아무튼 그전까지 끝내겠습니다. ” 여전히 심판은 하이젠과 주인이 보기로 했다. ” 여전히 심판은 하이젠과 주인이 보기로 했다. 원래 주인이 발뺌하려고 했지만 용병단이 가게를 부셔버리겠다고 협박을 하자 마지못해 허락을 하였다. ” 여전히 심판은 하이젠과 주인이 보기로 했다. 원래 주인이 발뺌하려고 했지만 용병단이 가게를 부셔버리겠다고 협박을 하자 마지못해 허락을 하였다. 심판은 자고로 당사자가 아닌 제 3자가 보아야 페어플레이가 인정되기 때문이다. ” 하이젠도 그들에게 쌓인 게 많은지 반말이 나왔다. ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” 시합이라 불리우는 싸움의 시작 소리가 들리자 둘은 검을 빼들고 공격을 하였다. ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” 시합이라 불리우는 싸움의 시작 소리가 들리자 둘은 검을 빼들고 공격을 하였다. 하지만 기사들이 어디 놀고먹기만 하겠는가? 맨날 치고 박고 싸우고 다치는 인간들인데 어쩌다가 일이 있을 때만 치고 박고 싸우는 용병들과 싸우면 당연히 승부는 쉽게 결정이 된다는 것을. ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” 시합이라 불리우는 싸움의 시작 소리가 들리자 둘은 검을 빼들고 공격을 하였다. 하지만 기사들이 어디 놀고먹기만 하겠는가? 맨날 치고 박고 싸우고 다치는 인간들인데 어쩌다가 일이 있을 때만 치고 박고 싸우는 용병들과 싸우면 당연히 승부는 쉽게 결정이 된다는 것을.. ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” 시합이라 불리우는 싸움의 시작 소리가 들리자 둘은 검을 빼들고 공격을 하였다. 하지만 기사들이 어디 놀고먹기만 하겠는가? 맨날 치고 박고 싸우고 다치는 인간들인데 어쩌다가 일이 있을 때만 치고 박고 싸우는 용병들과 싸우면 당연히 승부는 쉽게 결정이 된다는 것을... ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” 시합이라 불리우는 싸움의 시작 소리가 들리자 둘은 검을 빼들고 공격을 하였다. 하지만 기사들이 어디 놀고먹기만 하겠는가? 맨날 치고 박고 싸우고 다치는 인간들인데 어쩌다가 일이 있을 때만 치고 박고 싸우는 용병들과 싸우면 당연히 승부는 쉽게 결정이 된다는 것을.... ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” 시합이라 불리우는 싸움의 시작 소리가 들리자 둘은 검을 빼들고 공격을 하였다. 하지만 기사들이 어디 놀고먹기만 하겠는가? 맨날 치고 박고 싸우고 다치는 인간들인데 어쩌다가 일이 있을 때만 치고 박고 싸우는 용병들과 싸우면 당연히 승부는 쉽게 결정이 된다는 것을..... ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” 시합이라 불리우는 싸움의 시작 소리가 들리자 둘은 검을 빼들고 공격을 하였다. 하지만 기사들이 어디 놀고먹기만 하겠는가? 맨날 치고 박고 싸우고 다치는 인간들인데 어쩌다가 일이 있을 때만 치고 박고 싸우는 용병들과 싸우면 당연히 승부는 쉽게 결정이 된다는 것을..... 첫 시합을 아주 뭉개버린 하데스는 큰 덩치에 맞지 않게 살포시 웃으며 주변의 동료와 맥주를 들이켰다. ” 별로 잘 생기지도 않은 얼굴에 커다란 점이 있는 그를 보고 입맛이 저 멀리 이민을 가버렸다. “시합개시!” 시합이라 불리우는 싸움의 시작 소리가 들리자 둘은 검을 빼들고 공격을 하였다. 하지만 기사들이 어디 놀고먹기만 하겠는가? 맨날 치고 박고 싸우고 다치는 인간들인데 어쩌다가 일이 있을 때만 치고 박고 싸우는 용병들과 싸우면 당연히 승부는 쉽게 결정이 된다는 것을..... 첫 시합을 아주 뭉개버린 하데스는 큰 덩치에 맞지 않게 살포시 웃으며 주변의 동료와 맥주를 들이켰다. 그렇게 맥주를 들이키는 인간이 점점 늘자 용병은 불안해졌는지 그들만의 홍일점을 내 보냈다. 