그러자 맥은 루나와 처음 만났을때의 일을 아주 자세하게도 말해주었다. 그런 말을 하고 있다가 어느새 자신의 맡고 있던 기사들이 도열해 있는 모습을 보고는 국왕의 명을 전하고 궁밖으로 나가서 서둘러 찾기 시작했다. 기사들이 자신을 찾아 돌아다닌다는 생각을 못한 나는(설마 생각했다 해도) 자신이 하던 일에 슬슬 지겨워지게 되었다. 늘어지게 하품을 하던 나는 슬슬 다른 곳으로 이동을 하려고 생각하던 중 아주 불쾌한 인물을 만나게 되었다. “이봐! 꼬마 아가씨! 우리들은 이 자리에 앉고 싶어서 그러는데 나가 줄수 없을까?” 하는 말에 루나는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌려 쳐다보았다. 그들은 어디 용병쯤으로 보였는데 근육덩어리 한명과 라엘과 비슷한 몸을한 한명, 무지 빼빼하게 마른 마법사 비스므리한 인간과 비웃음을 짓는 갈색으로 몸이 탄 여자 인간 이렇게 해서 도합 네명이 나를 바라보고 있었다. 그 런 그들을 보던 나는 고개를 끄덕이고는 남아있던 쥬스를 원샷 한 다음에 직원에게 은화 한개를 날리고는 말했다. “그러세요. 방금 나가려고 했는데 잘됏군요! 그럼 안녕히..” 라고 말을 하고는 빨리 그 자리를 일어서며 다른 곳으로 걸어갔다. 이렇게도. . . 어마어마하게. . . 내가 생각해도 착하게 말을 하고 가던 나를 그 들이 무지하게 비웃고 있었다. “후훗! 역시 꼬맹이잖아?” “그러게 말이야! 우리가 하는 소리에 쫄아서 가버리다니.” “그래도 부자인가봐! 아까 봤어? 은화를 날리던거.” 이런저런 소리를 한던 그들을 무시한채 그대로 길을 가고 있었다. 옛날같았으면 벌써 한방 먹였는데, 아무래도 내 성질이 많이 죽었나 보다. 다시한번 어디를 갈까 하는 생각에 고민에 빠져있던 나는 내 눈에 무지 낯익은 모습을 한 인간이 보였다. ‘엥! 저 인간은 브라이튼 남작의 여식인 피리아 잖아. 어딜 가는거지? ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” “700골드” “1000골드” 라는 말이 나오자 장내는 급속도로 식기 시작하였다. 나도 누가 이렇게 높은 가격을 불렀는지 주위를 둘러보자 무지막지하게 뚱뚱하게 생긴 중년의 아저씨였다. 세상에다 목이 어디있으며 허리 경계선은 어디있단 말이더냐? 한마디로 말해서 굴러다니는 드럼통 이었다. 그런 모습을 엘프도 보았는지 아까도 그랬지만 지금은 더욱더 찌푸러져 있었다. “자아! 1000골드외 다른 분은 없으십니까? 그럼 저분에게 넘어갑니다.” 라는 말과 함께 다른 쪽에서 소리가 들렸다. “1100골드” ‘오호! 이제보니 피리아잖아? 어지간히도 맘에 들었나보네! 그렇게 큰 돈을 쓰면 남작한테 혼날수도 있을텐데... 흐흐흐’ 이런 생각을 하던 도중에 또 드럼통이 외쳤다. “1200골드” ‘꽤 세계나가는데? 원래 엘프란 그만한 가치가 있는건가? ’ “1300골드” ‘피리아도 대단하지! 하지만 넌 나를 처음본 순간에 아무도 않들리게 말했지! 그런 소리를 듣고도 가만히 있을 내가 아니지? 조금 있으면 너의 참담하게 구겨진 얼굴을 볼 수 있을 것이다? 