” 주변의 인물들이 아까는 곧 도와줄 것처럼 굴더니 갑자기 이게 어찌 된 일이냐며 나를 쳐다보았지만 알퐁스만은 아무도 모르게 희미한 미소를 짓고 있었다. 녀석은 이미 내가 며칠 전에 한 일을 알고 있었기 때문이다. “나 장난 안하니까 빨리 어니스 집으로 안내햇.” 실망한 표정을 지은 어니스는 처음의 빠른 걸음과는 달리 어기적어기적 거리며 반대방향으로 걸어갔다. 한참을 걸어가다 보니 많은 저택들이 자리 잡고 있는 집중에 유독 붉은 벽돌로 지은 집에서 죽음의 향기가 짙게 풍겨 나오고 있었다. 다가가면 갈수록 죽음의 향기가 진해져서 그쪽은 외면하고 갈려고 했는데 어니스의 발걸음이 그쪽으로 다가가고 있다가 마침내 붉은 벽돌집의 탁한 갈색빛 문을 열고 우리를 안내했다. 죽음의 향기만 나오지 않는다면 겉은 멀쩡해 보였지만 안은 엉망이었다. 한바탕 부부 싸움을 하고 난 다음의 모습이랄까? 아니 꼭 귀곡 산장을 연상케 했다. 깨어진 창문에서 불어온 바람이 하얀 커텐을 흔들고는 거실이라 부를 수 있는 곳을 한바탕 뒤흔들고는 자취를 감춰버렸다. 바닥에는 먼지들이 쌓여서 걸을 때마다 발자국이 찍혔고 쇼파와 테이블, 그 외의 가구들이 있어야 할 곳에는 원래 아무것도 존재하지 않았던 것처럼 보였다. 달빛이 깨어진 창문으로 스며들어 거실 안을 비추고 있는 을씨년스런 모습에 어니스가 쥐었던 두 주먹은 부르르 떨렸다. “제 딸은 윗층에 있습니다. 그러니 제발 일행 분들을... 크흐흑....아이는 아파서 누워있고 아내는 생활고를 이기기 위해 잡일을 하러 다닙니다. 그래서 지금은 돌아와 있지 않습니다. 큭큭! 주인님 죄송합니다. 이런 모습을 보여드리게 되어서... ” 어니스는 눈물을 흘리자 쥴리앙이 다가가서 어니스의 커다란 등을 투박한 손으로 토닥거려주자 울음소리가 점점 줄어들었다. 어니스를 토닥여 주고 있는 쥴리앙의 심정 또한 찢어지는 듯한 고통을 받고 있을 것이다. 자신이 그 무엇보다도 잘 알고 있으리라 생각했던 부하가 이런 집에서 살고 있는 것 하며 집안사정을 몰라서 그동안 도와주지 못해 이런 일이 생겼을 것이라 하며 자책하고 있는 게 분명하다. 그러니 쥴리앙의 눈에서 맑은 무엇인가가 점점 커져서 눈 전체를 덮으려고 하는 것 아니겠는가. 삐꺼덕 삐꺼덕 어니스를 다독여주고 있는 쥴리앙의 모습을 보다가 오랫동안 문을 여닫지 않았을 때 생기는 소음에 우리는 그곳을 바라보았다. 그곳에는 조금 초췌해졌지만 여전히 기품이 넘쳐흐르는 금발에 푸른 눈을 가진 중년의 여인이 서있었다. 중년은 여인은 어스름 비춰지는 달빛에 눈을 살짝 찌푸리고는 우리들을 바라보았다. “누구....여보?” 어니스가 훈련을 가서 오랫동안 만나지 못해서 인지 그들은 눈으로 존재를 확인하고 달려가서 서로 껴안았다. 그리고 포옹을 풀며 우리들에게 소개를 했다. “여긴 제 부인입니다. 그리고 저기에 계신 분들은 레이캬비크 백작님과..................이야.” 우리들의 이름을 일일이 소개하자 어니스의 부인은 낡은 회색빛 치마를 양손으로 잡고 살짝 고개를 숙여서 인사를 올렸다. “죄송합니다. 손님이 왔으니 대접을 해야겠지만 먹을 것이 없어서... ” 아픈 딸을 둔 어머니 치고 마음은 굳건한 것 같았다. “미안하네. 자네 집안이 이렇게 됐을 줄이야. 진작에 알았으면 조치를 했을 것을... ” 자신의 부하에 대해 너무 몰랐던 쥴리앙은 이제서야 어니스에게 사과를 했고 어니스는 어니스대로 머리를 숙이면서 묵묵히 서있기만 했다. 자신을 챙겨주지 않은 쥴리앙이 원망스러워서 그런지 아니면 쥴리앙의 말에 감격해서 나오려는 눈물을 참으려는 행동이었는지는 잘 모르겠지만 어깨가 살짝 떨리는 게 보였다. 조용한 거실에서는 어느 누구도 입을 열지 않았다. 오로지 지금 부인이 촛불에 불을 밝히려고 부싯돌을 부딪치는 소리만이 적막을 깨고 있었다. 잠시 후 부싯돌 소리마저도 나지 않자 오로지 달빛에 의지해 밝혀졌던 거실은 하나의 두 개의 촛불로 인해서 대낮처럼 환해진 듯 했다. 환해진 거실 안은 좀 전보다 상태가 심각해 보였고, 안에 있는 사람들은 어니스와 부인에게 다시 한번 인사를 나누고 있었다. “저기에서 미약한 숨소리가 들리는구나! 한번 가보자꾸나” 쥴리앙과 어니스가 말을 하고 있는 동안에 나와 리디는 이층으로 이어진 계단을 걸어가서 그 미약한 숨소리가 들리는 문을 열었다. 밤이라 그런지 방안은 무지 컴컴했다. 그래도 1층은 촛불이라도 켜 놓아서 그런대로 밝았지만 이곳은 창문마저 닫혀있어서 완전히 어둠에 먹혀버린 공간인 것처럼 느껴졌다. “라이트” 리디가 어두운 방안을 보다 못해 시동어를 외치자 하얀 구슬 같은 것이 손에서 생성되어 공중으로 올라가서 방안을 비추었다. 조그만 방안의 한쪽 구석의 침대에는 하얗다못해 창백해진 소녀가 뼈와 가죽만 남은 채 곧 끊어질 것 같은 숨을 몰아쉬며 잠들어 있었다. 어쩌면 눈을 뜰 수 있는 힘이 없어서 가만히 있을 수도 있었겠지만. “어떤 거 같니? 내가 보기엔 너무 심하구나. ” “제가 보기에도 매우 안 좋아 보이는데요. ” 자세히 살펴보기 위해 소녀가 누워있는 침대에 가까이 다가가서 보니 더 안 좋아 보였다. 살아있는 미라를 보고 있는 느낌이랄까? 그 소녀가 미라가 아니라는 증거는 단지 조금씩 움직이는 가슴의 기복뿐이었다. 눈 주위에도 검은 기미가 껴있었고, 앙증맞은 입술은 갈라져서 피가 조금씩 나오다가 굳었는지 주변이 검붉게 굳어 있었다. 조금만 손을 대면 곧 깨져버릴 것 같은 느낌에 손으로 만지지도 못하고 보기만 했다. “원인이 뭐라고 생각하나요? ” “음~우선은 영양실조에다가, 수면 부족에다가, 병에 걸린 것 같아. 면역체가 약해져 있을 때 병원균의 침입을 받아서 미처 항체를 만들지 못해서 생긴 병 같은걸!! 흐음~빨리 치료하고 영양가 있는 음식을 잔뜩 먹였으면 간단하게 해결될 것을 시간만 질질 끌다가 이 지경으로 만든 것 같아. 