“붉은 머리를 한 분은 블루님이시고, 푸른 머리를 하신 분은 가르시미르님, 그리고 녹색머리를 한 분은 그리디아님! 마지막으로 붉은 머리의 아가씨는 루....아니 미스티라고 합니다.” 나를 제외한 모든 인간같이 보이는 놈들에게 ‘님’ 자를 붙이자 의아하다는 시선을 보냈지만 가브는 그 시선을 무시하고 사과 쥬스를 마셨다. “이런~~벌써 시간이 이렇게 되다니. 뭐하고 있어? 빨랑 일어나!” 시간을 가늠해본 블루는 후다닥 남은 쥬스를 마시고 자리에게 벌떡 일어났다. 배를 타야할 시간이 가까워졌음을 알고 있던 우린 캬리프에게 인사를 하고 여관으로 들어와 짐을 꾸리고 블랑슈를 챙긴 다음에 말을 타기 위해 점원에게 말을 부탁했다. 여관 소유의 마굿간에서는 다른 사람들이 멋대로 말을 꺼낼 수는 없기 때문이다. 혹시나 싸구려 말 대신 비싼 말을 가져갈 수 있으니 말이다. 루즈의 갈기를 쓰다듬어 주며 등에 올라타고 선착장으로 가려고 할 때 누군가가 급히 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 하얀색으로 도배를 한 옷을 입은 한 중년의 남자의 삐죽 솟은 하얀 모자가 보았다. “가시는 길에 이것 좀 드십시오.” 갑작스레 건네는 보따리를 쥔 나는 지금에서야 보는 남자를 유심히 보았다. 손에는 칼에 베인 상처들과 화상으로 인한 흉터들이 훈장인 냥 새겨져 있었으며 이제껏 하얀 옷이라 여겼던 하얀 천에는 울긋불긋 보일 듯 말 듯한 색들이 물들어있었다. “주방장님! 음식 주문 들어왔어요! 뭐하고 계세요~” 다급히 부르는 점원의 말에 하얀 옷을 입은 중년의 아저씨는 씨익 웃어주고는 날 바라보았다. “아가씨! 고마웠소. 그 쪽지는 영원히 잊지 못할 거요! 그리고 개선할 점도 알려줘서 더 고맙소. 그럼 언제 이곳에 올 기회가 오면 다시 한번 오시구려.” 햇빛을 보지 못했는지 하얗게 뜬 주방장 아저씨의 얼굴에는 깨끗한 웃음만이 남아 있었다. “뭐..별로요. 이렇게까지 할 필요는 없는데.....아무튼 고마워요.” 머리를 긁적이면서 주방장 아저씨에게 받은 보따리를 옆에 있던 리디에게 건네주면서 온통 흉터 투성인 손을 잡아주었다. 거칠어진 두 손에는 생선을 많이 잡았던 탓인지 생선 비린내가 풍겨왔지만 오늘만은 향수 못지않게 향긋했다. “천만예요! 아저씨는 충분히 그런 말을 들을 가치가 있습니다. 아저씨의 요리는 먹는 사람들을 즐겁게 만들어주니 말이예요! 아! 전 이만 가봐야 겠어요. 아저씨도 이제 들어가 보셔야 죠. 그럼 안녕히~” 뒤쪽에서 자꾸 시간이 다되었다고 보채는 블루 때문에 난 주방장 아저씨에게 작별의 인사를 하고 선착장으로 향했다. 선착장으로 가는 도중에 뒤를 돌아보니 주방장 아저씨는 여관으로 들어가지 않고 내게 손을 흔들어 주었다. 거칠고 투박한 손을 흔드는 주방장 아저씨에게 나도 답례로 손을 흔들어 주고는 급히 선착장으로 갔다. “그런데 너 그 주방장한테 뭐라고 했기에 저런 거까지 얻었냐? 주방장 아저씨가 건네준 보따리를 가리키며 묻는 블루의 말에 난 씩 웃으며 말했다. “맛있는 요리를 만들어주셔서 고맙습니다. 그런데 정향과 월계수 잎 등 향신료들이 소스 안에 그대로 들어있더군요. 특히 정향 같은 향신료가 입안에 들어가서 깨무는 그 순간 입맛 버릴 수도 있으니 가늘고 고운체를 만들어서 향신료들이 소스 안에 들어가지 않게 걸러주면 더 좋을 겁니다. 어차피 소스 안에는 이미 향신료 특유의 향이 베어들었을 테니 말입니다. 라고 쪽지에 썼어. 그런걸 왜 물어봐?” 조그만 쪽지에 구겨 넣은 글귀들을 생각하면서 블루에게 읊었다. “아니다. 넌 어쩜 그렇게 먹을 것으로는 머리가 잘 돌아가냐?” 욕인지 칭찬인지 감이 잡히지 않은 블루의 말에 고개를 갸웃거렸더니 내 옆으로 다가온 리디가 자그만 소리로 내게 말했다. “욕인데요.” 리디의입에서 나온 말에 난 다시 블루가 한 말을 되새겨보았다. 역시나 리디 말대로 욕이었다. 다른 것은 못하면서 먹는 쪽으로만 머리가 잘 돌아간다는 것은 엄연히 내게 욕인 것이다. 생각 같아서는 블루가 타고 있는 말의 배를 사뿐히 걷어차 주고 싶었지만 이곳에 사람들이 많이 있는 관계로 참았다. 블루의 말이 날뛰면 괜한 사람들도 다칠 수 있으니 말이다. 겉으로 행동을 못하는 관계로 속으로 블루를 껌 씹듯이 씹은 다음에 목구멍 안으로 밀어 넣으며 선착장으로 갔다. 선창작에 도착한 우리들은 블루의 안내로 한 배 앞으로 가게 되었다. 호화여객선인 듯 겉으로 봐도 무지 비싸보였다. 옆에 있는 다른 배들이 명함을 못 내밀 정도였으니 말이다. 화려함의 극치를 달리고 있는 호화 여객선에 오르기 전에 배표를 검사하는 곳으로 가서 블루가 구입한 배표를 보여줬더니 하얀 제복을 입은 선원들이 나타나서 우리들이 타고 왔던 말을 끌고 다른 곳으로 태웠고 우리는 갑판 위로 올라왔다. 갑판에서 축구라도 한판 벌려도 될 정도로 널찍했으며 선원들이 열심히 밀고 닦고 하고 있었고, 한쪽에서는 이제 막 배를 타는 손님들로 시끌벅짝거렸다. 선실이 있음 직한 곳으로 내려가려하자 한 선원이 나타나서 배표를 내밀어라고 해서 살짝 보여줬더니 다른 선원이 와서 우리들을 선실로 안내를 했다. 안내해준 곳을 지나치면서 많은 사람들이 있는 곳을 지나치며 들어가자 어느 한곳에 이르러서는 사람들이 돌아다니지도 않고 엄청 썰렁한 곳이 나타났다. 바닥에 깔린 나무도 보통 나무가 아닌 비싼 목재들인지 반들반들 거려서 미끄럼을 타면 저 끝까지 갈 것 같았다. “이곳입니다. 그럼 편안하고 즐거운 여행이 되시길 빕니다.” 우리들에게 열쇠를 건넨 선원은 짧은 인사를 하고는 뒤로 돌아서 되돌아갔다. 되돌아가는 선원의 뒷모습을 보다가 손에 들린 2개의 열쇠 중 한 개를 오빠에게 건네주고 남은 열쇠로 문을 열고 안으로 들어갔다. 목단향이 나는 선실에서는 그런대로 깔끔한 침대와 침구류가 한쪽에 있었으며 편안히 앉을 수 있는 쇼파와 테이블이 있었다. 오늘따라 유독 하얀 색만 보았는데 선실 안에도 온통 하얀색 투성이였다. 