“프리실라님은 코에다르 왕국의 신왕의 딸 즉 공주님이셨지! 하지만 그때 당시에 신왕에게는 자식들이 많이 있으셨지! 그래서 그 권력다툼에서 빠지기 위해 여행을 하셨지. 그때 당시 몇몇 호위 기사들과 여행을 하시다가 점점 일행이 늘어났단다. 그 일행 중에는 검사도 있었고 정령술사, 마법사도 있었지. 그 중에 프리실라님은 마법사를 좋아하셨지. 그 마법사 이름이 뭐였더라? 내가 아주 어렸을 적에 할아버지께서 해주신 말이어서 나도 잘 생각이 나지 않는구나! 여하튼 공주님은 이곳으로 오게 되었지. 이곳으로 오게 되면서 단 네 명이던 일행이 어느덧 20명이 넘어가게 되었단다. 이곳에 와서 공주님은 한곳에 정착을 하고 싶어졌지. 자신의 일행들과 함께!! 텐트를 치고 주변에 있는 나무와 돌을 구해서 집을 짓기 시작하면서 마을이 형성 되었고, 주변에 떠돌아다니던 사람들까지 끼어서 많은 사람들이 모여들어 몇 년 만에 도시 다운 도시가 탄생하게 되었단다. 도시가 만들어지고 이곳 대장을 공주님께서 하시게 되었지. 대장이란 자고로 일이 많은 법!! 하루도 쉬지 않고 열심히 일하던 중에 그분께서 사랑하시던 마법사가 떠나고 싶다고 말했지! 그리고 같이 가자는 말도....하지만 공주님은 가지 않으셨어. 왜냐고? 사랑하는 사람도 중요했지만 자신에게 이런 중책을 맡긴 사람들의 믿음을 배반하고 싶지 않았기 때문이지. 그렇지만 그 마법사는 막무가내였어. 공주님을 볼 때마다 같이 가자고 졸랐어. 그때마다 공주님은 그 마법사와 같이 가고 싶었지만 자신이 살고 있는 지금의 이곳을 버릴 수가 없었단다. 마침 일행 중에는 공주님을 사모하는 사람이 있었단다. 한마디로 말하면 삼각관계라고 할 수 있지. 공주에게 같이 떠나자고 말하는 마법사가 있었다면 그 남자는 공주님에게 결혼해달라고 했지. 과중한 업무에다가 두 남자의 말에 점점 스트레스가 쌓인 공주님은 어느 날 동시에 두 남자가 온걸 보고 결단을 내려야만 했지. 그 결단은 바로 마법사가 보는 앞에서 케사르라 불리는 남자하고 키스를 해버렸단다. 좋아하는 사람이라고 하면서....그 모습을 본 마법사는 씽긋 웃어주면서 행복하길 빈다고 말하고 신기루처럼 사라져버렸지. 나중에 공주는 땅을 치고 후회했지만 이미 늦어버렸지. 하는 수 없이 케사르라 불리는 남자와 결혼을 했고, 아이도 낳았단다. 하지만 그 마법사를 잊지 못해서 사람들을 보내서 찾으라고 했지만 끝내는 찾을 수가 없었지. 나중에 아주 나중에 그녀의 임종이 다가왔을 때 검은 로브를 뒤집어쓴 남자가 왔었다고 하더구나. 공주님이 모든 사람들을 물리치고 그 로브의 남자와 단둘이 남았을 때 이런 말을 하였지. ‘사랑했어요! 지금도.....’ 그리고 뼈만 앙상하게 남은 손으로 의자에 앉아있는 로브의 모자를 젖혔지. 로브의 남자는 놀랍게도 그 마법사였어. 그것도 하나도 늙지 않은 젊었을 때의 모습을 하고 있는....그 모습을 보고 환하게 미소를 지으며 공주님은 눈을 감으셨고, 마법사는 돌아가신 공주님에게 작별의 키스를 하고 ‘난 널 영원히 기억할 것이다. 프리실라!’ 라는 말을 남기고 사라졌어.” 할아버지의 길고도 긴 러브 스토리 비스 무리한 것을 들으며 씨익 웃으며 물어보았다. “어떻게 그렇게 자세히 알고 계세요? 그런 비사까지?” 핵심을 파고든 말에 할아버지는 잠시 흠칫하시더니만 인자한 미소를 지으며 입을 열었다. “꼬마 아가씨께서 너무 예리하구나. 보통 사람들은 그 말을 하면 눈물을 짜고 다른 얘기는 없냐고 물어보는데...그렇게 째려보지 말아라. 말해줄게! 내가 어떻게 그렇게 잘 아냐면 내 조상님께서 하신 말씀이기 때문이다. 좀 전에 이야기하면서 말해줬잖아.” “아하~혹시 그 조상님이라는 분이 정령술사 였나요? 그래서 그 모든 것을 정령을 풀어서 몰래보는 스토커?” “흠흠!! 정령술사는 맞는데 스토커라니? 단지 그분께서도 공주님을 사모하셔서 벌인 일이야.” 헛기침을 하시면서 스토커는 절대로 부인하는 할아버지에게 고맙다는 인사를 하고 여관으로 길을 잡았다. 할아버지의 이야기를 듣다가 해가 뉘엿뉘엿 지는 게 보였기에......돌아서서 가는 내 뒤쪽에서 할아버지가 큰소리로 말했다. “애야~아까 말한 마법사 이름이 생각났구나! 블루 라고 한단다. 블루~” 두 손을 들어서 주변의 사람들은 신경 쓰지 않고 말하는 할아버지에게 씽긋 웃으며 손을 흔들어 주었다. “그런데 내가 왜 그 얘기를 했지? 잘 안하는 얘긴데....” 루나가 떠나고 난 자리에서 여전히 동상을 바라보고 한 할아버지의 한마디였다. “훗~그러니깐 그 비운의 러브 스토리의 주인공이 블루였단 말이네. 이걸 발설해 말어?” 어떻게 하면 더 좋을까 하면서 고민을 하다가 탄탄한 무엇인가와 부딪히게 되었다. “앗!” 부딪히며 넘어지려는 나를 누군가가 내 허리를 잡아주어서 넘어지는 불상사는 일어나지 않았다. 하지만 넘어지지는 않았지만 지금 있는 꼴이 누군가에게 안긴 그런 야한 포즈를 만들어내었다. 원래 철면피여서 그런지 난 앞을 당당하게 바라보았다. 내 허리를 잡아주어서 넘어지지 않게 한 사람은 바로 남자였다. 남자..... 새하얀 피부에 갸름한 얼굴! 오똑한 코 하며 핑크빛 입술과 속을 들여다볼 수 없는 검은색의 눈동자와 긴 은색의 머리카락, 차가운 이미지를 지닌 남자였다. 다른 놈이었으면 여자라고 할법했지만 내가 보기엔 완전히 남자였다. 신인 내가 남자하고 여자를 구분하지 못할까. 그런데 이 모습을 어디서 본 기억이.... “죄송합니다. 제가 딴 생각을 하느라....” 그 남자의 품에서(?) 떨어져나가면서 진짜 미안하다는 표정을 지으며 머리를 숙이고 사과를 하였다. 이렇게 사과를 하면 자신도 잘못했다느니 아니면 눈을 어디다가 두고 다니냐는 말이라도 나와야했지만 아무 말도 하지 않았기에 숙였던 머리를 들어오려 그 남자를 쳐다보았다. 순간 그 남자하고 눈이 마주쳤다. “저, 저기요.....혹시 말을 하지 못하세요?” 아무 말도 하지 않고 나만 빤히 보기에 갸웃거리면서 말하자 여전히 아무 말도 하지 않았다. 