” “그래 그리고 내 이름은 카스가 아니고 카스프록시아라고” “싫어 난 이름 긴게 제일 싫어... 이건 이거고 정말로 신이라면 못하는게 없겠네? ” “그럼 그럼.” “그런데 아까 그냥 말하고 데리고 오면 될것이지 왜 손목을 잡고 뛰어온거냐?” “하하하! 그냥 멋있어 보여서 한번 해봤어. ” 만약에 여기에 길가던 사람들이 없었으면 이 녀석은 이미 반쯤 죽었을 것이다. “아차차 아까 내 소원을 들어 준다고 했었지, 그리고 선택받은 인간이라니 그게 무슨말이야?” “엉 그게 말이지 그냥 내 취미 생활로 다른 차원의 인간계를 쳐다보는데 갑자기 네 모습이 확대되면서 아주 아주 잘 보이더라구! 그리고 다른 인간과는 다른 생각을 가지고 있어서 내가 너를 선택했어! 내가 살던 세계에서는 말이지 한가지 말이 전하는데 그게 뭐냐면 자신이 특별하다 여긴 인간을 선택해서 소원을 들어주는 것이거든... 물론 나같이 한 세계를 지배하는 주신에 한해서지만?” “아! 그러깐 네말이 너무 길어서 다 까먹었는데 한마디로 말하면 내 소원을 들어 준다 이거네? ” “그렇지 암! 암!그렇고 말고.” “그럼 소원 말해도 돼?” “그래 소원을 말해보렴.” “응 난... 나는 말이지... 드래곤으로 판타지 세계로 환생하고 싶어. ” “엥? 그건 왜 이지? ” “그냥 내 평소 소원이 초특급 울트라 슈퍼 메가톤급 모험을 하고 싶었거든. 물론 엘프도 되고 싶어했지만 드래곤이 되면 오래오래 사니까 모험도 오래오래 할 수 있을 것 아니야?” “그으래! 난 또 신이 되고 싶다고 말 할줄 알았는데? ” “뭐어? 신이라고? 야! 아무리 그래도 어떻게 신을 만들 수 있냐? 니가 아무리 환계의 주신이라도 그렇지? ” “아니야 난 할수 있어! 간단하게 말해서 여기서 너의 몸과 영혼을 가지고 환계로 돌아가서 신으로 부활시키면 돼니깐! 환계의 모든 것은 나의 의지대로 만들어졌으니까! 물론 거기엔 내 보좌관 역할을 하는 세명의 고위신이 있고, 또 줄줄이 사탕으로 중급 하급신들을 만든건 나니까 왠만한 신 하나 만드는 것은 식은죽 먹기라고 할수 있지. ” ‘저 자식이 아니 카스가 뭐라고 지껄이는 거야 그러니까 한마디로 말해서 신으로 만들어 주겠다 이 말이잖아! 물론 그러믄야 환영이지.’ 나는 카스가 말을 바꿀까봐 얼른 말했다. “그럼 신으로 만들어줘.” “정말로, 그럼 이 세계에 있는 너의 모든 흔적들을 지워야 하는데 괜찮겠어? ” “물론” 말은 이렇게 하고 있어도 난 카스의 말을 절대적으로 신뢰하고 있지 않았다. 아무리 그래도 그렇지 어떻게 창조신이 아닌 환계의 주신정도 밖에 않되는 녀석(?)이 신을 만들 수 있다고 호언장담을 하는건지 알수 없었다. 물론 위의 말은 그냥 한번 해 본것에 지나지 않으니까? 그리고 이 세상의 나에 관한 것을 모두 지워버리겠다니 미쳤냐? 아무리 그래도 부모 형제들에게 기억에 없는 내 자신은 비참할 수 밖에 없으니까? 이런저런 생각을 하고 있는 동안에 갑자기 눈부신 빛이 내 몸을 감싸앉았다. 순간 나는 기절을 했고, 아무 생각도 나지 않았다. 그냥 그렇게 잠이들고 만 것이다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [2 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 7277 11 으악!!어떻게 됀일이야?? - 1 한참 만에 눈을 뜬 나는 경악을 할 수 밖에 없었다. 나를 둘러싸고 있는 모든 것이 암흑이었기 때문이었다. ‘으잉 이게 어찌된 일이야? 온통 시커먼스란 것 밖에 없잖아? 이런 일이 일어나다니, 내가 전생에 무슨 죄를 크게 저질렀기에 이런 말도 않되는 상황속에 있는 거지?’ 나는 우선 마음을 침착하게 먹고 크게 소리질렀다. “거기 아무도 없어요, 엄마... 아빠... 오빠... 이 못된 맥주병 자식아(카스)?” 어떻게 하면 이 상황을 벗어 날수 있을까 고민 하다가 내 성질에 못이겨서 다시 한번 소리를 질렀다. “야! 이노므 카스 자식아! 이 모든 것이 너 때문이야, 만나면 너 반 죽었어. 아니지 아니야! 만약에 내 눈에 띄면 물속에 집어넣고 정말로 맥주병은 물 위에서 잘 뜨는가 실험할꺼야. 그러니까 어서 나와 나오란 말이야 지금 나오면 물속에 안 집어 넣을께.... 흑흑흑 너무 무섭단 말이야......엄마아앙앙앙..... 엉엉엉 ....” 그때였다. 갑자기 내 귀에 이상한 목소리가 아니 이건 카스의... 그래... 카스 목소리가 들렸다. 그리고 처음 들어보는 듯한 목소리와 함께.... 아무래도 나는 꿈나라를 헤메고 다닌 것 같았다. 나는 살짝 잠이든 상태에서 모든 소리를 들을 수 있기 때문이다. ‘흘흘~역시 난 대단해 이렇게 잠이 들었지만 이런 상태에서 잠자는 것이랑 생각을 병행할 수 있으니깐?’ '근데 무슨 이야기를 하는 거지? 나에 대해서 이야기 하는 것 같은데....' “후후후 아직도 깨어나지 않은 것인가, 충분히 깨어날 수 있을 것 같았는데, 어찌된 일이지” “대체 이게 무슨 일을 이 지경으로 만드시는 겁니까” “맞아요, 환계에 신이 모자라면 창조하시면 될 것인데, 왜 하필이면 하찮은 인간 따위를 신으로 만든거예요? ” “아르티엔...레이너드...너희 둘의 말이 너무 심하구나, 감히 나 환계의 주신인 카스프록시아가 하는일에 토를 달다니, 이참에 소멸내지는 봉인되고 싶냐?” “헉! 아닙니다. 그저 조금 황당해서 멋대로 나온 말이었습니다. ” “그렇습니다. 근데 한가지 궁금한 것이 있습니다. ” “그래? 아르티엔 말 하거라. ” “어찌하여 저 인간을 신으로 만드신 겁니까? ” 다음에 이어지는 말에 아르티엔과 레이너드는 땀을 삐질 흘렸다. “그거야 내 마음이지. ” “그...그렇습니까? 