” 필라르답지 않게 따따부따 말하는 것을 듣고 그냥 말해본건데 진짜로 캥기는게 있는지 몸을 움찔거렸다. ” 필라르답지 않게 따따부따 말하는 것을 듣고 그냥 말해본건데 진짜로 캥기는게 있는지 몸을 움찔거렸다. 그 다음부터 건드려 봤지만 별 변화가 없어서 시시해진 난 일찌감치 자리 펴고 누웠다. ” 필라르답지 않게 따따부따 말하는 것을 듣고 그냥 말해본건데 진짜로 캥기는게 있는지 몸을 움찔거렸다. 그 다음부터 건드려 봤지만 별 변화가 없어서 시시해진 난 일찌감치 자리 펴고 누웠다. “오늘 불침번은 누가 할 거야?” ” 필라르답지 않게 따따부따 말하는 것을 듣고 그냥 말해본건데 진짜로 캥기는게 있는지 몸을 움찔거렸다. 그 다음부터 건드려 봤지만 별 변화가 없어서 시시해진 난 일찌감치 자리 펴고 누웠다. “오늘 불침번은 누가 할 거야?” 앵앵거리며 필라르의 소리가 들리는 듯 했지만 나와는 별 상관이 없는 듯 해서 무시해버렸다. ” 아침 일찍 일어나서 간단하게 식사를 하고 서둘러 말을 타고 가고 있는 중이었다. ” 예전의 일을 회상하는 듯 미소를 지으며 앞을 바라보는 블루는 더 이상의 말을 하지 않았다. ” 예전의 일을 회상하는 듯 미소를 지으며 앞을 바라보는 블루는 더 이상의 말을 하지 않았다. 에어라이에 한번이라도 가본 이들의 의견을 종합해본 결과 조금밖에 남지 않았다는 것을 알고 즐거운 마음으로 말을 몰았다. ” 예전의 일을 회상하는 듯 미소를 지으며 앞을 바라보는 블루는 더 이상의 말을 하지 않았다. 에어라이에 한번이라도 가본 이들의 의견을 종합해본 결과 조금밖에 남지 않았다는 것을 알고 즐거운 마음으로 말을 몰았다. 흐트러진 머리카락 사이로 바람이 흘러가며 리디의 머리칼을 살짝 만져주었다. ” 예전의 일을 회상하는 듯 미소를 지으며 앞을 바라보는 블루는 더 이상의 말을 하지 않았다. 에어라이에 한번이라도 가본 이들의 의견을 종합해본 결과 조금밖에 남지 않았다는 것을 알고 즐거운 마음으로 말을 몰았다. 흐트러진 머리카락 사이로 바람이 흘러가며 리디의 머리칼을 살짝 만져주었다. “헉! 저게 에어라이?” ” 예전의 일을 회상하는 듯 미소를 지으며 앞을 바라보는 블루는 더 이상의 말을 하지 않았다. 에어라이에 한번이라도 가본 이들의 의견을 종합해본 결과 조금밖에 남지 않았다는 것을 알고 즐거운 마음으로 말을 몰았다. 흐트러진 머리카락 사이로 바람이 흘러가며 리디의 머리칼을 살짝 만져주었다. “헉! 저게 에어라이?” 언덕위에서 바라보는 제국의 수도는 어마어마하게 컸다. ” 예전의 일을 회상하는 듯 미소를 지으며 앞을 바라보는 블루는 더 이상의 말을 하지 않았다. 에어라이에 한번이라도 가본 이들의 의견을 종합해본 결과 조금밖에 남지 않았다는 것을 알고 즐거운 마음으로 말을 몰았다. 흐트러진 머리카락 사이로 바람이 흘러가며 리디의 머리칼을 살짝 만져주었다. “헉! 저게 에어라이?” 언덕위에서 바라보는 제국의 수도는 어마어마하게 컸다. 다른 왕국의 수도는 조족지혈 즉 새 발의 피쯤으로 여겨질 정도로 컸다. 