호호호. 호호호.. 호호호... 호호호...일행들은 모두 저보다 뛰어난 분들로 이루어졌지요. ” 모두다 그리디아양보다 뛰어난 실력을 지닌 일행들이라면 필시 미스티의 말이 사실일 것이다. ” 모두다 그리디아양보다 뛰어난 실력을 지닌 일행들이라면 필시 미스티의 말이 사실일 것이다. 아까 최상급이라고 했으니! 강자들이 이곳에 있어서 만나보고 싶었지만 미스티의 싫어 라는 말에 고개를 숙일 수밖에!! 근데 지금 미스티가 우리고 있는 녹색의 차가. ” 모두다 그리디아양보다 뛰어난 실력을 지닌 일행들이라면 필시 미스티의 말이 사실일 것이다. 아까 최상급이라고 했으니! 강자들이 이곳에 있어서 만나보고 싶었지만 미스티의 싫어 라는 말에 고개를 숙일 수밖에!! 근데 지금 미스티가 우리고 있는 녹색의 차가.. ” 모두다 그리디아양보다 뛰어난 실력을 지닌 일행들이라면 필시 미스티의 말이 사실일 것이다. 아까 최상급이라고 했으니! 강자들이 이곳에 있어서 만나보고 싶었지만 미스티의 싫어 라는 말에 고개를 숙일 수밖에!! 근데 지금 미스티가 우리고 있는 녹색의 차가... ” 전에 바르실미르 왕국을 들릴 일이 있어서 갔었는데 저런 차를 마시는 것을 본적이 있었다. ” 전에 바르실미르 왕국을 들릴 일이 있어서 갔었는데 저런 차를 마시는 것을 본적이 있었다. 외부인에겐 절대로 맛을 보여주지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. ” 전에 바르실미르 왕국을 들릴 일이 있어서 갔었는데 저런 차를 마시는 것을 본적이 있었다. 외부인에겐 절대로 맛을 보여주지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 특별한 사람을 제외하고는! 미스티의 긍정적인 끄덕임을 보고 놀랐다. ” 저런 차를 그것도 미스티가 가지고 있다는 말은 곧 미스티가 그곳의 귀족이라는 결론이 나왔지만 미스티는 딱 잘라 말했다. 그리고 일행들 또한 나보다 부자인 놈들이 한둘이 아니거든. ” 자신의 말을 마친 미스티가 뚫어지게 쳐다보는 내 시선을 느꼈는지 고개를 들어 말했다. ” 하지만 난 아무 말도 하지 않았다. ” 하지만 난 아무 말도 하지 않았다. 이제 보니 어니스와 알퐁스 녀석도 미스티를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 