” 마법을 걸어서 시한폭탄처럼 내가 계산해두고 했기에 결혼식이 막 끝날 때 터지게 만들었던 것이다. ” 마법을 걸어서 시한폭탄처럼 내가 계산해두고 했기에 결혼식이 막 끝날 때 터지게 만들었던 것이다. 인간 마법사는 블루의 말대로 정신력의 소모가 극심하므로 그런 마법을 할 엄두고 내지 못하고 단 몇몇 할짓 없는 드래곤이 장난삼아 한다. 온 거는 어떻게 아냐?” 한마디로 블루를 깔아뭉개고, 질문을 했다. 온 거는 어떻게 아냐?” 한마디로 블루를 깔아뭉개고, 질문을 했다. 블루의 말을 들으면 저 녀석은 분명 내가 어제 나간 것을 알고 있다. 온 거는 어떻게 아냐?” 한마디로 블루를 깔아뭉개고, 질문을 했다. 블루의 말을 들으면 저 녀석은 분명 내가 어제 나간 것을 알고 있다. 하지만 나는 밖에 나간다는 말을 일행들에게 하지 않았기에 녀석을 의심스럽게 쳐다보았다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라.. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라... 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라.... 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라....나 좀 전까지만 해도 기분이 다운됐는데 언제 이렇게 되었지?’ 기분이 너무 저조하게 되서 내방에 들어가 잠이라도 자려고 했는데 지금은 평소의 그대로의 모습으로 되돌아 온 것이다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라....나 좀 전까지만 해도 기분이 다운됐는데 언제 이렇게 되었지?’ 기분이 너무 저조하게 되서 내방에 들어가 잠이라도 자려고 했는데 지금은 평소의 그대로의 모습으로 되돌아 온 것이다. 이마에 손을 올리고 잠시 동안 생각을 하고 있자 블루 녀석이 다가와서 씨익 웃어주고는 머리를 쓰다듬어 주고는 이곳을 나갔다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라....나 좀 전까지만 해도 기분이 다운됐는데 언제 이렇게 되었지?’ 기분이 너무 저조하게 되서 내방에 들어가 잠이라도 자려고 했는데 지금은 평소의 그대로의 모습으로 되돌아 온 것이다. 이마에 손을 올리고 잠시 동안 생각을 하고 있자 블루 녀석이 다가와서 씨익 웃어주고는 머리를 쓰다듬어 주고는 이곳을 나갔다. 이 모든 게 저 퍼런 드래곤 때문인 것 같은데 이거 고마워해야 하나 아니면 계속 미워해야 하나! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [101 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2627 8 (외전) 미스트 가보로네 - 1 일년에 몇 번밖에 주어지지 않는 휴가를 어떻게 때울까 하고 생각하고 있었지만 결론이 나오지 않았다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라....나 좀 전까지만 해도 기분이 다운됐는데 언제 이렇게 되었지?’ 기분이 너무 저조하게 되서 내방에 들어가 잠이라도 자려고 했는데 지금은 평소의 그대로의 모습으로 되돌아 온 것이다. 이마에 손을 올리고 잠시 동안 생각을 하고 있자 블루 녀석이 다가와서 씨익 웃어주고는 머리를 쓰다듬어 주고는 이곳을 나갔다. 이 모든 게 저 퍼런 드래곤 때문인 것 같은데 이거 고마워해야 하나 아니면 계속 미워해야 하나! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [101 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2627 8 (외전) 미스트 가보로네 - 1 일년에 몇 번밖에 주어지지 않는 휴가를 어떻게 때울까 하고 생각하고 있었지만 결론이 나오지 않았다. 문제는 바로 나와 같이 놀아줄 사람이 없다는 것이다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라....나 좀 전까지만 해도 기분이 다운됐는데 언제 이렇게 되었지?’ 기분이 너무 저조하게 되서 내방에 들어가 잠이라도 자려고 했는데 지금은 평소의 그대로의 모습으로 되돌아 온 것이다. 이마에 손을 올리고 잠시 동안 생각을 하고 있자 블루 녀석이 다가와서 씨익 웃어주고는 머리를 쓰다듬어 주고는 이곳을 나갔다. 이 모든 게 저 퍼런 드래곤 때문인 것 같은데 이거 고마워해야 하나 아니면 계속 미워해야 하나! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [101 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2627 8 (외전) 미스트 가보로네 - 1 일년에 몇 번밖에 주어지지 않는 휴가를 어떻게 때울까 하고 생각하고 있었지만 결론이 나오지 않았다. 문제는 바로 나와 같이 놀아줄 사람이 없다는 것이다. 워낙에 임무에만 충실했던 나에겐 친한 사람이 그리 많지 않았다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라....나 좀 전까지만 해도 기분이 다운됐는데 언제 이렇게 되었지?’ 기분이 너무 저조하게 되서 내방에 들어가 잠이라도 자려고 했는데 지금은 평소의 그대로의 모습으로 되돌아 온 것이다. 이마에 손을 올리고 잠시 동안 생각을 하고 있자 블루 녀석이 다가와서 씨익 웃어주고는 머리를 쓰다듬어 주고는 이곳을 나갔다. 이 모든 게 저 퍼런 드래곤 때문인 것 같은데 이거 고마워해야 하나 아니면 계속 미워해야 하나! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [101 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2627 8 (외전) 미스트 가보로네 - 1 일년에 몇 번밖에 주어지지 않는 휴가를 어떻게 때울까 하고 생각하고 있었지만 결론이 나오지 않았다. 문제는 바로 나와 같이 놀아줄 사람이 없다는 것이다. 워낙에 임무에만 충실했던 나에겐 친한 사람이 그리 많지 않았다. 어린 나이에 근위기사대에 뽑힌 위대한 업적 아닌 업적을 만들었지만 그만큼 우러러보는 사람은 있을지언정 나와 진실 된 친분을 나눌 자는 아무도 없었다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라....나 좀 전까지만 해도 기분이 다운됐는데 언제 이렇게 되었지?’ 기분이 너무 저조하게 되서 내방에 들어가 잠이라도 자려고 했는데 지금은 평소의 그대로의 모습으로 되돌아 온 것이다. 이마에 손을 올리고 잠시 동안 생각을 하고 있자 블루 녀석이 다가와서 씨익 웃어주고는 머리를 쓰다듬어 주고는 이곳을 나갔다. 이 모든 게 저 퍼런 드래곤 때문인 것 같은데 이거 고마워해야 하나 아니면 계속 미워해야 하나! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [101 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2627 8 (외전) 미스트 가보로네 - 1 일년에 몇 번밖에 주어지지 않는 휴가를 어떻게 때울까 하고 생각하고 있었지만 결론이 나오지 않았다. 문제는 바로 나와 같이 놀아줄 사람이 없다는 것이다. 워낙에 임무에만 충실했던 나에겐 친한 사람이 그리 많지 않았다. 어린 나이에 근위기사대에 뽑힌 위대한 업적 아닌 업적을 만들었지만 그만큼 우러러보는 사람은 있을지언정 나와 진실 된 친분을 나눌 자는 아무도 없었다. 단지 꼬여드는 파리들뿐! 근위기사대의 단장님께서 한번씩 외출 아닌 외출을 나가시면 그때마다 우리들이 직접 황제 폐하를 곁에서 모시는데 어찌나 힘이 들던지 단장님의 위대함이 절실히 느껴질 정도였다. 다쳐!” 쓰읍~할 게 없어서 내 대사를 따라하다니! 치사한 놈이다. 언젠가는 저 녀석의 스토커적인 기질을 내가 만천하에 공포하고 말리라. 부리부리하게 눈을 뜨고 쳐다보자 블루는 느글느글한 얼굴로 맞받아쳤다. 블루의 느글느글한 얼굴을 보고 있자니 문뜩 기분이 이상해짐을 느꼈다. ‘어라....나 좀 전까지만 해도 기분이 다운됐는데 언제 이렇게 되었지?’ 기분이 너무 저조하게 되서 내방에 들어가 잠이라도 자려고 했는데 지금은 평소의 그대로의 모습으로 되돌아 온 것이다. 이마에 손을 올리고 잠시 동안 생각을 하고 있자 블루 녀석이 다가와서 씨익 웃어주고는 머리를 쓰다듬어 주고는 이곳을 나갔다. 이 모든 게 저 퍼런 드래곤 때문인 것 같은데 이거 고마워해야 하나 아니면 계속 미워해야 하나! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [101 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-29 2627 8 (외전) 미스트 가보로네 - 1 일년에 몇 번밖에 주어지지 않는 휴가를 어떻게 때울까 하고 생각하고 있었지만 결론이 나오지 않았다. 문제는 바로 나와 같이 놀아줄 사람이 없다는 것이다. 워낙에 임무에만 충실했던 나에겐 친한 사람이 그리 많지 않았다. 어린 나이에 근위기사대에 뽑힌 위대한 업적 아닌 업적을 만들었지만 그만큼 우러러보는 사람은 있을지언정 나와 진실 된 친분을 나눌 자는 아무도 없었다. 단지 꼬여드는 파리들뿐! 근위기사대의 단장님께서 한번씩 외출 아닌 외출을 나가시면 그때마다 우리들이 직접 황제 폐하를 곁에서 모시는데 어찌나 힘이 들던지 단장님의 위대함이 절실히 느껴질 정도였다. 그런 단장님의 입에서 이틀간이라는 달콤한 휴가라는 단어가 떨어졌건만 전혀 기쁘지 않았다. 