산적아저씨와 그 부인들이 이 슬픔을 잊게 만들어야 한다는 생각에(한번씩 이곳에 와서 한숨을 쉴 것 같아서!!) 내 옆에 있는 드래곤을 쳐다보았다. “니가 그렇게 안 봐도 하려고 했어!” 퉁명스레 말하며 블루는 폴리모프를 풀고 본체로 되돌아갔다. 그리곤 블루 드래곤 특유의 전격 브레스를 내 뿜었다. 브레스가 훑고 지나간 곳은 귀곡 산장이라 부르고 싶었던 마을은 형체도 남기지 않고 사라져 버렸다. “이곳에 남아 있기 싫으니 다른 곳으로 가자.” 어느새 폴리모프를 했는지 인간의 모습으로 되돌아온 블루는 단 한마디를 남기고 말을 몰고 마을이었을 법 한곳을 가로질러 저 멀리 뛰어갔다. 그리고 잠시 멈추어서 한다는 소리가. . . . . “나 잡으면 용치~~” 정말이지 드래곤에 대한 환상이 와르르 무너진다니깐!! “너 잡히면 죽어!” 하면서 난 속력을 가하여 그 녀석을 쫒아갔고 나머지 일행들도 뒤따라 왔다. 이름도 알지 못한 마을을 지나쳐와서 기나긴 길을 뛰다보니 어제와 마찬가지로 달이 휘영청 밝게 빛나고 있었기에 늦은 밤참을 먹고 쉬었다. 오늘 하루 동안은 너무 많은 일이 있었기에 블루가 열심히 놀리고 있음에도 불구하고 오빠 옆에 다가가 무릎을 베고 누워버렸다. * * * * * * * * * * * * * * * “정신적으로 힘들었을 것이다. 같은 인간으로써 그런 얘기도 듣고 또 직접 목격했으니까!!” 오랜만에 폼을 잡고 말하는 블루에게 가르시미르는 가냘픈(?) 동생의 머리를 쓸어 넘겨주며 말했다. “혹시 루나가 그런 생각을 하지 못하게 정신없이 놀리신 겁니까?” 묻는 말에 블루는 그저 담담하게 웃기만 하였다. “그렇다면 이제까지 루나를 놀린 것은 진심으로 하신 게 아니군요.” 전혀 엘프답지 않은 엘프인 가브리엘의 말에 허허롭게 웃기만 하였다. 살며시 미소 짓는 이들의 얼굴로 차가움 속에 따스함이 베어 나오는 달빛이 비추어주었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [116 회] 글쓴이: 페이즈 2003-01-24 1709 5 괴짜 드래곤과 만남 - 1 “우에에엥~심심해!!” 산적 아저씨들과 헤어진 지 어언 한달하고도 보름!!!! 그동안 우리에게는 별다른 일이 없는 평화스런 여행이 계속 되었다. 그래서 내가 이러고 있는 것이다. 평화스러워도 너무 평화스러운 게 내 맘에 들지 않았다. 몬스터라 불리우는 것들도 블랑슈의 으르렁거리는 소리에 이곳에 다가올 생각도 못하고 오히려 달아났다. 한 달 동안 돌아다니면서 이 마을 저 마을을 들렀는데 별다른 사건도 일어나지 않았다. 홧김에 보석들을 주렁주렁 달고 밖으로 나가보았지만 도둑이나 날치기들은 내 곁에 오지도 않았다. 이곳에는 도둑 길드라는 것 자체가 없는 듯 하였다. 과연 신의 나라라 일컬어질 법했지만 불만스러웠다. “오늘따라 우리 루나가 왜 이렇게 칭얼거릴까? 내가 키스해줄까?” 오옷~~쇼트닝이 뚝뚝 떨어지는 소리에 나는 언제 칭얼거렸냐는 듯이 리디 옆에 붙었다. “천부당만부당 하신 말씀!! 앞으로 블루님은 루나님 반경 2미터 내로 오지 마세요! 그렇지 않으면 제가 죽을 각오를 하고 덤비도록 하죠.” 싱글벙글 웃으며 그런 잔인한 얘기를 하는 리디를 올려다보며 이런 생각이 들었다. 많이 컸군. 예전 같았으면 찍 소리도 못하고 가만히 있을 텐데 요즘은 나를 닮아서 간이 배 밖으로 나왔나 연장자 드래곤에게 말대답하는 것을 보니 충분히 지적으로 성장한거 같았다. “그리디아, 많이 컸구나!” 블루도 나와 같은 생각이 들었는지 그 말을 내뱉고는 묵묵히 앞으로 갔다. “헤헷~~루나님도 들으셨죠? 블루스타님께서 저보고 많이 컸다고 하신 거요.” 아무래도 앞전에 한 생각은 내가 잘못한거 같았다. 저런 촐싹 맞은 행동을 보니 아직도 그대로 인 것 같았지만 ‘아니’라는 말을 하면 리디가 실망할 것 같아서 그저 웃어주기만 하였다. “팔마스가 보이는 구나! 그럼 천천히 가자!” 오빠가 손으로 가리킨 곳에는 이제껏 코에다르 왕국에서 보아온 다른 아담 사이즈의 도시들과는 달리 커다란 규모의 도시가 모습을 드러냈다. 이름하여 팔마스 코에다르 왕국의 수도 보통 때 같았으면 빨리 달려갔겠지만 그곳에 가기 싫어하는 드래곤이 있어서 걸음을 늦출 수밖에 없었다. 그렇게 가까이 보이는 팔마스에 5시간을 투자하여 들어갈 수 있었다. “오빠하고 블루 때문에 많이 늦었잖아. 배도 많이 고프고!!” 대낮에 도시를 보았음에도 불구하고 5시간을 투자한 덕에 저녁때쯤 도착을 하였기에 우린 주린 배를 잡고 여관을 찾기에 여념이 없었지만 아쉽게도 웬만한 여관은 축제를 보러 온 인간들에 의해 가득가득 들어차있었다. “하는 수 없군! 대대적인 출혈을 감수할 수 밖에. 으흐흐~” 보통 여관은 다 찼고, 남은 것은 호텔이라 부를 수 있을 정도로 큰 여관밖에 없었다. 그곳에서도 사람들이 많이 밀려있는 관계로 난 사람들 틈을 비집고 들어가 방 세 개를 잡는데 성공하였다. 1인실 둘 하고 3인실 하나!!! “그럼 좀 있다가 식사하자!” 약간의 휴식을 취하기 위해서 열쇠를 들고 나만의 보금자리로 들어가 버렸다. “에휴~아까운 내 돈!” 아무리 생각해봐도 큰 돈이 들어간다는 것에 마음이 들지 않았지만 자신들 때문에 이렇게 되었으므로 눈물을 머금고 두 드래곤은 자신의 방으로 들어갔다. “우헤헤헤~이렇게 폭신폭신한 침대에서 언제 잤는지 기억이 까마득하군!! 기분 좋아라~” 깨끗하게 씻은 다음 깃털로 된 베게를 잡고 침대위에서 뒹굴뒹굴 거리고 있었다. 냥 냥 냥. . . . 께에엥~ 블랑슈도 기분이 좋은지 나와 같은 행동을 하면서 소리를 내었다. 아유~귀여운 것 같으니라고. 오늘은 특별히 맛있는 식사를 먹여주마. 