” 짧은 인사를 마치고 나머지 떨거지는 다른 데로 보내고 세 명이 네 명으로 불어서 식당으로 들어갔다. 식당 안에는 우리가 이미 올 줄 알았는지 금방 한 듯한 따끈따끈한 음식이 놓여 있었다. 우리는 네 명인데 의자가 다섯 개가 있어서 약간 의아했지만 그런 문제는 접어두고 아무 의자에 앉아서 천천히 식사를 했다. “은연중에 풍기는 기운을 봐서는 검술이 한 단계 상승을 했나보구나. ” 나와 리디가 앉아있었음에도 불구하고 진정으로 우리를 믿는지 로즈 시에 대한 여러 중요한 이야기를 하다가 아까 하다 만 이야기를 하는지 검술에 대한 이야기가 들려왔다. “주인님과 도련님을 확실하게 모시기 위해 한 훈련이 성과가 있을지 모르겠습니다. ” 겸손에 겸손을 떠는 어니스를 보고 피식 웃었다. 그냥 일개 호위대의 대장 치고는 실력이 월등히 높았기 때문이다. 소드 마스터는 아니지만 조금만 더 노력을 하면 좋은 성과가 있을 것 같았다. “미스티님~옛날처럼 팍팍 떠먹으세요. 아침부터 식사도 조금만 하시고, 그러면 모두 걱정한단 말이예요! 리디를 생각해서도 조금만 더 많이 드세요. ” 내 옆에서 온갖 아양을 떠는 리디를 보며 씨익 웃고는 머리를 쓰다듬어 주었다. 그러자 기분이 좋아졌는지 벙실벙실 웃었다. “주인님의 친우 분이신 미스티님과 그리디아님은 어디서 오셨습니까? ” 쥴리앙하고 이야기를 하다가 리디 때문에 말이 막혔는지 나와 리디에게 질문을 했다. “난 카옌 왕국에서 왔고 리디는 파이넬 왕국에서 왔는데! ” 아까 높임말을 하다가 식당으로 걸어오는 도중에 어니스가 말을 낮추라는 말에 열심히 노력 중이었다. 아니 굉장히 빨리 적응하고 있었다. “그렇다면 지금은 뭘 하고 있지? ” 이제 생각해봐도 만난지 얼마 안 된 친구에 대해 몰라도 너무 몰랐다고 느꼈는지 쥴리앙이 손에 들고 있던 포크와 나이프를 접시에 살짝 놓으며 본격적으로 질문을 하기 시작했다. “여행” “일행들도 있는가? ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” “실력은?” “최상급” 짧은 질문에 짧은 대답을 하며 이야기를 했다. “여행의 목적은?” “자신의 수련” 계속될 것 같은 대화가 갑자기 끊겼다. “주인님의 친우 분이셨던 그 분을 닮았군요. ” 어니스의 말에 난 뭔 말이냐는 식으로 쳐다보았다. 그 분이라 하면 필시 어니스보다는 신분이 높을 것이고, 잘 아는 사이라는 결론이 나오기 때문이다. 하지만 쥴리앙의 친구라는 그 분이란 인간을 이곳에서 한번도 보지 못했으니 궁금함에 더해져갔다. 이제 보니 저택을 보고 내가 한 감상평을 들은 쥴리앙이 꼭 자신의 친구랑 닮았다고 한 적이 있었다. 자세히 말해달라는 내 표정을 읽었는지 어니스는 씨익 웃으며 조용한 목소리로 말했다. “그분께서도 짧게 말하셨거든요. 비록 그분보다 어리시지만 예전의 모습을 보는 듯 합니다. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 쥴리앙이 어니스에게 말하는 순간 식당 문이 안쪽으로 열렸다. 그리고 한 남자가 천천히 걸어 들어왔다. “어디를 갔다가 이제 오는 거냐?” 어슬렁어슬렁 들어오던 그 남자는 쥴리앙의 말을 들었는지 잠시 멈칫거리더니만 묻는 말에 대답은 하지 않고 남겨진 의자에 앉았다. “오늘은 조금 늦으셨군요. 도련님!” 어니스의 따뜻한 인사말에 그저 고개만 숙인 남자는 쥴리앙을 바라보고 입을 열었다. 물론 난 남의 가족사에 관여하지 않는다는 게 신조이므로 상관하지 않고, 건성으로 한번 쓱 훑어보고는 앞에 놓인 음식을 아주 천천히 꼭꼭 씹으면서 이야기만 슬쩍슬쩍 들었다. “오늘은 친구네 집에 갔다가 오느라 늦었습니다. ” “구차한 변명은 필요 없다. ” 아까의 화기애애한 어투는 어디로 갔는지 아들인 듯한 남자에게 무지 살벌한 어투로 딱 잘라서 말했다. “정말입니다. 저에게 요즘 새로 사귄 친구가 있어서 그 집에 들렀다 오느라 늦었습니다. ” 아무것도 아닌 걸로 부자가 싸우게 될 것 같았다. 상관하지 않고 있으려고 했지만 점점 목소리가 커져만 갔기에 난 음식을 꼭꼭 씹으면서 삼키며 어니스를 바라봤는데 안색이 좋지 않았다. 어니스도 말리고 싶었지만 자신이 나설 자리가 아니었으므로 이러지도 저러지도 못하고 있다가 내가 바라보자 말려주라는 간절한 시선을 보내왔다. “아씨~시끄러워서 식사를 못하겠잖아. ” 먼저 말하려고 음식을 삼키고 입을 벌리는 순간 리디가 기분이 나빠졌는지 두 부자를 바라보며 짜증을 냈다. 짜증어린 목소리가 싸우고 있는 부자의 시선을 끌었는지 잠시 소강상태로 접어들었는지 아무 소리도 들리지 않은채 약간의 시간이 흘렀다. “넌 누구지? ” 쥴리앙과 싸우면서 우리를 보지 못했다가 리디의 소리를 듣고 우리를 보았는지 의문형의 말이 나왔지만 이미 리디가 싸움의 밸런스를 끊어 놨기에 상관하지 않고 다시 음식에 전념하려고 포크로 고기를 푹 찌르는 순간 반대편에서 숨넘어가는 소리가 들렸다. “헉” 숨넘어가는 소리에 리디의 미모에 넋이 나가서 그런지 알고 대체 어떤 정신 나간 녀석인지 얼굴을 확인하기 위해서 포크에 꽂혀 있는 고기를 아쉽다는 식으로 쳐다보면서 얼굴을 들어서 반대편을 바라보았다. “허걱” 그리하여 식당 안에는 썰렁한 존재들만이 서로 영문을 모른 채 시선만 주고받고 있었다. “당신이 어째서 여기에 있는 겁니까? ” “그러는 너야말로 여긴 웬일이지? ” 대답은 하지 않은 채 질문만하다가 안되겠다 싶었는지 그가 먼저 말을 했다. “여기가 제집인데요. ” “여긴 내 친구 집인데! ” 나와 그 녀석은 조용히 말을 잇지 않고 쥴리앙을 바라보았다. “커험험! 막 들어온 녀석이 바로 내 아들인 알퐁스 레이캬비크 라고 하네. 그리고 니가 대화를 나누고 계신 분은 나와 오늘 사귄 미스티 라고 한다. 