만약에 이런 모습을 미르나이님이 보셨으면 제국을 완전히 멸망시켜 버렸을 것이다. 감히 귀한 미스티에게 상처를 내다니! 진정으로 용서하지 않을 것이다. ” 언제나 여자들 앞에서 헤실헤실 웃어댔던 블루는 얼굴을 굳히고 자신의 손수건을 꺼내서 흘러내리는 피를 닦아주었다. ” 언제나 여자들 앞에서 헤실헤실 웃어댔던 블루는 얼굴을 굳히고 자신의 손수건을 꺼내서 흘러내리는 피를 닦아주었다. 아직도 입안으로 들어온 찝찌름한 피의 향을 느끼고 있을 때 엄마에 대해 생각해보았다. ” 언제나 여자들 앞에서 헤실헤실 웃어댔던 블루는 얼굴을 굳히고 자신의 손수건을 꺼내서 흘러내리는 피를 닦아주었다. 아직도 입안으로 들어온 찝찌름한 피의 향을 느끼고 있을 때 엄마에 대해 생각해보았다. 블루 말마따나 필시 제국을 날려버렸을지도 모른다. 엄마가 보지 않았으니깐!” 블루로 인해서 살기를 누그러뜨린 난 입을 열고 말을 하였다. 봉인이라도 시킨 거야?” 블루의 추궁하는 말에 난 그저 웃기만 하였다. 봉인이라도 시킨 거야?” 블루의 추궁하는 말에 난 그저 웃기만 하였다. 내가 다친데는 미스트가 원인이 되었지만 나 또한 잘한 게 없었기 때문이다. 봉인이라도 시킨 거야?” 블루의 추궁하는 말에 난 그저 웃기만 하였다. 내가 다친데는 미스트가 원인이 되었지만 나 또한 잘한 게 없었기 때문이다. 힘을 봉인시켜 몰래 도서관에 들어가서 블루를 놀려주고 싶었는데 열심히 공부하는 녀석의 모습을 보고 포기하고 나 또한 원래의 목적으로 되돌아와 책을 읽은 것이다. 봉인이라도 시킨 거야?” 블루의 추궁하는 말에 난 그저 웃기만 하였다. 내가 다친데는 미스트가 원인이 되었지만 나 또한 잘한 게 없었기 때문이다. 힘을 봉인시켜 몰래 도서관에 들어가서 블루를 놀려주고 싶었는데 열심히 공부하는 녀석의 모습을 보고 포기하고 나 또한 원래의 목적으로 되돌아와 책을 읽은 것이다. 힘만 봉인시키지 않았으면 이런 여자들에게 모욕을 당하지 않았을 텐데 내 자신이 참으로 바보 같아 보였다. ” 미스트가 아직까지 옆에서 손수건을 쥔 채 나와 블루를 바라보았다. 