” 주인의 말에 난 코웃음을 치며 말하려고 했는데 누가 나대신 말해버렸다. ” 어디선가 듣던 목소리가 들려서 돌아보니 아까 그 무단침입 3인방이었다. ” 그 말에 필라르를 뺀 나머지 일행이 살기어린 눈으로 쳐다보았다. ” 그 말에 필라르를 뺀 나머지 일행이 살기어린 눈으로 쳐다보았다. 그러자 그들도 머쓱해졌는지 식은땀을 흘리며 서있기만 했다. ” 인상 좋은 아저씨가 땀을 손수건으로 닦으며 말했다. 이유를 말해주세요. ” 아저씨라는 말에 얼굴이 뭐 먹는듯하게 면하자 주변에 있던 남자들이 웃었다. 그런데 아무도 이 검을 뽑지 못하자 아무 쓸모없어진 검을 버리려다가 아무래도 이상하게 여기신 그분께서 가보로 지정하시고 만약에 이검을 뽑을 수만 있으면 그냥 주시라고 했습니다. ” 여기까지 말하자 호기심이 동했는지 그 남자 세 명이 뚫어지게 쳐다보았다. 그럼 뽑아보세요. ” 검을 던져주며 이젠 두 남자까지 싸잡아서 아저씨라고 부르자 그들은 인상을 팍 구겼다. ” 인상 좋은 아저씨가 한번 힘을 주자 검집에서 아까 덜 떨어진 먼지만 날릴 뿐 아무 변화가 없자 두 남자도 검을 건네받아 얼굴이 뻘게지도록 힘을 주었지만 실패를 했다. ” 검을 뽑는데 실패한 아저씨에게 검을 건네받아서 네 따식이들한테 실험을 시켜보았는데 그 들도 어쩌지 못했다. ” 검을 뽑는데 실패한 아저씨에게 검을 건네받아서 네 따식이들한테 실험을 시켜보았는데 그 들도 어쩌지 못했다. “리디~너도 한번 해보렴.” ” 검을 뽑는데 실패한 아저씨에게 검을 건네받아서 네 따식이들한테 실험을 시켜보았는데 그 들도 어쩌지 못했다. “리디~너도 한번 해보렴.” 빼려고 하다가 내 눈빛에 리디는 마지못해 받아들고 있는 힘껏 잡아당겼지만 뽑히지 않았다. 마법으로 봉인된 건 아닌데. ” 블루의 말에 일행들도 모두 찬성하는지 끄덕거리다가 이젠 나를 쳐다보았다. 