크흐흑. 크흐흑.. 크흐흑... 크흐흑.... 크흐흑....아이는 아파서 누워있고 아내는 생활고를 이기기 위해 잡일을 하러 다닙니다. 그래서 지금은 돌아와 있지 않습니다. 큭큭! 주인님 죄송합니다. 이런 모습을 보여드리게 되어서. 이런 모습을 보여드리게 되어서.. 이런 모습을 보여드리게 되어서... ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을. ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을.. ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을... ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을.... ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을..... ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을...... ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을...... 한동안 울고 있는 어니스를 달래려다가 삐꺽거리는 소리에 고개를 돌려보니 한 초췌한 여자가 서있었다. ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을...... 한동안 울고 있는 어니스를 달래려다가 삐꺽거리는 소리에 고개를 돌려보니 한 초췌한 여자가 서있었다. 어니스의 부인인 그녀는 예전의 아름다움이 많이 없어진 채 슬픈 얼굴을 하고 있었다. ” 감정이 격해있는 어니스는 겨우겨우 쥐어짜는 듯이 말하다가 내게 기대어 울었다. 진작에 내게 말했으면 딸이 나았을 거고 이런 삶은 살지 않아도 됐을 것을...... 한동안 울고 있는 어니스를 달래려다가 삐꺽거리는 소리에 고개를 돌려보니 한 초췌한 여자가 서있었다. 어니스의 부인인 그녀는 예전의 아름다움이 많이 없어진 채 슬픈 얼굴을 하고 있었다. 어니스는 곧 울음을 멈추고 우리들을 자신의 부인한테 소개를 시켜주었다. 