(집에서 부르는 내 이름. (집에서 부르는 내 이름.. (집에서 부르는 내 이름... (집에서 부르는 내 이름...절대로 본명은 아니다. 아니 어떻게 요로코롬 구엽고(풀이:구역질나다) 끔찍하고 초등학생 저리가라 할 정도로 못생긴 동생이 실없는 소리를 했으려고, 그러니깐 이 사랑스러운 오빠에게 말해보렴. 아니 어떻게 요로코롬 구엽고(풀이:구역질나다) 끔찍하고 초등학생 저리가라 할 정도로 못생긴 동생이 실없는 소리를 했으려고, 그러니깐 이 사랑스러운 오빠에게 말해보렴.” 참고로 민순이는 별명이고, 초등학생처럼 보인다 라는 것은 엄청난 동안(어려보이는 얼굴)이라는 뜻이다. 아니 어떻게 요로코롬 구엽고(풀이:구역질나다) 끔찍하고 초등학생 저리가라 할 정도로 못생긴 동생이 실없는 소리를 했으려고, 그러니깐 이 사랑스러운 오빠에게 말해보렴.” 참고로 민순이는 별명이고, 초등학생처럼 보인다 라는 것은 엄청난 동안(어려보이는 얼굴)이라는 뜻이다. 그리고 하나더 못생긴이 아닌 아주 귀엽고 뽀사시한 얼굴과 피부(이건 친척들이나 이웃사촌들로 부터 듣는 소리이기에 사실이다(?))를 가졌다. 아니 어떻게 요로코롬 구엽고(풀이:구역질나다) 끔찍하고 초등학생 저리가라 할 정도로 못생긴 동생이 실없는 소리를 했으려고, 그러니깐 이 사랑스러운 오빠에게 말해보렴.” 참고로 민순이는 별명이고, 초등학생처럼 보인다 라는 것은 엄청난 동안(어려보이는 얼굴)이라는 뜻이다. 그리고 하나더 못생긴이 아닌 아주 귀엽고 뽀사시한 얼굴과 피부(이건 친척들이나 이웃사촌들로 부터 듣는 소리이기에 사실이다(?))를 가졌다. “대학생이면서 아직도 사춘기에 머무른(얼굴에 여드름이 덕지덕지났음) 이 밥맛인 진돌아(오빠 별명) 너 또 뭐가 잘나서 그런 소리를 입술에 침도 안바르고 잘하냐? 혹시 참기름 발랐냐?” 아니 어떻게 요로코롬 구엽고(풀이:구역질나다) 끔찍하고 초등학생 저리가라 할 정도로 못생긴 동생이 실없는 소리를 했으려고, 그러니깐 이 사랑스러운 오빠에게 말해보렴.” 참고로 민순이는 별명이고, 초등학생처럼 보인다 라는 것은 엄청난 동안(어려보이는 얼굴)이라는 뜻이다. 그리고 하나더 못생긴이 아닌 아주 귀엽고 뽀사시한 얼굴과 피부(이건 친척들이나 이웃사촌들로 부터 듣는 소리이기에 사실이다(?))를 가졌다. “대학생이면서 아직도 사춘기에 머무른(얼굴에 여드름이 덕지덕지났음) 이 밥맛인 진돌아(오빠 별명) 너 또 뭐가 잘나서 그런 소리를 입술에 침도 안바르고 잘하냐? 혹시 참기름 발랐냐?” “야! 너어 오빠한테 말 다했냐?” 아니 어떻게 요로코롬 구엽고(풀이:구역질나다) 끔찍하고 초등학생 저리가라 할 정도로 못생긴 동생이 실없는 소리를 했으려고, 그러니깐 이 사랑스러운 오빠에게 말해보렴.” 참고로 민순이는 별명이고, 초등학생처럼 보인다 라는 것은 엄청난 동안(어려보이는 얼굴)이라는 뜻이다. 그리고 하나더 못생긴이 아닌 아주 귀엽고 뽀사시한 얼굴과 피부(이건 친척들이나 이웃사촌들로 부터 듣는 소리이기에 사실이다(?))를 가졌다. “대학생이면서 아직도 사춘기에 머무른(얼굴에 여드름이 덕지덕지났음) 이 밥맛인 진돌아(오빠 별명) 너 또 뭐가 잘나서 그런 소리를 입술에 침도 안바르고 잘하냐? 혹시 참기름 발랐냐?” “야! 너어 오빠한테 말 다했냐?” ‘오호호호! 말 돌리기 성공 했다. 아니 어떻게 요로코롬 구엽고(풀이:구역질나다) 끔찍하고 초등학생 저리가라 할 정도로 못생긴 동생이 실없는 소리를 했으려고, 그러니깐 이 사랑스러운 오빠에게 말해보렴.” 참고로 민순이는 별명이고, 초등학생처럼 보인다 라는 것은 엄청난 동안(어려보이는 얼굴)이라는 뜻이다. 그리고 하나더 못생긴이 아닌 아주 귀엽고 뽀사시한 얼굴과 피부(이건 친척들이나 이웃사촌들로 부터 듣는 소리이기에 사실이다(?))를 가졌다. “대학생이면서 아직도 사춘기에 머무른(얼굴에 여드름이 덕지덕지났음) 이 밥맛인 진돌아(오빠 별명) 너 또 뭐가 잘나서 그런 소리를 입술에 침도 안바르고 잘하냐? 혹시 참기름 발랐냐?” “야! 너어 오빠한테 말 다했냐?” ‘오호호호! 말 돌리기 성공 했다.’ “어쭈구리 너희들이야말로 말 다했냐?” 