무슨 일 있냐?” 평소의 내 식사량을 잘 알고 있는 그들은 나를 유심히 쳐다봤다. 난 재방송 안하니까 알아서 생각해. 난 재방송 안하니까 알아서 생각해.” 냅킨으로 입술 주변을 쓱쓱 닦고는 블랑슈의 입가의 털을 닦아주었다. ” 식사가 끝나는 시점에 약속이나 한 듯이 일어나서 밖으로 나갔다. ” 식사가 끝나는 시점에 약속이나 한 듯이 일어나서 밖으로 나갔다. 그리고 아주아주 여러 곳을 뒤지고 다녔다. ” 식사가 끝나는 시점에 약속이나 한 듯이 일어나서 밖으로 나갔다. 그리고 아주아주 여러 곳을 뒤지고 다녔다. 필라르가 신전에 들어가 보자는 말을 꺼내고 엄마를 뺀 나머지 일행들에게 죽지 않을 만큼 맞은 것만 빼고는 괜찮았다. 그리고 밖에서만 구경한 태양의 신전도 다른 곳에 있는 신전보다 더 크고 이뻤어. 내일은 그 공원인가 뭔가 하는데 하고 동상이 있는 데를 가자고 했으니까 일찍 자고 일찍 일어나는 새 나라의 어린이가 되어야지. ” 하루 동안 열심히 돌아다니며 구경을 하고 먹고 하는 새에 날이 저무는 바람에 여관에 들어와서 뜨뜻한 물에 발을 담그고 피로를 풀면서 혼잣말을 지껄이고 있었다. ” 욕실에 편안히 앉아서 웃고 있는 모습을 보고 리디가 물어보았다. 난 어렸을 때 기분이 안 좋으면 물에 발을 담그고 있었거든. 아니면 목욕을 하던지. ” 내 오묘한 말을 듣고 갸웃거리더니 자신도 바지를 걷고 내 옆에 앉아서 발을 물에 담갔다. 이제 잠자야지. ” 발을 건져서 수건으로 닦고는 침대로 가서 누웠다. 잘 자. ” 이미 잠들어있던 엄마는 잠결에 밤 인사를 하고 이불을 끌어다 덮었다. ” 아직까지 물에 발을 담그고 있는 리디에게 잠자라고 말하고 잠이 들었다. 룰루랄라~” 오늘도 어김없이 난 엄마의 장난감신세에 놓여있었다. 엄마는 어때?” 엄마의 핀잔을 듣기 전에 미리 말을 했다. 엄마는 어때?” 엄마의 핀잔을 듣기 전에 미리 말을 했다. 여자들의 잔소리, 그것만은 사양이다. 엄마는 어때?” 엄마의 핀잔을 듣기 전에 미리 말을 했다. 여자들의 잔소리, 그것만은 사양이다. 어제에 이어 또 관심 없는 듯 행동하면 불 보듯 뻔한 잔소리 공격이 시작되기 때문이다. 