” 정원에 있는 널찍한 바위에 누워 있다가 필라르가 들어오는 바람에 앉아있었다. ” 정원에 있는 널찍한 바위에 누워 있다가 필라르가 들어오는 바람에 앉아있었다. “대체 매일 하는 일이 뭐야? 올 때마다 똑같은 포즈를 취하고 있군.” ” 정원에 있는 널찍한 바위에 누워 있다가 필라르가 들어오는 바람에 앉아있었다. “대체 매일 하는 일이 뭐야? 올 때마다 똑같은 포즈를 취하고 있군.” 시동이 같이 있어서 그런지 어리버리한 모습이 아닌 이성을 갖춘 그~은 엄한 얼굴을 하며 농담조로 말했다. ” 정원에 있는 널찍한 바위에 누워 있다가 필라르가 들어오는 바람에 앉아있었다. “대체 매일 하는 일이 뭐야? 올 때마다 똑같은 포즈를 취하고 있군.” 시동이 같이 있어서 그런지 어리버리한 모습이 아닌 이성을 갖춘 그~은 엄한 얼굴을 하며 농담조로 말했다. “그러는 넌 여기에서 지지리 할일도 없냐? 하루에 한번씩 여기에 들르는 이유는 또 뭐야?” ” 정원에 있는 널찍한 바위에 누워 있다가 필라르가 들어오는 바람에 앉아있었다. “대체 매일 하는 일이 뭐야? 올 때마다 똑같은 포즈를 취하고 있군.” 시동이 같이 있어서 그런지 어리버리한 모습이 아닌 이성을 갖춘 그~은 엄한 얼굴을 하며 농담조로 말했다. “그러는 넌 여기에서 지지리 할일도 없냐? 하루에 한번씩 여기에 들르는 이유는 또 뭐야?” 자신이 한말에 자신이 당한 필라르는 식은땀을 삐질 삐질 흘렸으며 시동은 그 모습을 보고 항상 그래왔던 것처럼 자연스럽게 가지고 있던 손수건을 건네 줬다. ” 땀을 닦으며 필라르는 시선을 돌렸다. 우째 하는 짓이 얼빵이 저리가라고 하는지. 아무리 봐도 길 가던 평범한 사람 같단 말이야. 아무리 봐도 길 가던 평범한 사람 같단 말이야.” 나의 일침에 필라르는 수건을 손으로 짜서 다시 땀을 닦았다. 그러지 않느냐?” 유일하게 자신의 편을 들어줄 수 있는 시동에게 물어보자 시동은 한동안 꾸물거리며 말을 하지 못하였다. 