아차차~미스트씨 나중에 봐요. 불꽃놀이가 아름답게 느껴질 겁니다. ” 영문을 모를 말을 하고 사악하게 웃는 나를 보며 카산드라외 떨거지들은 움찔 거렸다. 레이디 미스티. 레이디 미스티.” 미스트의 인사를 끝으로 도서관을 나왔다. ” 내가 나가자 내 청력을 자극하는 소리가 들려왔기에 하나도 빠짐없이 모두 들었다. ” 내가 나가자 내 청력을 자극하는 소리가 들려왔기에 하나도 빠짐없이 모두 들었다. 왜 이리 청력 하나는 끝내주게 좋은지 듣기 싫어도 고스란히 귓속으로 빨려들어 왔다. 호호호!!” 내가 안보이자 기고만장한해서 성질을 긁는 그 여자에게 달려가서 책 모서리로 찍어버리고 싶었지만 발이 삐어있고 지금 블루에게 안겨있는 상태이기 때문에 참았다. 진짜로 평민이라면 황궁 곁에도 못 올 것은 뻔하고 설마 들어왔다 해도 경비대에 붙잡혔을 겁니다. 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을. 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을.. 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을... 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을.... 황궁 마법사들이 저렇게 침을 흘리며 줄줄이 사탕으로 꿰어 있을 정도면 엄청난 실력자라 생각하면 될 겁니다. ” 나를 변호하는 말을 한 미스트는 그 다음은 아무 말도 하지 않고 밖으로 나오는지 발걸음 소리가 들려왔다. ” 나를 변호하는 말을 한 미스트는 그 다음은 아무 말도 하지 않고 밖으로 나오는지 발걸음 소리가 들려왔다. “흥! 아무리 꼬맹이의 친구가 마법사라해도 우릴 어쩌진 못할 거야!” ” 나를 변호하는 말을 한 미스트는 그 다음은 아무 말도 하지 않고 밖으로 나오는지 발걸음 소리가 들려왔다. “흥! 아무리 꼬맹이의 친구가 마법사라해도 우릴 어쩌진 못할 거야!” 그 말을 끝으로 소리가 들리지 않았다. ” 나를 변호하는 말을 한 미스트는 그 다음은 아무 말도 하지 않고 밖으로 나오는지 발걸음 소리가 들려왔다. “흥! 아무리 꼬맹이의 친구가 마법사라해도 우릴 어쩌진 못할 거야!” 그 말을 끝으로 소리가 들리지 않았다. 후훗~그 마법사가 드래곤인데? 불꽃놀이나 구경해야겠군. ” 나를 변호하는 말을 한 미스트는 그 다음은 아무 말도 하지 않고 밖으로 나오는지 발걸음 소리가 들려왔다. “흥! 아무리 꼬맹이의 친구가 마법사라해도 우릴 어쩌진 못할 거야!” 그 말을 끝으로 소리가 들리지 않았다. 후훗~그 마법사가 드래곤인데? 불꽃놀이나 구경해야겠군. 후후후 “뭘 그렇게 실실 웃냐? 다친 게 그렇게도 기분이 좋냐?” ” 나를 변호하는 말을 한 미스트는 그 다음은 아무 말도 하지 않고 밖으로 나오는지 발걸음 소리가 들려왔다. “흥! 아무리 꼬맹이의 친구가 마법사라해도 우릴 어쩌진 못할 거야!” 그 말을 끝으로 소리가 들리지 않았다. 후훗~그 마법사가 드래곤인데? 불꽃놀이나 구경해야겠군. 후후후 “뭘 그렇게 실실 웃냐? 다친 게 그렇게도 기분이 좋냐?” 염장을 박박 긁는 소리를 하는 블루를 바라보았다. ” 나를 변호하는 말을 한 미스트는 그 다음은 아무 말도 하지 않고 밖으로 나오는지 발걸음 소리가 들려왔다. “흥! 아무리 꼬맹이의 친구가 마법사라해도 우릴 어쩌진 못할 거야!” 그 말을 끝으로 소리가 들리지 않았다. 후훗~그 마법사가 드래곤인데? 불꽃놀이나 구경해야겠군. 후후후 “뭘 그렇게 실실 웃냐? 다친 게 그렇게도 기분이 좋냐?” 염장을 박박 긁는 소리를 하는 블루를 바라보았다. “상관 말고 가기나 하셔!” ” 나를 변호하는 말을 한 미스트는 그 다음은 아무 말도 하지 않고 밖으로 나오는지 발걸음 소리가 들려왔다. “흥! 아무리 꼬맹이의 친구가 마법사라해도 우릴 어쩌진 못할 거야!” 그 말을 끝으로 소리가 들리지 않았다. 후훗~그 마법사가 드래곤인데? 불꽃놀이나 구경해야겠군. 후후후 “뭘 그렇게 실실 웃냐? 다친 게 그렇게도 기분이 좋냐?” 염장을 박박 긁는 소리를 하는 블루를 바라보았다. “상관 말고 가기나 하셔!” 살짝 째려봐주고는 그 여자들이 있는 도서관을 유심히 바라보고 있는 블랑슈를 블루의 어깨에 올려놓았다. 