미르의 대답을 기다리지도 않고 그냥 삼복이 가까운 시점에 개 끌고 가듯이 나무가 울창한 곳으로 던져 놓고 바람의 중급 정령인 실라페를 소환하여(나는 원래 신이므로 정령술은 배우지 않아도 기본으로 할 수 있음이 아니라 카스한테 인간 교육을 받으면서 덤으로 배움) 나와 미르가 있는 곳을 둥글게 싸서 소리가 나가지 않도록 만들었다. “삘건 드래곤아~아까 하던 말 다시 리플레이 해주지 않으련?” 붉은 눈을 더욱 붉게 만들며 말을 하자 미르의 붉은 눈은 허옇게 변색이 되어버렸다. “루,루나 아까 한 말은 그 녀석이 너 한테 접근 못하게 하려고 한 말이야. 그런데 이젠 정령까지 부르다니. 대체 능력이 어디까지...그걸 말하려는 것이 아니라? 하하하” 연속적이지 않고 끊으며 다른 데로 화제를 돌리며 말하는 미르를 쳐다보며 나도 입을 열었다. “하하하? 그래~웃으면서 죽는 것도 좋겠지.” 퍽 퍼버벅~빠직~~퍽~쿵~(드래곤이 인간(?)한테 맞는 격타음) * * * * * * * * * * * * * * * 안에서는 열심히 울리던 음악이(?) 밖에서는 전혀 들리지 않았다. 기다림이 지루해진 일행들은(블루하고 가브를 빼고) 찾아보기 위해 몸을 일으켰다. “그리디아, 필라르 그냥 앉아 있어! 둘이 밀회를(?) 즐기나 본데 시간을 줘야지 않겠어?” 장난기어린 얼굴을 하며 말하는 블루는 한번 보고는 그리디아와 필라르는 다시 앉았다. “가브리엘! 가르시미르가 어떻게 됐을 것 같나?” “명복을 빌 뿐이죠.” 이젠 서로 죽이 잘 맞는 그들은 어리둥절해 있는 그리디아와 필라르를 외면한 채 웃기만하고 있었다. * * * * * * * * * * * * * * * “미르야~한번만 그따위 식으로 말하면 용생 끝나는 날로 알고 무덤이나 파놓고 기다려라. 실라페! 그만 돌아가거라.” 실라페는 내 말을 듣고 인사를 하고 그대로 사라졌다. 그리고 미르는 여전히 자신이 왜 두들겨 맞고 만 있었는지 이해가 안 된다는 식으로 동공이 풀려있었다. (드래곤이 인간(?)한테 맞았으니 오죽이야 할까?) 얼굴에 온통 시퍼렇게 멍들어서 쓰러져 있는 미르는 뒤로 한 채 난 일행들이 기다리고 있는 곳으로 돌아갔다. “루나~왜 그렇게 늦은 거야? 가르시미르랑 있는 게 그렇게 좋아?” 나를 보자 달려들며 말하는 블루를 쓰윽 쳐다보며 미소를 짓고 말했다. “블루야 너도 나랑 진지한 대화를 해볼래? 미르만 만나서 기분인 나빴구나? 이제라도 늦지 않았으니 나를 따라올 의향 있니?” 그 말에 블루는 실실 뒤로 물러서며 설레설레 흔들기만 했다. “아,아니야. 그냥 한번 해본 말인데, 그냥 가르시미르만 이뻐해.” 빈약하게 생긴 가브 뒤에 숨으며 식은땀을 흘리는 블루의 모습에 그리디아는 뻥쩌있었다. 그리고 한참 후에 먼지투성이의 머리칼을 날리며 부스스한 미르가 모습을 드러냈다. 멍든 것이 없어진 것을 보니 아마도 치료를 한듯하다. “이런~루나와의 밀회가 너무 과격했나보네.” 그렇지 않아도 나한테 맞아서 화난 것을 어디다가 풀까 고민하던 중에 필라르의 말을 듣고 살기어린 미소를 지으며 몸을 날렸다. 그날 밤 한 인간의 처절한 비명소리를 자장가로 여기며 잠이 들었다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [49 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3312 5 루나의 광대한 소원 - 4 “음냐..냐냐냐....시,시끄러워.....누구......이런!” 언제나 똑같은 생활의 반복을 하던 난 오늘따라 행복한 꿈을 꾸고 있었다. 아무에게도 방해받고 싶지 않은 꿈을 꾸고 있었는데 수많은 기척들이 내 청력을 자극하기 시작하였다. 한번쯤은 그냥 봐주려고 했는데 그 기척들이 내 집으로 향해있었고, 내가 약간이나마 걸어놓은 결계가 사라져가고 있었다. 꿈을 방해받은 난 본채로 폴리모프하여 레어입구로 갔다. 레어 입구에서 본 그놈들은. . . . . . 모두다 상급자의 실력을 가지고 있었다. 그것도 떼거지지로. . . . 기사와 용병, 그리고 간간히 마법사도 보였다. “너희들은 누구냐?” 고막을 자극할 정도의 큰 소리를 냈음에도 불구하고 놈들은 아무대답도 하지 않았다. 다만 붉게 충혈 된 두 눈 속에 스며든 광기만이 보일뿐이었다. 내 모습을 본 녀석들은 천천히 내게 다가오고 있었다. 위험을 직감한 난 우선순위에 올라있는 마법사들에게 마법을 시전 했다. “에어 블레이드” 바람의 칼날을 수십 개 만들어서 각자 마법사들에게 날아가도록 하였다. 공격당함을 안 마법사 녀석들은 실드를 쳤지만 제아무리 클래스가 높다하더라도 내 마법을 막을 수는 없어서 그 자리에서 직격당해 죽음을 면치 못했다. 신이라면 모를까 내가 본채로 있는 상태에서 시전한 마법은 한낱 인간들이 막을 수는 없는 것, 다만 피할 수는 있지만. . . . 한순간에 마법사의 죽음을 맞이한 놈들은 약간 술렁거리더니만 족히 4백 명은 넘을 숫자로 밀고 들어왔다. 이렇게 많은 놈들로부터 공격을 받으리라 상상도 못한 난 우물쭈물하다가 선공을 놓쳐버렸다. 검기로 한방 먹었지만 그것으로는 내 비늘을 뚫을 수 없었다. 많이 맞으면 모를까! 정신을 차린 난 팔과 꼬리를 휘저어 녀석들을 쓸기 시작하였다. 그리고 간간히 마법도 썼다. 내 팔과 꼬리에 맞은 놈들은 피 케잌이 되었고, 마법에 맞은 놈들은 그 자리에서 소멸되었다. 극심한 파리 때를 연상케 하는 녀석들은 그렇게 많이 죽였음에도 불구하고 나를 공격하였다. 공격과 방어를 하느라 슬슬 지쳐만 가던 난 큰 결심을 하고 주위의 마나를 모아모아서 그린 드래곤의 주무기인 포이즌 브레스를 쏘았다. 