호호호!!” 부채로 입가를 가리면서 웃고 있는 그녀를 정말로 남자였다면 한 대 치고 싶다는 욕망이 일었지만 참았다. 진짜로 평민이라면 황궁 곁에도 못 올 것은 뻔하고 설마 들어왔다 해도 경비대에 붙잡혔을 겁니다. 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을. 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을.. 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을... 그러나 미스티양은 당당하게 들어와서 보통의 레이디들이 보지도 않는 사회관련 도서를 읽고 있었다는 것을.... 황궁 마법사들이 저렇게 침을 흘리며 줄줄이 사탕으로 꿰어 있을 정도면 엄청난 실력자라 생각하면 될 겁니다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔.. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔... ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔.... ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔..... ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔...... ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. 지금까지 황자 전하의 친구 분이어도 언제나 중간쯤 자리를 잡고 앉는데 어찌된 일인지 그들은 황족이 앉는 자리인 상석에 앉았다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. 지금까지 황자 전하의 친구 분이어도 언제나 중간쯤 자리를 잡고 앉는데 어찌된 일인지 그들은 황족이 앉는 자리인 상석에 앉았다. 미리 자리가 준비되어 있는 듯 앉은 그들은 황제 폐하와 아주 친하게 인사를 한 다음 미스티양은 그 자리를 떠서 다른 곳으로 이동하였다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. 지금까지 황자 전하의 친구 분이어도 언제나 중간쯤 자리를 잡고 앉는데 어찌된 일인지 그들은 황족이 앉는 자리인 상석에 앉았다. 미리 자리가 준비되어 있는 듯 앉은 그들은 황제 폐하와 아주 친하게 인사를 한 다음 미스티양은 그 자리를 떠서 다른 곳으로 이동하였다. 그런 그녀에게 다가가 한 마디라도 해주고 싶었지만 지금의 난 자리를 뜰 수가 없었다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. 지금까지 황자 전하의 친구 분이어도 언제나 중간쯤 자리를 잡고 앉는데 어찌된 일인지 그들은 황족이 앉는 자리인 상석에 앉았다. 미리 자리가 준비되어 있는 듯 앉은 그들은 황제 폐하와 아주 친하게 인사를 한 다음 미스티양은 그 자리를 떠서 다른 곳으로 이동하였다. 그런 그녀에게 다가가 한 마디라도 해주고 싶었지만 지금의 난 자리를 뜰 수가 없었다. 단지 눈만 그녀를 향해 돌아가고 있을 뿐이었다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. 지금까지 황자 전하의 친구 분이어도 언제나 중간쯤 자리를 잡고 앉는데 어찌된 일인지 그들은 황족이 앉는 자리인 상석에 앉았다. 미리 자리가 준비되어 있는 듯 앉은 그들은 황제 폐하와 아주 친하게 인사를 한 다음 미스티양은 그 자리를 떠서 다른 곳으로 이동하였다. 그런 그녀에게 다가가 한 마디라도 해주고 싶었지만 지금의 난 자리를 뜰 수가 없었다. 단지 눈만 그녀를 향해 돌아가고 있을 뿐이었다. 많은 인파들이 몰려있는 곳으로 간 그녀는 로즈시의 시장인 쥴리앙 레이캬비크 백작과 아주 친하듯이 이야기를 나누면서 웃고 있었다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. 지금까지 황자 전하의 친구 분이어도 언제나 중간쯤 자리를 잡고 앉는데 어찌된 일인지 그들은 황족이 앉는 자리인 상석에 앉았다. 미리 자리가 준비되어 있는 듯 앉은 그들은 황제 폐하와 아주 친하게 인사를 한 다음 미스티양은 그 자리를 떠서 다른 곳으로 이동하였다. 그런 그녀에게 다가가 한 마디라도 해주고 싶었지만 지금의 난 자리를 뜰 수가 없었다. 단지 눈만 그녀를 향해 돌아가고 있을 뿐이었다. 많은 인파들이 몰려있는 곳으로 간 그녀는 로즈시의 시장인 쥴리앙 레이캬비크 백작과 아주 친하듯이 이야기를 나누면서 웃고 있었다. 그런 그녀에게 이번엔 유령 기사단과 황혼의 기사단이 뭐라고 한 듯 했지만 워낙에 시끄러워서 뭐라고 한지 잘 들리지 않았다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. 지금까지 황자 전하의 친구 분이어도 언제나 중간쯤 자리를 잡고 앉는데 어찌된 일인지 그들은 황족이 앉는 자리인 상석에 앉았다. 미리 자리가 준비되어 있는 듯 앉은 그들은 황제 폐하와 아주 친하게 인사를 한 다음 미스티양은 그 자리를 떠서 다른 곳으로 이동하였다. 그런 그녀에게 다가가 한 마디라도 해주고 싶었지만 지금의 난 자리를 뜰 수가 없었다. 단지 눈만 그녀를 향해 돌아가고 있을 뿐이었다. 많은 인파들이 몰려있는 곳으로 간 그녀는 로즈시의 시장인 쥴리앙 레이캬비크 백작과 아주 친하듯이 이야기를 나누면서 웃고 있었다. 그런 그녀에게 이번엔 유령 기사단과 황혼의 기사단이 뭐라고 한 듯 했지만 워낙에 시끄러워서 뭐라고 한지 잘 들리지 않았다. 할 얘기를 다 했는지 다시 상석에 앉은 그녀는 황자 전하들의 결혼식을 구경하고 있었다. ” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. 지금까지 황자 전하의 친구 분이어도 언제나 중간쯤 자리를 잡고 앉는데 어찌된 일인지 그들은 황족이 앉는 자리인 상석에 앉았다. 미리 자리가 준비되어 있는 듯 앉은 그들은 황제 폐하와 아주 친하게 인사를 한 다음 미스티양은 그 자리를 떠서 다른 곳으로 이동하였다. 그런 그녀에게 다가가 한 마디라도 해주고 싶었지만 지금의 난 자리를 뜰 수가 없었다. 단지 눈만 그녀를 향해 돌아가고 있을 뿐이었다. 많은 인파들이 몰려있는 곳으로 간 그녀는 로즈시의 시장인 쥴리앙 레이캬비크 백작과 아주 친하듯이 이야기를 나누면서 웃고 있었다. 그런 그녀에게 이번엔 유령 기사단과 황혼의 기사단이 뭐라고 한 듯 했지만 워낙에 시끄러워서 뭐라고 한지 잘 들리지 않았다. 할 얘기를 다 했는지 다시 상석에 앉은 그녀는 황자 전하들의 결혼식을 구경하고 있었다. 결혼식의 막바지가 되자 황제 폐하를 위시한 고위급 귀족들이 덕담을 해주었는데 어찌된 게 이런 일이 일어날 수는 없었다. 