같은 말을 반복하다가 나의 트릭에 걸려든 캬리프씨는 어쩔 수 없이 특실에 머물게 되었다. “하세요!” “싫습니다.” “하라니깐요!” “싫다니깐요!” “하지 마세요!” “싫어요....제가 방금 뭐라고 했죠?” 간단하게 내 속임수에 넘어간 그는 한숨을 쉬며 허락하였다. 엘프도 고지식한 구석이 있어서 자신이 한말에 대한 책임을 확실하게 지는 종족이었다. 그래서 내 속임수에 걸려들었지만 어쩔 수 없이 허락을 한 것이다. 물론 드래곤같이 용언으로 한 약속을 지키지 않는다면 용언을 쓰지 못하게 되어 스스로 파멸의 길을 걷는 그런 극단적인 상황은 오지 않지만 말이다. “크큭! 미스티의 말빨에 안 넘어간 사람은 아무도 없었죠!” 블루의 웃음 섞인 말에 캬리프씨는 허허로운 웃음만 지었다. “식사 나왔습니다.” 일행들끼리 열심히 대화를 나누고 있을 때 식사를 가지고 온 점원이 우리들의 말을 끊고는 스프가 담긴 접시를 각자 앞에 내려놓았다. 노르스름한 옥수수 스프의 김은 코의 점막을 무지막지하게 쑤셔댔다. 자꾸 먹어달라고 난리를 치는 옥수수 스프를 보며 난 세팅이 되어 있는 것 중에서 맨 끝에 있는 스푼을 들고 조심스럽게 떠먹었다. 떠먹는 도중에 블루가 잠시 밖에 나갔다가 왔는데 아마도 캬리프씨에 관한 문제 때문인 것 같았다. 스프 접시가 다 비워지자 스푼을 조심스럽게 접시 위에 올려놓자 점원이 쟁반을 가지고 와서 한번에 빈 접시를 싹 쓸어가고 다음 코스 요리가 테이블 위에 차려졌다. 포크와 나이프를 들고 식사를 하던 중 야채와 과일로 배를 채우고 있는 엘프 중에서 나중에 합류한 엘프를 보며 질문을 하였다. “그런데 캬리프씨는 그냥 캬리프라고 불러도 되죠? 캬리프는 얼마동안 여행했어요?” “한 40년은 되었을 겁니다.” 쇠고기 스테이크를 포크로 찍어서 나이프로 썰어 브라운소스에 묻혀서 입안에 넣으며 꼭꼭 씹어 먹다가 잠시 동안 입 운동을 하지 못하고 캬리프씨를 바라보았다. “엑? 그렇게 오래?” 믿겨지지 않는다는 얼굴로 말하자 그는 과일을 베어 물며 끄덕였다. 누가 엘프 아니랄까봐 인간이라면 꿈에도 꾸지 못할 정도의 기간동안 여행을 했다니 부러울 따름이었다. 나도 캬리프씨를 본 받아서 한 40년 동안 여행이나 해볼까 했지만 일행들 때문에 그 생각을 지워버렸다. 40년을 여행하면서 그대로의 얼굴을 지녔으면 과연 어떤 생각을 할 것인가! 아무리 보통 인간을 넘어서는 인간이라도 40년이라는 세월은 사람을 조금씩 늙게 만든다. 그런데 내가 반반한 얼굴을 하고 있으면 일행들이 나를 의심할 것이다. 의심하지 않게 얼굴을 조금씩 고쳐도 돼지만 그건 너무 귀찮았다. 더불어 내가 늙어가는 얼굴 따윈 보고 싶지 않다. 어느 누가 젋었을때 늙은 모습을 보고 싶어 하겠는가! 물론 조금 사이코틱한 녀석들은 보고 싶어 하겠지만 말이다. “여행 하는 동안 즐거운 일은 없었나요?” 같은 엘프이면서 커다란 숲에서 나오자마자 노예로 끌려 다니다 내 손에 구출되어 여행을 한지 얼마 안됀 가브가 눈을 초롱초롱 뜨면서 캬리프에게 질문을 하였다. 식사하는 중에 쉴 새 없이 쏟아지는 가브의 질문에 캬리프는 싫어하는 기색을 하지 즐겁게 여행이야기를 해주었으며 나는 그 말을 들으며 소화를 시켰다. 캬리프의 이야기에 심취한 나머지 누군가 다가오고 있다는 것을 느끼지 못한 나는 어깨에 이질적인 것이 닿는 불쾌함을 느끼고, 고개를 돌려 바라보았다. “이쁜 아가씨~~우리랑 동석하지 않겠어?” 해적 두목같이 생긴 인간이 처음 본 신한테 냅따 반말을 하기에 나도 맞받아 주었다. “미쳤냐? 꺼져!” 상스런 소리가 나오자 그 해적 두목같이 생긴 놈은 얼굴을 살짝 찌푸렸다가 다시 풀고는 재수 없게 웃었다. 젠장할! 재수 없게 시리. . . . 먹고 있던 샐러드가 식도를 타고 다시 올라오려고 차비를 하는 것 같이 속이 거북해졌다. “앙탈은 그만 부리고 나랑 놀자니깐! 나 말고 저기에 많이 있으니.” 재수에 스프 말아 먹는 소리를 하면서 하나같이 험상궂게 생긴 인간들이 밀집해 있는 곳을 가리키자 그 특유의 밥맛 뚝뚝 떨어지는 미소를 지으며 나와 리디를 바라보았다. “나한테는 이미 일행이 있으니깐 딴 데 가서 알아봐! 괜히 찝쩍거리다가 맞지나 말고!” 보면 볼수록 며칠 전에 먹었던 게 넘어 올 것 같아서 빨리 떼어내고 편하게 식사를 하고 싶어서 일행들까지 들먹였다. 머리가 있는 녀석이라면 그냥 물러나겠지 라는 내 생각은 개기름 줄줄 흐르는 녀석의 말에 오산이었음을 절실히 깨달았다. “훗~~튕기는 것도 정도껏 하라고! 일행들도 보니 비리비리 하게 생겼는데? 그러니 우리하고 놀자니깐!” 끈덕지게 붙자 난 일행들에게 도움을 청하는 눈빛을 보냈지만 오히려 일행들은 내가 어떻게 저 놈들을 혼내줄까 하는 기대감이 어린 눈으로 보기만 했다. 단지 캬리프만 안색을 굳히고 있었지만!! 전혀 도와줄 것 같지 않은 일행들을 흘겨보면서 왼손으로 검을 1Cm정도 뽑아서 마음에 안든 놈이 있을 시에는 왼손의 검지로 검을 튕겨서 오른손이 왼쪽 허리로 가는 시간을 줄이며 완벽한 발검술을 하기 좋은 자세로 변환시키고는 녀석에게 경고를 해주었다. “아씨~한번만 더 말 걸면 죽어!” 단 한번의 경고를 개 무시한 그 해적 두목 비스 무리한 놈에게 일침을 놓았다. 어깨를 잡은 손을 놓지 않자 화가 난 나는 블루가 선물해준 미스릴로 만들어진 검을 전광석화같이 뽑아서 그 녀석의 경동맥이 있는 부근을 살짝 찔렀다. 경동맥을 잘라놓지는 않았지만 피부를 뚫고 들어간 검 때문에 모세혈관이 파혈되어서 붉은 피가 새하얀 검신을 따라 흘러내려왔다. 