약간 많은 마나가 흐르는 것을 보아하니 5클래스 정도인 것 같았다. 젊은 나이에 대성한 것 같았지만 아까 내가 시전한 마법은 알아채지 못한 듯 하다. 겨우 5클래스가 보이지도 않은 궁극의 마법인 타임스톱을 알아차릴 리 만무하기 때문이다. “아! 이제 다 왔습니다.” “아! 이제 다 왔습니다.” 볼썽사납게 천으로 말리지 않았지만 확실하게 보쌈하는 듯한 그 포즈로 말위에 태워졌던 난 그 말을 듣고 시선을 옆으로 돌렸다. 그럭저럭 이 마을에서 쪼께 큰 건물이 나왔고, 경비병둘이 삼지창을 X자로 교차하게 들고는 눈을 부라리면서 정면을 바라보다가 이 마법사 인간이랑 눈이 마주치자 삼지창을 일자로 세워서 지나갈 수 있는 길을 만들며 허리를 숙이더니 다시 X자로 창을 잡고는 경비근무에 여념이 없었다. 마당이 그리 크지 않은 관계로 한 30초정도 달리자 본채인 듯한 건물 앞에서 멈춘 녀석은 말에서 내려서 내가 내리는 것을 도와주었다. 덕분에 깜둥이 녀석은 자신이 떨어뜨린 침에 등짝을 흥건히 젖었다. 눈에는 눈, 이에는 이라는 282조로된 복수법으로 칭해지는 함무라비법전을 아주 착실하게 수행을 해온 내덕이었다. 물론 그렇다고 내가 흘린 침이 아니다. 깜둥이 녀석의 침이 내 옷에 묻었고, 다시 그 침이 자기 등에 묻었으니 내 잘못은 눈꼽만큼도 없었다. “저를 따라오세요.” “저를 따라오세요.” 맘대로 날 끌고는 녹색 머리 녀석은 본채의 문을 열려고 하기도 전에 안에서 자동으로 열리면서 하얀 머리를 뒤로 올백으로 넘긴 할아버지가 허리를 숙였다. “주인님! 승마는 어땠습니까?” “주인님! 승마는 어땠습니까?” “그럭저럭....집사! 그나저나 이 레이디를 씻을 수 있도록 준비해주게.” “주인님! 승마는 어땠습니까?” “그럭저럭....집사! 그나저나 이 레이디를 씻을 수 있도록 준비해주게.” 주인님이라 칭해지는 녹색머리 사내의 말에 집사라 불리워지는 할아버지는 내 얼굴을 보더니 곧 소리쳤다. “아무도 없느냐?” “아무도 없느냐?” 그 짧은 한마다에 여자 몇 명이 쫑쫑거리면서 나타나더니 녹색머리에게 머리를 숙이고는 내 앞으로 와서는 내 동의도 구하지 않고 날 잡아 끌었다. 