” 두 모자의 말을 들었는지 루나가 더 놀란 얼굴을 하고 있었다. ” 두 모자의 말을 들었는지 루나가 더 놀란 얼굴을 하고 있었다. 이때 블루가 루나에게 다가가 옷에 붙어 있는 파바로아 꽃잎을 떼자 인간의 손길을 거부하는 듯 한 방울의 이슬로 사라져버렸다. 내가 만지면 아무 이상 없는데. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎.. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎... ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎.... ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎....돌아가신 어머니는 예전에 한 숲 속에서 파바로아 꽃이 개화한 것을 보시고 그 꽃에 매혹돼 파바로아 꽃을 다시 보길 원했지만 그러지 못하고 안타까운 한숨만 내쉬면서 파바로아에 대해 우리에게 말해준 게 생각이 났다. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎....돌아가신 어머니는 예전에 한 숲 속에서 파바로아 꽃이 개화한 것을 보시고 그 꽃에 매혹돼 파바로아 꽃을 다시 보길 원했지만 그러지 못하고 안타까운 한숨만 내쉬면서 파바로아에 대해 우리에게 말해준 게 생각이 났다. 어머니께서 좋아하시는 파바로아 꽃잎을 아무렇지 않게 잡고 있는 루나를 보니 은근히 부러웠다. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎....돌아가신 어머니는 예전에 한 숲 속에서 파바로아 꽃이 개화한 것을 보시고 그 꽃에 매혹돼 파바로아 꽃을 다시 보길 원했지만 그러지 못하고 안타까운 한숨만 내쉬면서 파바로아에 대해 우리에게 말해준 게 생각이 났다. 어머니께서 좋아하시는 파바로아 꽃잎을 아무렇지 않게 잡고 있는 루나를 보니 은근히 부러웠다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎....돌아가신 어머니는 예전에 한 숲 속에서 파바로아 꽃이 개화한 것을 보시고 그 꽃에 매혹돼 파바로아 꽃을 다시 보길 원했지만 그러지 못하고 안타까운 한숨만 내쉬면서 파바로아에 대해 우리에게 말해준 게 생각이 났다. 어머니께서 좋아하시는 파바로아 꽃잎을 아무렇지 않게 잡고 있는 루나를 보니 은근히 부러웠다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 내 행동이 눈에 많이 띄었는지 루나는 내게 말을 걸었다. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎....돌아가신 어머니는 예전에 한 숲 속에서 파바로아 꽃이 개화한 것을 보시고 그 꽃에 매혹돼 파바로아 꽃을 다시 보길 원했지만 그러지 못하고 안타까운 한숨만 내쉬면서 파바로아에 대해 우리에게 말해준 게 생각이 났다. 어머니께서 좋아하시는 파바로아 꽃잎을 아무렇지 않게 잡고 있는 루나를 보니 은근히 부러웠다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 내 행동이 눈에 많이 띄었는지 루나는 내게 말을 걸었다. 근데 왜 하필이면 좋은 말은 다 놔두고 저런 말을 하느냐 말이야. ” 루나도 신기한지 자신의 옷에 붙어있는 꽃잎을 집었는데 본래의 모양을 갖춘 채 그대로의 색을 유지하고 있었다. 아니 오히려 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있는 듯 했다. “헉!!” 순간 난 헛바람을 들이켰다. 어릴 적에 있었던 일이 생각난 것이다. 아버지께서 여행을 하면서 혹 파바로아 꽃잎을 받아올 수만 있으면 가지고 오라는 말이 생각이 났기 때문이다.(특별히 마법으로 만든 상자를 건네주면서!) 그러면 한 가지 소원을 들어주신다는 말까지 해주셨기 때문이다. 파바로아 꽃잎....돌아가신 어머니는 예전에 한 숲 속에서 파바로아 꽃이 개화한 것을 보시고 그 꽃에 매혹돼 파바로아 꽃을 다시 보길 원했지만 그러지 못하고 안타까운 한숨만 내쉬면서 파바로아에 대해 우리에게 말해준 게 생각이 났다. 어머니께서 좋아하시는 파바로아 꽃잎을 아무렇지 않게 잡고 있는 루나를 보니 은근히 부러웠다. “왜 그러냐? 뭐 잘못 먹었냐?” 내 행동이 눈에 많이 띄었는지 루나는 내게 말을 걸었다. 근데 왜 하필이면 좋은 말은 다 놔두고 저런 말을 하느냐 말이야. 하지만 이번만은 내가 참아야지. 