넘 멋져~ 연강을 하는 루나양의 말에 난 홀딱 빠지고 말았다. 대단하다는 말밖에 나오지 않았다. 어쩜 저렇게 많은 지식을 가지고 있을 수 있었는지, 루나양이 말한 것은 차에 관한 책에서도 나오지 않은 귀중한 말이었다. “어,어떻게 그렇게 많은 지식을 가지고 있죠? 대단해요. 이런 소녀가 우리 라이너의 친구라니! 볼수록 맘에 들어요. 아예 우리 집에 사는 건 어때요?” “어,어떻게 그렇게 많은 지식을 가지고 있죠? 대단해요. 이런 소녀가 우리 라이너의 친구라니! 볼수록 맘에 들어요. 아예 우리 집에 사는 건 어때요?” 집에서 같이 살고 싶어서 떨어지지 않은 입을 열어 겨우 말한 날 보더니 루나양은 화끈하게 웃었다. “하하하! 죄송합니다. 전 모험을 하러 가야하기 때문에 오래 머물 수가 없답니다. 하지만 그 마음 만큼은 감사히 받겠습니다.” “하하하! 죄송합니다. 전 모험을 하러 가야하기 때문에 오래 머물 수가 없답니다. 하지만 그 마음 만큼은 감사히 받겠습니다.” 내 말을 거절했을 때 약간의 마음이 좋지 않았지만 ‘그 마음 만큼은 감사히 받겠습니다’라고 말할 땐 기분이 풀려버렸다. 나도 나중에 거절의사를 할 땐 써먹을게 생겼으니 상대방의 마음에 거부감이 들지 않는 말이었다. “부인의 말대로 정말로 대단하군. 보통 소녀와는 달라. 정말이지 며느리로 삼고 싶어.” “부인의 말대로 정말로 대단하군. 보통 소녀와는 달라. 정말이지 며느리로 삼고 싶어.” 이젠 남편까지 루나양이 탐이 나는지 아예 며느릿감으로 찍어버리는 말을 해버렸다. 난 딸로 삼고 싶은데 아무리 내 아들이지만 저런 녀석들한테 루나양을 보낼 수 없어~ “하.하.하 죄송하지만 전 아직 혼인을 할 맘이 없는데요. 이를 어쩌죠?” 난 딸로 삼고 싶은데 아무리 내 아들이지만 저런 녀석들한테 루나양을 보낼 수 없어~ “하.하.하 죄송하지만 전 아직 혼인을 할 맘이 없는데요. 이를 어쩌죠?” 소녀답지 않게 화통하게 웃으며 마음 상하지 않는 선에서 거절을 하는 루나양!! 고단수 였다. 나중에 저런 화법을 배워야지. 루나양과 더 같이 있고 싶었지만 이미 식사를 끝냈기에 피곤하다고 말하고 올라가 버렸다. 