” 예전 같으면 블루가 이 말을 남기고 벌써 날아가겠지만 예상외로 엄마는 아무 짓도 하지 않았다. ” 예전 같으면 블루가 이 말을 남기고 벌써 날아가겠지만 예상외로 엄마는 아무 짓도 하지 않았다. 하지만 잠시 후에 폭탄선언을 했다. ” 예전 같으면 블루가 이 말을 남기고 벌써 날아가겠지만 예상외로 엄마는 아무 짓도 하지 않았다. 하지만 잠시 후에 폭탄선언을 했다. “정말?” ” 예전 같으면 블루가 이 말을 남기고 벌써 날아가겠지만 예상외로 엄마는 아무 짓도 하지 않았다. 하지만 잠시 후에 폭탄선언을 했다. “정말?” “뭐라고?” ” 가르시아가 레어로 돌아왔다는 것을 알고 여기서 헤어지자고 말하는 엄마에게 나와 오빠 가브, 리디, 블루의 순으로 말을 했다. ” 가르시아가 레어로 돌아왔다는 것을 알고 여기서 헤어지자고 말하는 엄마에게 나와 오빠 가브, 리디, 블루의 순으로 말을 했다. 그리고 블루는 한 시간 동안 끙끙대며 무릎 꿇고 손을 들고 있어야만 하는 신세에 처했다. ” 가르시아가 레어로 돌아왔다는 것을 알고 여기서 헤어지자고 말하는 엄마에게 나와 오빠 가브, 리디, 블루의 순으로 말을 했다. 그리고 블루는 한 시간 동안 끙끙대며 무릎 꿇고 손을 들고 있어야만 하는 신세에 처했다. 그래도 블루는 그것만으로 다행이라고 생각해야 했다. ” 가르시아가 레어로 돌아왔다는 것을 알고 여기서 헤어지자고 말하는 엄마에게 나와 오빠 가브, 리디, 블루의 순으로 말을 했다. 그리고 블루는 한 시간 동안 끙끙대며 무릎 꿇고 손을 들고 있어야만 하는 신세에 처했다. 그래도 블루는 그것만으로 다행이라고 생각해야 했다. 우리가 이야기를 하고 있는 장소가 식당이 아니라 따식이들의 방안이었기 때문이다. ” 가르시아가 레어로 돌아왔다는 것을 알고 여기서 헤어지자고 말하는 엄마에게 나와 오빠 가브, 리디, 블루의 순으로 말을 했다. 그리고 블루는 한 시간 동안 끙끙대며 무릎 꿇고 손을 들고 있어야만 하는 신세에 처했다. 그래도 블루는 그것만으로 다행이라고 생각해야 했다. 우리가 이야기를 하고 있는 장소가 식당이 아니라 따식이들의 방안이었기 때문이다. 만약 그런 발언을 식당 안에서 했다면 안 봐도 뻔하지. 