” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. 내가 친히 그 눈꼽을 떼어 줄 수는 있었지만 기습적으로 나오는 하품을 한 후 녀석을 물이 받아져있는 욕조 안으로 던져버렸다. 비록 내가 욕조 물을 아주 약간 오염을 시켰지만 뭐 알아서 즐겁게 헤엄을 치면서 눈꼽을 스스로 떼기 위해 노력하는 블랑슈 녀석이 대견해보였다. 블랑슈가 스스로의 일을 자기 자신이 하기엔 얼마나 많은 무리가 따른다는 것을 이미 알고 있는 터였다. 비록 내가 녀석을 지켜보고 있을 때 한 두 번씩 물속에 잠수했다가 다시 떠오르기는 했지만 별 걱정은 하지 않았다. 설마하니 녀석이 잠수하는 게 아니라 욕조 물에 빠져서 죽을 둥 살 둥 하며 헤엄치지 않으리라 믿고 있기 때문이다. 한참을 빨빨거리며 헤엄치고 있는 녀석을 보다가 거울 앞으로 의자를 끌어다 앉아서 머리를 빗었다. 아직도 붉은 머리카락이 아침 햇살에 타오를 듯이 거울에 보였다. 머리 빗기를 끝내고는 욕조 안에서 이제 잠수 놀이를 즐기고 있는 녀석을 꺼내서 몇 번 때찌를 해주자 입에서 물이 조금씩 나오면서 감겨있던 눈이 조금씩 뜨였다. “야! 너 또 자고 있었냐? 물속에서도 자는 법을 터득했구나? 존경스러워!” 물에 잔뜩 젖은 털을 보드라운 수건으로 털어서 말리고는 하얀 털을 빗어주니 방안에 있는 하얀 벽지가 누렇게 보일 정도로 더러움에 물들지 않은 새하얀 털이 빛이 나고 있었다. 블랑슈 가죽을 벗겨서 팔면 과연 얼마나 나올까 하고 고민을 하던 중 갑작스레 방밖에서 여러 사람의 발자국 소리가 들리기 시작했다. “미스티님! 팔을 벌려주세요! ” 재단사라 불리워지는 여자들이 우르르 들어와서 이렇게 해라! 저렇게 해라! 하는 통에 정신이 저 멀리 사라져버렸으며 언제나 내 곁에서 떨어지지 않던 녀석도 침대에 철푸덕 누워서는 내 꼬락서니를 낱낱이 보고 있었다. “이거 혹시 드레스 만들려고 그러는 건가요? ” 팔을 올리고는 재단사중에서 대빵으로 보이는 여자를 쳐다보며 물었다. “당연하죠! 레이디께서 드레스를 입는데 누가 뭐라고 하겠습니까? ” 어깨를 으슥 올리며 자연스럽게 말하는 그 여자를 보며 난 더 이상 자연스럽게 말이 나오지 않게 하였다. “난 드레스가 싫으니깐 다른 걸로 해줘요! ” “네... 네에?” 열심히 치수를 재던 중 무의식적으로 대답을 하다가 놀랐는지 입을 크게 벌리고 나를 바라보았다. “드레스는 입기 싫으니깐 다른 걸로 만들어 달라고요. 그거 보기만 해도 짜증이 나서 찢어버리고 싶은 욕구가 밀려오니깐 치마말고 다른 걸로 만들어 줘요. ” 지금의 나도 치마 비슷한 것은 입지 않은 채 편한 바지를 입고 있었다. 황궁생활 둘째 날부터 필라르의 명인지 황제의 명인지는 모르겠지만 시녀 몇몇이 와서 시중을 들어주겠다며 청소며 음식이며 갖은 일을 하며 옷을 챙겨주었는데 더 이상 생각도 하기 싫을 정도였다. 반경 1미터정도 옆으로 퍼진 드레스에 울긋불긋 온갖 비싸디 비싼 보석들이 주렁주렁 매달려서 한번 걸을 때마다 보석이 떨이지지 않았나 노심초사 지나간 길도 다시 보며 다녀야 했기에 심히 정신건강에 해를 끼치고 있었다. 그런 정신적인 고통을 며칠동안 겪으면서 시녀에게 반 협박을 해서 그 다음부터는 바지로 입을 수 있었다. 물론 거기에는 기사들을 훈련시킨다는 명분이 있었기에 고분고분하니 바지를 가져다주거나 하릴없이 놀고 있을 때는 간단한 치마를 가져다주었다. 옛일에 대해 회상을 하고 있을 때 재단사중에서 팔을 재고 있던 여자가 갑자기 얼굴을 붉히며 버럭 소리를 질렀다. “안됩니다. 레이디께서 드레스를 입지 않는다니요! 그건 절대로 상식 밖의 일입니다. ” “뭐가 상식이고 그딴거 누가 만들었는데? 꼭 상식대로 살아란 법은 없어! 때로는 상식에 어긋나는 일들이 많이 일어나지. ” “그래도 안 되는 것은 안됩니다. 제가 두 눈을 뜨고 있는 한 절대로 그런 일이 벌어져서는 안됩니다. ” 똥고집에 쇠고집 옹고집! 소 힘줄을 삶아 먹었나 고래 힘줄을 먹었나 고집이 무지 질기고 셌다. 겨우 드레스 만드는데 목숨까지 걸다니! 드레스 만드는 게 자신의 평생 직업이라지만 남이 하기 싫다고 하면 투철한 서비스 정신을 발휘하여‘아! 에~그렇게 만들도록 하겠습니다.’하고 물러날 것이지 나를 똑바로 내려다보며 더 이상은 물러나지 않겠다는 신념이 담긴 눈을 하고 있었다. 성냥개비를 가까이 대면 불꽃이 타오를 것 같은 눈빛에 다른 재단사들은 치수 재는 것을 멈추고 뒤로 주춤거리며 물러나며 흥미진진한 눈빛으로 나와 재단사의 대장격으로 보이는 여인만 번갈아 보았다. “진짜로 정령 안 된단 말인가? ” “네! 진짜로 정령 안됩니다. ” 말을 만들어내서 하기 싫었나 내가 하는 말에 뒷말만 교묘히 반대어를 섞어서 한 말에 나도 지지 않으려는 듯 그녀를 부릅뜬 눈으로 바라보았다. “난 여기 필라르 친구로 왔는데 진짜로 말 안들을 꺼야?” “아무리 필라르 전하의 친구 분이시지만 제 말대로 해야 합니다. ” “정말인가? ” “네! ” 짜증지수 80을 향해 올라가면서 내 얼굴이 점점 화끈하게 달아오른 듯 옆에 있는 거울을 보니 볼에 약간의 홍조가 생겼다. 굳이 화장할 때 볼에 분홍빛 분칠을 하지 않을 정도로 자연스럽게 생긴 홍조를 보며 난 씨익 웃었다. 평범한 인간이면서 나를 달아오르게 만들다니! “그렇다면 필라르를 불러오는 수 밖에!” “네... 그러...네? ” 내 팔을 감고 있는 그녀의 줄자를 내 팽개치며 밖으로 나가기 위해 방문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 조금만 가면 밖으로 나갈 수 있었지만 누군가가 내 몸을 붙잡아서 브레이크를 거는 바람에 뜻대로 일을 할 수 없었다. “자신의 뜻대로 할 수 없으니까 이젠 필라르 전하의 힘을 빌려 뜻을 이루려 하십니까? ” 재단사치고는 엄청 당찬 그녀를 다시 한번 보았다. 중년의 여인으로 새침하게 약간 올라간 푸른 눈동자에는 그 어떤 일에도 굴복하지 않을 거라는 뜻이 담겨 있었으며 붉게 칠한 입술은 앙다물어 굳을 결심을 나타내고 있었다. “정말로 귀찮게 하네. 