“죄...죄송합니다. 저희가 세분을 몰라뵙고...” 처음의 기백과는 달리 엄청나게 떨리는 목소리로 말하는 후라이를 보고 나루스는 검을 올려세우며 말했다. “변명은 필요없다. 감히 내 부인에게 손을 대다니... 그 벌로 모두 죽여버리겠다.” 라는 말고 함께 무릎을 꿇은 후라이에게 검을 내려쳤다. 한순간에 일어난 일이므로 에드워드는 말리지도 못하고 그대로 어정쩡하게 서있었다. 사람들의 눈에는 이제 목이 없는 후라이의 모습이 보이는 것 같아 그들은 곧 눈을 감아버렸다. 뭐, 귀족 능멸죄는 즉결 참수니까! 약간의 시간을 두고 눈을 뜬 그들에게 놀라운 일이 벌어져 있었다. 그 후라이의 목 바로 위쪽에서 나루스의 검이 멈추었기 때문이었다. 검에 막혀서. . . “루나! 이게 무슨짓이야? 빨리 치워.” 나루스의 말을 듣고 난 한쪽 손으로 귀를 후비며 말했다. “싫어! 나루스 너 바보 아니냐? 전에 내가 알던 나루스로 돌아와라. 여기서 니가 후라이를 죽이든 말든 더 이상 상관하지 안겠는데 한마디만 들어라. 후라이의 목을 쳐봤자 니 검에 더러운 피만 묻는다는 것을...” 이 말과 함께 난 샤이닝을 치우고 그가 결정을 하도록 두었다. 한참을 생각하던 그는 검을 집어넣고 이 사건으로 몰려온 수도 경비병에게 후라이와 똘만이들의 신상을 인계하였다. “고맙다. 루나! 이 은혜는 결코 잊지 안으마!” “그럼, 잊으면 안돼지! 이미 너와 에드의 약속을 들었는걸? 그러니 앞으로 내가 해주란 대로 다 해줘?” 앙증맞게 말하는 나를 바라보며 그들은 피식 웃고는 아이리쉬의 곁으로 갔다. 아까 가브의 치료 덕분인지 많이 안정이 된 그녀는 우리가 다가오자 방그레 웃으며 맞이했다. “고마워요. 나루스, 에드워드, 그리고 가브님과 후작 각하” 왠지 모르게 아이리쉬의 모습에서 옛날의 엄마가 떠오르자 나도 모르게 웃었다. “괜찮은거야? 아이리쉬! 어디 다친덴 없어?” 나루스의 질문에 그녀는 고개를 끄덕였다. 그제서야 안심이 되는지 얼굴이 펴지며 다행이다는 말을 연발했다. “저기 있는 남자는 어떻게 할거지?” 지금껏 별말이 없던 가브의 말에 쓰러져 정신을 잃은 남자에게 시선이 돌아갔다. “뭐 어떨게 하기는! 저 남자도 맨채스터 부인의 은인이니 당연히 집으로 데리고 가서 쉬게 하는게 좋을 것 같은데? 어차피 외상은 가브가 치료했으니 정신만 차리면 될 거야.” 내 말에 일행들은 끄덕이며 에드워드가 남자를 엎고 가는 것으로 낙찰을 보고 우린 나루스의 안내로 집으로 향했다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [25 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4083 6 야시장에서 생긴 일 - 2 시장에서 약간 떨어져 있었기에 걸어가는데 시간이 많이 소모되가고 있음을 직감한 나는 이런 시간이 아까워 아이리쉬에게 말을 걸었다. “맨채스터 부인! 한가지 묻고 싶은게 있는데 어찌 해서 야 시장을 갔는지요? 하인을 시키면 돼잖아요.” 갑작스럽게 물어오는 말에 잠시 뜸을 들인 다음 빙그레 웃으며 말했다. “어머! 경어를 쓰시다니요! 그냥 편하게 아이리쉬라고 하세요. 제 생명의 은인인데..” 그 말에 내가 더 깜짝 놀랐다. 귀족 여자들은 괭장히 예절을 따진다고 들었는데 아이리쉬는 그저 평민의 여자와 같이 활달했기 때문이었다. “헤헤! 그럼 아이리쉬 아니 아리라고 해도 되지? 난 이름 긴건 딱 질색이니까.” 여기까지 말하자 아이리쉬는 더욱더 빛나는 웃음을 머금고 끄덕였다. “시장엔 왜 간거야! 아리?” “으...음...심심해서 갔다가 아까 그 후라인지 푸라인지 하는 놈을 만나서 이렇게 됐어요.” 그 말에 난 더더욱 황당해졌다. 아무리 활달하기로서니 호위병도 없이 혼자 나돌아 다니다니? “아이리쉬! 한번만 이런일 있으면 알아서 해?” 아까 아리가 한 말을 들었는지 약간 무뚝뚝한 투로 말을 했다. 그런 말을 하는 나루스는 안중에도 안둔다는 뜻으로 혀를 쏘옥 내미는 모습에 나루스는 고개만 설레설레 흔들었다. “근데 루나님! 어깨에 있는 동물은 뭐여요?” 아리의 말에 이제껏 있었는지도 몰랐던 블랑슈가 생각이 났다. “아하! 앤 내 애완 동물인 블랑슈라고 해. 착한 녀석이지. 이쁘지?” 블랑슈를 자랑하자 아리가 만지고 싶다는 얼굴을 하고 손을 내 밀었다. 그러자 순하게 가만히 있던 블랑슈가 으르렁거리고 발톱을 세우고 위협을 했다. “아리! 블랑슈를 만질수 있는 사람은(?) 나밖에 없어! 그러니 실망하는 표정은 짓지마. 나중에 돈벌어서 나루스한테 사주라고 해.” 블랑슈를 못 만져서 추욱쳐진 아리는 뒤에 이어진 말을 듣고는 더욱 쓰러져가는 포즈를 취했다. “평생을 가도 그런일은 없을 꺼예요. 제 남편의 월급이 쥐꼬리 만해서...” 나루스를 슬금슬금 쳐다보며 말을 하던 아리는 나루스가 내뿜는 어둠의 오라를 보고 말을 멈추었다. 그때 마침 에드워드가 말했다. “루나, 가브 저기가 나루스네 집이야.” 그 말과 함께 정면에 인기척이 느껴졌다. “모두 멈춰! 앞에 무언가 있다.” 내가 하려던 말을 가브가 나꿔쳐서 말을 했다. 귀가 큰게 다 이유가 있군. 가브가 여기까지 말하자 일행은 더욱더 속도를 내서 앞으로 갔다. “걱정하지마! 저들은 분명히 아이리쉬의 호위병이니까! 분명히 아이리쉬를 찾고 있을꺼야?” 나루스의 말대로 가벼운 경장 차림의 사내들이 나타나서 나루스와 아이리쉬의 앞에 무릎을꿇었다. “죄송합니다. 임무를 다하지 못했습니다. 그러니 저희들을...” 호위병들의 나발대는 말에 나루스는 약간 차가운 투로 말했다. 