“그럼 저기에 있는 목걸이는요?” “그럼 저기에 있는 목걸이는요?” 한 가운데에 있는 목걸이를 유심히 바라보며 묻자. “저 목걸이는 파이넬에서 생산된 특품의 에메랄드를 세공해서 만든 겁니다. 은 목걸이에 끼워 넣은 것인데 이 세상에서 하나뿐인 물건입죠.” “저 목걸이는 파이넬에서 생산된 특품의 에메랄드를 세공해서 만든 겁니다. 은 목걸이에 끼워 넣은 것인데 이 세상에서 하나뿐인 물건입죠.” 여러 사람들이 물어보는 중에도 용케 내가 묻는 말에 대답하는 상인이 대단해 보였다. “그럼 팔찌하고 목걸이 값이 어떻게 해요?” “그럼 팔찌하고 목걸이 값이 어떻게 해요?” “아예~팔찌는 1000골드이고, 목걸이는 700골드입니다.” “그럼 팔찌하고 목걸이 값이 어떻게 해요?” “아예~팔찌는 1000골드이고, 목걸이는 700골드입니다.” 눈이 돌아가게 비싼 가격에 여자들은 헛물을 들이켰다. 비싸긴 해도 세공술과 보석의 질을 놓고만 판단한다면 결코 비싼 가격이 아니었다. 나에게 얼마만큼의 돈이 있나하고 생각을 하다가 가방에서(조그만 주머니에서 많은 것이 나오면 의심을 하니까 가방에 주머니를 넣어두고 쓸 일이 있으면 가방을 열고 뒤지는 척하며 주머니 속에다 손을 집어넣음) 우선 잡히는 데로 꺼내봤다. “음~~그러니까! 100골드짜리가 15개가 있고....10골드짜리가 15개....1골드가...음....50개.......흐음~~이 정도면 됐나요?” “음~~그러니까! 100골드짜리가 15개가 있고....10골드짜리가 15개....1골드가...음....50개.......흐음~~이 정도면 됐나요?” 조그만 가방에서 무수히 많은 돈이 쏟아지자 상인은 놀라면서 얼른 정신을 차리고 일일이 세어보고 있었다. “모두 1700골드 입니다. 이제부터 이 팔찌와 목걸이의 주인은 아가씨입니다.” “모두 1700골드 입니다. 이제부터 이 팔찌와 목걸이의 주인은 아가씨입니다.” 그러면서 상인은 오랜만에 봉 잡았다는 식으로 나를 보며 서비스로 팔찌와 목걸이를 채워줬다. “많이 파세요~~” “많이 파세요~~” 내가 사고 싶은 것을 사자 기분이 좋아져서 인사를 했다. 