저런 인간 여자애 때문에 내 아들이 파멸의 길로 들어설 것 같아서 머릿속이 복잡하였다. 거짓을 고하지 않는다라! 그래 넌 드래곤이니까 거짓말은 하지 않지. “왜 하필이면 저런 별로 특별나게 하지 못할 것 같은 물론 마법을 쬐금 한다마는 이쁘지도 않은 저 인간에게 용언으로 약속을 했다는 말을 믿으라는 소리냐?” “왜 하필이면 저런 별로 특별나게 하지 못할 것 같은 물론 마법을 쬐금 한다마는 이쁘지도 않은 저 인간에게 용언으로 약속을 했다는 말을 믿으라는 소리냐?” 난 저런 인간 때문에 내 혈육이 죽어가는 것을 보고 싶지 않았다. 예전에 나의 어머니가 그랬듯이! “루나는 지금 얼굴을 가리고 있지만 엄마가 보면 같은 여자라도 충분히 반할 정도입니다. 그리고 마법도 마법이지만 검술 또한 이미 소드 마스터의 경지에 오른 여인입니다.” 예전에 나의 어머니가 그랬듯이! “루나는 지금 얼굴을 가리고 있지만 엄마가 보면 같은 여자라도 충분히 반할 정도입니다. 그리고 마법도 마법이지만 검술 또한 이미 소드 마스터의 경지에 오른 여인입니다.” 그걸 지금 말이라고 하냐? 난 지금 그게 문제가 아닌. 예전에 나의 어머니가 그랬듯이! “루나는 지금 얼굴을 가리고 있지만 엄마가 보면 같은 여자라도 충분히 반할 정도입니다. 그리고 마법도 마법이지만 검술 또한 이미 소드 마스터의 경지에 오른 여인입니다.” 그걸 지금 말이라고 하냐? 난 지금 그게 문제가 아닌.. 예전에 나의 어머니가 그랬듯이! “루나는 지금 얼굴을 가리고 있지만 엄마가 보면 같은 여자라도 충분히 반할 정도입니다. 그리고 마법도 마법이지만 검술 또한 이미 소드 마스터의 경지에 오른 여인입니다.” 그걸 지금 말이라고 하냐? 난 지금 그게 문제가 아닌... 믿을 수 없어. 이럴수가~ “끼야야약~~귀여워라!!” 이럴수가~ “끼야야약~~귀여워라!!” 이제껏 드래곤이 폴리모프한 모습을 보기도 하고 인간 세계의 미남 미녀란 것들을 많이 봐왔지만 이번엔 특별했다. 