“너 한번만 내 잠 깨우면 뜨거운 물에 넣어서 털을 뽑아낸 다음에 요리해버린다.” 그 말을 듣고 있는 블랑슈는 역시나 학습 능력이 없어서 인지 여전히 ‘냥냥냥’ 거리면서 발버둥을 치더니만 내 손에서 빠져나와 다시 내 품으로 안겨 들어왔다. 이런 녀석이 뭐가 인간보다 지능이 높다고 하는지 알 수는 없지만 이번만은 봐주기로 하였다. “어라~근데 왜 내 주변에 아무도 없는 거지? 리디라도 있어야 정상 아닌가?” 내 보디가드로 취직한 녀석은 무슨 일이 있어도 내 곁을 떠나는 일은 없었는데(물론 내가 명령하면 다른 데로 가지만. ) 이상하게 없었다. 다른 녀석들과 오빠까지 말이다. 하지만 내가 누구인가? 겨우 그딴 일에 신경을 쓰면 신경과민증으로 이미 오래전에 세상하직하고 말았을 것이다. 그들이 있든지 없던지 난 어김없이 욕실로 가서 몸을 씻어, 물기를 닦아낸 다음 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다. 신록이 어우러진 커다란 나무와 싱그러운 향기와 더불어 음식 냄새까지 났으며 나무 아래 그늘진 곳에서는 식사 중이었다. “미스티, 일어났구나.” 날 먼저 알아본 오빠는 자리에서 일어나 내게 다가와서 날 안아주었다. “너 자고 있는 동안에 잠시 허기진 배 채우려고 그런 건데 설마하니 오해하는 건 아니겠지?” 내 손을 끌어 잡고 식탁이 있는 곳으로 안내하며 오빠는 미소를 지으며 말했지만 난 그리 기분이 좋지 않았다. 아침부터 블랑슈 때문에 강제로 일어났고, 또 나만 빼놓고 식사를 즐기는 인간과 엘프, 그리고 드래곤 4마리가 보기 싫었다. “훗~내 자린....없군.” 오빠를 따라 식사하는 곳으로 갔지만 내가 앉을 의자가 없었다. 이들은 언제든지 깨어날 소지를 다분히 지닌 날 제껴 놓고 식사를 하고 있었던 것이다. “미안해요. 미스티양이 이렇게 빨리 일어날 줄은 몰랐어요.” 아시리아의 대대적인 사과 말에도 불구하고 내 기분은 좋아지지 않았다. 누구 때문에 내가 이렇게 됐는데 겨우 그딴 사과를 하는 건데? “미스티님~여기 앉으세요.” 그래도 내가 마스터라고 식사하는 곳을 양보하는 리디였지만 오늘따라 그녀의 행동이 내 기분을 더 다운시켰다. 그리고 마지막 날 완전히 추락사 시켜버린 녀석도 있었다. “자! 내 다리위에 앉아서 식사해.” 저번에 있었던 일을 용서해준지 얼마나 됐다고 저런 낯짝 두꺼운 말을 하는 드래곤들이 이해가 가지 않았다. 내가 앉을 자리가 없어서 극악조치를 취하는 그들이 내 눈엔 곱게 보일 리 없었다. “필.요.없.습.니.다. 전 오늘 동안은 개인플레이를 할 테니 이만 저한테 관.심. 끄시고 식사하세요. 죄송합니다. 제가 너무 빨리 일어나서 식사하시는 것을 방해해서 다시 한번 죄송합니다. 그럼 이만. 한나절 동안 절 찾지 말아주셨으면 정말로 감사할 것 같아요.” 내 대뇌의 명령과는 달리 이놈의 입이 다물어지지 않았고, 식사를 하고 있던 이들도 입이 다물어지지 않는 듯 멍하니 있었다. “역시 인간들이란.....” 인간이란 말을 하고 도리도리를 하는 네프티스 “인간이라 죄송하군요. 저도 인간으로 태어나고 싶지 않았어요. 마지막으로 한 가지 더! 아시리아님도 인간입니다. 저에게 뭐라고 하시기 전에 미리 한번 생각해보고 말을 하는 게 좋을 듯 하군요.” 드래곤이라고 내세울게 뭐 있다고 인간 행세하고 있는 환신한테 감히 뭐라고 시부렁 거리는거얏 하고 쏘아붙이기 전에 이성이 감정을 앞질러서 다행히 그런 만행을 부리지 않았다. 하지만 그로 인해 더욱더 기분이 나빠진 건 사실이다. 블랑슈를 품에 안은 채 난 다시 건물이 있는 곳으로 걸어갔다. “루나! 나랑 같이 가자.” 한순간 놀랐는지 오빠는 인간 세계에서의 내 본명을 부르며 날 잡았지만 난 그 손을 떨쳤다. “나 분명히 오늘 개인플레이 한다고 했어. 그러니 오늘 한나절만 봐죠. 지금 너무 기분이 안 좋아서 잘못하면 이곳을 다 부셔버릴 것 같아. 미안해! 워프.” 내 이름을 부르짖으며 달려오는 리디와 내가 마법을 하는 것을 보고 어안이 벙벙해져있는 네프티스와 아시리아, 그리고 내가 한 행동에 놀라서 멍하니 있는 엘프와 드래곤이 내 눈에 들어왔지만 난 무시해버렸다. “휴우~근데 이거 오늘 어디서 놀다가지? 내가 한말이니까 한나절동안 죽치다가 가야할 것 같은데 막상 갈려고 하니 갈 때가 없군. 엄마한테나 갈까?” 팔마스 시내로 공간 이동을 한 나는 시간 때울게 없나 하고 돌아다니다 엄마란 말이 나왔지만 머리를 저어버렸다. 내가 칼리 산으로 가면 엄마는 이유를 물을게 뻔하고 이유를 말하면 아마도 이곳을 지도상에서 없애 버릴 수 있으므로 그곳은 제끼고 다시 머릴 굴려봤지만 역시나 생각나는 곳은 없었다. 그렇다고 다시 물의 신전에 가기엔 내 자존심이 허락하지 않았기 때문이다. 한나절동안 날 찾지 말라고 했으니 그들은 날 찾지 않을 것이다. ‘아~몰라. 몰라!’ 도리도리를 하면서도 내 발은 계속해서 앞으로 걸어가고 있었고, 생각해보니 어제부터 오늘까지 먹은 것이 없다는 것을 알게 되자 배가 고파지는 느낌을 받았지만 엄연히 이건 느낌뿐이니까 먹지 않아도 된다. 신인 내가 뭐가 아쉬워서 인간의 음식을 먹는단 말인가? 예전엔 그저 일행들의 의혹에 찬 눈을 피하기 위해 보통 여자들보다 많이 먹었고, 그들이 있을 땐 항상 식사를 하였지만(물론 나 혼자 돌아다닐 때도 먹기는 먹었다마는. . . )지금은 날 보아온 일행들이 없으니 굳이 식사는 하기 싫었다. 타박 타박 타박 힘이 없는 내 발에 신겨진 가죽 신발은 요란한 소리를 내면서 걸어가는 것을 멈추었다. 사람들의 쉴 수 있도록 나무를 심어 놓고 의자를 만들어 놓은 듯한 인공적인 공원에서 난 내 눈에 보이는 의자에 앉아서 다리를 올려 쪼그리고 두 손으로 꼭 잡은 채 고개를 파묻고는 그렇게 의자위에서 청승맞게 눈을 감았다. 블랑슈 녀석은 내 품에서 빠져나와 어깨 부근에 자리를 잡고 내 목 부근을 핥았지만 무시해버렸다. 내 앞으로 많은 사람들이 지나갔지만 어느 누구도 내게 말을 걸어주는 이가 없었다. “미스티, 미스티 맞지?” 