“아니에요! 저한테는 루나님이 계셔야 해요! 전 루나님만 아니었으면 지금 여기에 있지도 못했을걸요. 아마도 엄마를 만나고 있을 줄도 모르고......” “아니에요! 저한테는 루나님이 계셔야 해요! 전 루나님만 아니었으면 지금 여기에 있지도 못했을걸요. 아마도 엄마를 만나고 있을 줄도 모르고......” 괜한 말을 꺼내서 분위기를 죽인 나는 목에 둘려진 리디의 팔을 쓰다듬으면서 달랬다. 흐느끼는 듯 부들부들 떨리는 팔을 따라 내 몸 전체에 전율이 일어났다. 기온이 낮은 아침 덕에 차가워진 리디의 팔은 내 살갗과 닿는 부분이 따뜻해져만 갔다. 그 따뜻함이 온몸으로 퍼지기를 속으로 빌고 있을 때 창문에서는 붉은 무엇인가가 위로 올라가며 아직 어두컴컴한 실내를 환히 비추어주었다. 햇살 덕에 고개를 돌리자 리디의 얼굴을 자세히 볼 수 있었는데 언제 침울했냐는 듯이 배시시 웃으며 내 머리칼에 얼굴을 묻고는 부비적거렸다. 이 모습을 본 블랑슈 녀석이 잠에서 깬지 얼마 안돼서 해롱해롱 거리는 상태로 내 어깨로 기어 올라와 얼굴에 부비신공을 펼치자 아직 차가움이 느껴지던 볼에는 따뜻한 감촉의 보들보들한 하얀 털로 인해 기분이 좋아졌다. 두 녀석의 부비신공에 시녀들을 불러서 식당으로 가지 못하니 방안에서 식사를 가지고 오라고 해서 테이블에 놓인 음식을 음미하며 간단히 아침 식사를 하고 정원에서 빈둥빈둥 거리다가 여느 때처럼 필라르와 한바탕 설전을 벌인 다음에 점심을 먹고 훈련장으로 걸음을 옮겼다. “오늘은 두 분 단장님들께서 교육을 시키세요! 기본적인 훈련은 끝이 났으니까 말이죠! 그 외의 훈련은 비슷하다는 것을 잘 아시죠?” “오늘은 두 분 단장님들께서 교육을 시키세요! 기본적인 훈련은 끝이 났으니까 말이죠! 그 외의 훈련은 비슷하다는 것을 잘 아시죠?” 샤론스톤의 원초적 본능이란 영화에서 나오는 것처럼 의자에 앉아서 짧은 다리를 꼬고는 팔걸이에 팔을 얹어 손으로 얼굴을 받혀서 필기도구를 들고 서 있는 단장들을 올려다보았다. 담배만 있었으면 완벽함을 갖추었는데 아쉽게도 이곳 세상에는 담배란 존재가 없었다. 