그래서 감옥으로 쓰이고 있는 입구 쪽을 손가락으로 가리켰다. 오른쪽 입구는 감옥으로 가는 길이고, 왼쪽 입구는 와인이나 브랜드 등등 각종 술을 보관하고 있는 술 창고였다. 이런 일만 없었으면 누나들과 형들을 왼쪽 입구로 안내해서 술들을 보여주는 건데. 이런 일만 없었으면 누나들과 형들을 왼쪽 입구로 안내해서 술들을 보여주는 건데.. 잡생각을 털어버린 난 오른쪽 입구로 누나와 형들과 같이 들어갔다. 어둑어둑한 통로와는 반대로 저 끝에는 환한 빛이 새어나오고 있었다. 점점 그 쪽으로 다가가면 갈수록 누나들과 형들은 긴장한 듯 아무 말도 하지 않았다. 뭐 그 전부터 아무 말도 없었지만 말이다. 빛이 새어나오는 곳과 가까이 다가갔을 때 루나 누나가 다른 누나와 형들을 쏘아보며 처음 보는 듯한 손짓을 하자 누나와 형들이 겁을 먹은 듯 가만히 서 있었고, 루나 누나만 빛이 나는 통로 끝 쪽으로 다가가서 동정을 살피는 듯 했다. 약간의 떨림의 시간이 흐르자 루나 누나가 소리가 나지 않게 우리가 있는 쪽으로 걸어왔다. “철문이 하나 있는데 거기에 덩치만 있는 검사하고, 마법사가 있어.” “철문이 하나 있는데 거기에 덩치만 있는 검사하고, 마법사가 있어.” 모든 이들의 귀를 하나로 모으고 최대한 작게 하는 소리에 잘 못들을 뻔 했지만 검사와 마법사란 단어가 내 귓속에 들어왔다. 아마도 감옥을 지키는 나쁜 아저씨들이 검사와 마법사 인가보다. 루나 누나의 말을 들은 다른 누나와 형들은 그 나쁜 아저씨들을 어떻게 혼을 내줄까 하고 고민을 하고 있는 듯 잠시 동안 아무 말도 없었다. “좋아! 그럼 블루는 마법사를 맡고, 미르가 저 덩치를 친다. 필라르는 제드를 보호한다. 가브는 계속 정령을 그대로 유지한다. 그리고 리디는 만일의 사태에 대비하도록.” “좋아! 그럼 블루는 마법사를 맡고, 미르가 저 덩치를 친다. 필라르는 제드를 보호한다. 가브는 계속 정령을 그대로 유지한다. 그리고 리디는 만일의 사태에 대비하도록.” 아무래도 루나 누나와 블루 형은 눈빛만으로도 통하는 상대인가 보다. 그러니까 누나가 저렇게 말해도 이미 알고 있다는 듯이 쳐다보고 있으니. 그러니까 누나가 저렇게 말해도 이미 알고 있다는 듯이 쳐다보고 있으니.. 그러니까 누나가 저렇게 말해도 이미 알고 있다는 듯이 쳐다보고 있으니... 