” 책장에서 책을 고르고 있던 미스트가 먼저 달려왔다. ” 책 모서리에 맞는다는 곳이 바로 오른쪽 눈 바로 위쪽이었기에 한쪽 눈을 뜰 수가 없었다. ” 책 모서리에 맞는다는 곳이 바로 오른쪽 눈 바로 위쪽이었기에 한쪽 눈을 뜰 수가 없었다. 입으로 무언가 비집고 들어와서 찝찔한 게 느껴졌다. ” 책 모서리에 맞는다는 곳이 바로 오른쪽 눈 바로 위쪽이었기에 한쪽 눈을 뜰 수가 없었다. 입으로 무언가 비집고 들어와서 찝찔한 게 느껴졌다. 피였다. ” 책 모서리에 맞는다는 곳이 바로 오른쪽 눈 바로 위쪽이었기에 한쪽 눈을 뜰 수가 없었다. 입으로 무언가 비집고 들어와서 찝찔한 게 느껴졌다. 피였다. 인간 세계를 돌아다니면서 처음으로 피를 흘려 본 것이었다. ” 피를 흘리고 있는 나를 보고 죄책감이 들지 않는지 거만하게 내려다보며 카산드라가 꼴좋다 라고 말하는 듯이 보였다. ” 한쪽 입술 꼬리를 올리면서 그녀들을 바라보자 움찔하고는 뒤로 한발자국 물러났다. ” 한쪽 입술 꼬리를 올리면서 그녀들을 바라보자 움찔하고는 뒤로 한발자국 물러났다. 피가 흘러내려서 내 붉은 눈을 적신 후 입술을 따라 입안으로 살짝 넘어온 피 외에는 턱 아래로 흘러서 바닥위에 수십 송이의 붉은 혈화를 만들어냈다. ” 출혈이 점점 많아지는 나를 보며 새하얀 손수건을 내밀었지만 난 받을 생각을 하지 않았다. ” 출혈이 점점 많아지는 나를 보며 새하얀 손수건을 내밀었지만 난 받을 생각을 하지 않았다. 저것들을 지금 당장 아작을 내고 싶었지만 이성을 차리고 앞으로 어떻게 저년들을 궁지에 몰아넣을 수 있을까 하는 생각들로 가득 차서 머릿속에 더 이상의 말들이 들어오는 것을 거부했다. ” 출혈이 점점 많아지는 나를 보며 새하얀 손수건을 내밀었지만 난 받을 생각을 하지 않았다. 저것들을 지금 당장 아작을 내고 싶었지만 이성을 차리고 앞으로 어떻게 저년들을 궁지에 몰아넣을 수 있을까 하는 생각들로 가득 차서 머릿속에 더 이상의 말들이 들어오는 것을 거부했다. “크르르르릉........크크릉........컹컹” ” 출혈이 점점 많아지는 나를 보며 새하얀 손수건을 내밀었지만 난 받을 생각을 하지 않았다. 저것들을 지금 당장 아작을 내고 싶었지만 이성을 차리고 앞으로 어떻게 저년들을 궁지에 몰아넣을 수 있을까 하는 생각들로 가득 차서 머릿속에 더 이상의 말들이 들어오는 것을 거부했다. “크르르르릉........크크릉........컹컹” 책을 읽을 때 방해될까봐 품속에 집어넣고 있어서 잠을 자던 블랑슈가 튀어 나와서 여자들을 행해 짖어댔다. ” 출혈이 점점 많아지는 나를 보며 새하얀 손수건을 내밀었지만 난 받을 생각을 하지 않았다. 저것들을 지금 당장 아작을 내고 싶었지만 이성을 차리고 앞으로 어떻게 저년들을 궁지에 몰아넣을 수 있을까 하는 생각들로 가득 차서 머릿속에 더 이상의 말들이 들어오는 것을 거부했다. “크르르르릉........크크릉........컹컹” 책을 읽을 때 방해될까봐 품속에 집어넣고 있어서 잠을 자던 블랑슈가 튀어 나와서 여자들을 행해 짖어댔다. 블랑슈 녀석도 폼을 잡으려는지 축 늘어져서 습기를 머금은 것 같던 털들이 일제히 꼿꼿이 서면서 검은색 맑은 눈동자에 서서히 붉은 기운이 맺히기 시작했다. 