전 밖에 나가서 아직 보지 못한 것을 보고 싶어요. 아까 필라르하고 블루님한테 들었는데 여기. 아까 필라르하고 블루님한테 들었는데 여기.. 아까 필라르하고 블루님한테 들었는데 여기... 아까 필라르하고 블루님한테 들었는데 여기...그러니까 로즈라는 도시의 시장인 쥴리앙 레이캬비크 백작이라는 인간의 저택이 도시의 명물이라고 하더라고요. ” 여기까지 말한 리디는 입을 꾹 다물고는 나만을 주시했다. ” 여기까지 말한 리디는 입을 꾹 다물고는 나만을 주시했다. 아니 정확히는 내 입술을 주시하며 눈빛이 흔들리고 있었다. ” 여기까지 말한 리디는 입을 꾹 다물고는 나만을 주시했다. 아니 정확히는 내 입술을 주시하며 눈빛이 흔들리고 있었다. 기대에 찬 눈빛을 묵살해버리는 그런 매정한 마스터가 아닌 관계로 리디의 견문을 넓히는 겸 구경을 할 겸으로 허락을 해주었다. ” 같이 가자는 말에 좋아하던 리디는 내가 물어보자 활짝 웃으며 이것저것 생각하지 않고는 쉽게 입을 열었다. ” “허거걱” ” “허거걱” 리디의 말을 듣고 너무 놀라서 한동안 정신을 차리지 못했다. ” “허거걱” 리디의 말을 듣고 너무 놀라서 한동안 정신을 차리지 못했다. “레이캬비크, 레이캬비크.....알퐁스 레이캬비크.....혹시 가족?” ” “허거걱” 리디의 말을 듣고 너무 놀라서 한동안 정신을 차리지 못했다. “레이캬비크, 레이캬비크.....알퐁스 레이캬비크.....혹시 가족?” 내 앞에 리디가 있다는 것을 깜빡 잊고 내 생각에만 몰두 했다. 이거 오늘내로 떠나야. 이거 오늘내로 떠나야.. 이거 오늘내로 떠나야... 이거 오늘내로 떠나야.... 이거 오늘내로 떠나야..... 아,아니야. 넌 대체 마스터를 뭘로 보고 그러는 거야?” 당장에라도 짐 싸서 가고 싶었지만 리디가 내가 혼잣말하는 것을 듣고 마는 어마어마한 사태를 가져왔다. 넌 대체 마스터를 뭘로 보고 그러는 거야?” 당장에라도 짐 싸서 가고 싶었지만 리디가 내가 혼잣말하는 것을 듣고 마는 어마어마한 사태를 가져왔다. 우선 가겠다고 하고서 안 간다는 말을 하면 리디가 두 눈에서 눈물을 뚝뚝 떨어뜨릴 것같이 나를 간절하게 쳐다보았다. 넌 대체 마스터를 뭘로 보고 그러는 거야?” 당장에라도 짐 싸서 가고 싶었지만 리디가 내가 혼잣말하는 것을 듣고 마는 어마어마한 사태를 가져왔다. 우선 가겠다고 하고서 안 간다는 말을 하면 리디가 두 눈에서 눈물을 뚝뚝 떨어뜨릴 것같이 나를 간절하게 쳐다보았다. 차라리 왜 허락을 했다가 취소를 하냐고 화를 내면은 내가 가지고 있는 마스터의 권한으로 의견을 뭉개면서 나가버리면 되는데 저렇게 나오면 뒤가 껄쩍지근하니 안 좋아서 마음에 없는 말을 하고 외출 준비를 했다. 