” 하지만 나는 지금 당장이라도 인간 세계로 가고 싶은걸 어떻하냐고? 하는 수 없이 열라 연습에 연습을 거듭해 끝내는 단전에 기를 쌓는법을 터득해서 그때부터 검술 강습이 본격적으로 시작했다. 한편 마법 시간에는 라엘의 수업을 받았다. “루나! 마법이란 마나라는 대 자연의 기를 느껴서 그것으로 불이라든지 물과 같은 것을 공격력을 담아 실현시키는 거이예요! 당신은 신이니까 마나를 느낄 필요가 없습니다. 이미 당신은 신력과 더불어 마나를 자유로이 다룰 수 있기 때문이죠? 물론 저도 그랬고요. 이제부터 제가 말하는 것을 따라 하십시오. 우선은 마나를 손에 모으싶시오. 아... 마나를 어떻게 모으냐고요? 간단하게 그냥 힘을 손에 모은다는 상 상을 하세요. 물론 익숙해지면 아무 생각없이 하실 수 있을겁니다. 신이라서요. ” 라엘의 기나긴 설명을 들으며 손에 힘을 모은다고 생각하자 손에 시원한 느낌이 들어 자세히 보니 무언가 손 위에 떠있었다. “으악!!!! 이게 뭐야? 나 해낸거야?” “아닙니다. 그 상태에서 당신이 만들고 싶은 이미지를 떠올리세요, 물 이라든지 불 아님 바람같은것을... 그리고 그것의 형태는 자신의 생각대로 하세요 ” 나는 그상태에서 판타지 소설에서 주 메뉴로 나오는 파이어 볼을 연상시켰다. 그러자 눈 앞에 붉게 타오르는 둥근 불을 보게되었다. 아마 이게 파이어 볼이 었나보다. 그러자 라엘이 내개 한마디 했다. “루나가 만든 것은 파이어 볼이었는데 마나양으로 보니 거의 4클레스 급 이었습니다. 마법은 흔히 9클레스까지 익힐 수 있습니다. 하지만 그게 인간이 아닌 다른 존재 즉 드래곤이라든지 신족은 더 고난위도의 마법을 익할수 있습니다. 드래곤들은 10클레스를 신족은 11클레스를 익힐 수 있습니다. 루나는 11클레스의 마법을 시전할 수 있지만 어떻게 어떤 마법이 있는지 모르니까...... ” 그 후로도 라엘의 입은 쉬지 않고 말을 했다. ‘나 같으면 목아파서 말도 못하겠다.’ 그러다가 6시간이 다 되자 라엘은 말을 멈추었다. 한마디로 말해서 수업이 끝났다는 신호나 다름 없었다. “이것으로 오늘의 수업을 마치도록 하지요. 이제보니 조금 빨리 끝났는데 질문 있나요? ” 그래서 나는 평소에 궁금하던 것을 물어봤다. “라엘은 나한테 마법을 가르쳐 주면서 어떻게 카스가 시킨일을 할수 있는거야? 시간이 없잖아. 레이두...아틴두..?” “그런 것이라면 아무 문제 없습니다. 요즈음은 하도 조용해서 일이 없을뿐더러 만약 일이 있으면 다 하는 방법이 있죠. ” “그게 뭔데? ” “그건 바로 다른 환족들을 시키는 겁니다. 어차피 우리 세명에게 붙어 있는 환족들이 꽤 많거든요. ” “그...그래... 그런 방법이 있었구나. 이제보니 카스는 보스고, 레이는 행동파, 아틴은 두뇌파, 라엘은 비밀정보 수집 담당같아? ” 그러자 평소에 미소만 보이던(물론 내 앞에서만! 다른 신족들 앞에서는 무표정이다)라엘이 경기를 일으키듯 놀랍다는 시선을 보이며 나에게 말했다. “그걸 어떻게 아셨어요? ” “엥... 그럼 그게 정말이야? 난 그냥 찍어서 말한 것 뿐인데? 하는 행동을 봐봐! 카스는 여기 짱이고, 레이는 힘만 쓰게 생겼고, 아틴은 맨날 서류더미에 묻혀서 머리만 굴리고, 라엘은 검은 머리에다 검은 눈동자색이다 보니 어딘가 모르게 신비해보이고 은밀한 것 같거든? ” “아아! 그러셨어요? 전 또...” “이제 질문 할 것 없으니까 난 이만 아틴한테 가볼께! 그럼 내일 보자고?” “네.. 오늘은 정말 수고하셨어요. 안녕히가세요. ” “안녕” 이렇게 말하며 아틴의 집무실로 향했다. 오늘도 역시나 했더니 여전히 서류더미 비스무리한 것에 파묻혀 정신이 없어보였음에 내가 온 줄 알았는지 인사를 했다. “아아! 루나님 오셨네요? ” “응! 그래... 그런데 아틴은 늘 똑같네? ” “하하하 저야 뭐 늘 하는 일이다보니? 자 이제부터 수업을 시작 하죠. ” 그리하여 몇 시간 후에 드디어 수업이 끝났다. 한마디로 말해서 권능의 언 즉 신언은 신이 가지고 있는 신력에 의해 좌우되는데 만약 하위급 신족들이 권능의 언을 하면 신력이 모자라서 잘 쓰지 못하고 고위 신족들 몇몇이 쓸수 있다고 말했다. 나는 환계의 주신인 카스에 의해서 태어나는 바람에 원하든 원하지 않든간에 쓸 수 있다고 말해서 한번 해보았다. [분신] 이라고 말하자 나와 똑같은 모습을 한 것이 있어서 깜짝놀랐다. 역시 난 천재라니깐!(이게 천재하고 무슨 상관이야?) 나와 똑같은 존재가 서있자 괜히 기분이 않좋아졌다. 그래서 [사라져] 라고 말하자 곧바로 사라져버렸다. 이런 날 보며 아틴은 더 이상 배울게 없다고 단정지었는지 이제 더 이상은 수업할 것이 없다고 말했다. 그래서 난 내 처소에 오면서 룰루랄라 하는 마음으로 와서 푹 잤다. “지금이게 뭐하는 겁니까? 검술을 완전히 터득하지도 못한 분이 벌써부터 이런 행동을 하시면 어떻게 합니까? 