“다 씻으셨으니 옷을 입으셔야죠.” 왠지 모르게 허무함이 베어있는 말투를 하고는 내게 옷 한 벌을 입혀주었다. 내 옷은 아니지만 그럭저럭 맞았다. “어머나~주인님 어릴적 옷이 꼭 맞네요. 버리지 않기를 잘했어.” 그럭저럭 맞은 옷은 녹색머리 남자의 옷인 듯 싶었다. 하지만 왠지 새 옷을 보고 있는 듯 싶어 자세히 살펴보니 보존 마법이 걸려있었다. “고마워요. 그럼 전 이만 가볼게요.” 씻는 것도 다 했으니 이놈의 집구석하고는 영원히 남남! 빠잇~을 외치며 나가려고 문을 열자 누군가가 바로 정면으로 보였다. 젠장할 엿됐다. “레이디! 다 씻으셨군요. 저하고 잠시 이야기를 나눌까요?” “그러죠.” 미소를 지으면서 하는 말에 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 선조들의 속담을 떠올리면서 하는 수 없이 동의를 하고 녹색머리 녀석을 따라 책이 잔뜩 꽂혀있는 방안으로 안내된 것을 보니 서재인 듯 싶었다. 커다란 창밖으로는 대지위로 태양이 벌써 완전한 몸을 드러내고는 빛을 뿜어내고 있었기에 불을 밝히지 않아도 밝았다. 쇼파에 털썩 앉자 집사 할아버지가 찻잔과 차를 가지고는 한잔씩 따르고 밖으로 나갔다. 잠시 잠깐의 침묵을 유지되고 있을 때 녹색 머리남자가 입을 열었다. “보아하니 이곳 사람은 아니군요.” “전 여행자입니다.” 김이 모락모락 나는 차 한 잔을 마시면서 녹색 머리 남자의 눈동자를 들여다보았다. 그린 그레이빛 눈동자를 지닌 그 사내도 날 뚫어지게 쳐다보았다. “이야기를 나눌게 뭐가 있죠?” 일행들이 깨어나서 날 찾아 나서기 전에 빨리 가야만 하는 의무를 짊어지고 있는 난 이런 시덥잖은 대화 따윈 달갑지 않았다. “제 말이 광분하게 날뛰다가 레이디 앞에....이제 보니 이름도 묻지 않았군요. 이름이 뭐죠?” 예의라고는 손톱의 때만큼도 없는 남자였다. 못생겼으면 그냥 지옥 구경을 시켜주는 건데! “미스티라고 하죠. 그러는 댁은 누구죠?” 이제 보니 나도 내 앞에 있는 남자의 이름을 모르고 있었다. 아까 예의 뭐라고 한말은 취소다. “제 이름은 클레어 라고 합니다. 미스티양. 아! 좀 전에 하던 말 이어서 하지요. 레이디 앞으로 달려간 말이 갑자기 온순해지는 그 현상이 궁금해서요.” 마법으로 했다고는 차마 말을 할 수 없는 상황이었다. 자신이 건 버커서가 해제되었다는 것을 알게 된다면 마법사들의 특유의 호기심 때문에 아마도 날 죽어라고 따라다닐 것이 분명하기 때문이다. 자신은 마법사라는 것을 숨기고 있었지만 이미 옛날꼰날에 녀석의 실력을 간파 당했다. “잠시 생각을 하고 있다가 클레어씨의 외침을 듣고 피하려고 하다가 말이 온순해지는 그 이유를 제가 어찌 알겠습니까? 그때는 얼마나 무서웠다구요. 눈은 벌겋게 생겼고, 침을 질질 흘리고 막 뛰어다니는데, 꼭 미친 것 같았어요.” 은연중에 말을 돌리는 나! 역시 난 천재였던 것이었어. 클레어씨의 질문에 대충 얼버무리면서 왜 깜둥이 미친것이냐고 묻는 듯이 오히려 따지는 듯은 아니지만 난 아무 잘못도 하지 않았고 단지 그 말녀석이 해까닥 갔다는 듯이 오히려 그 녀석에게 물어보았다. “흠흠!! 그건 저 때문에 그럴 겁니다.” 드디어 자신의 실수에 대해 말을 하는 클레어. “사실은 제가 마법사인데 그만 그 순딩이 녀석을 한번 다른 이미지로 만들어 버리면 어떨까 하는 생각에 마법으로 그렇게 만들어 버렸죠. 그러자 절 등에 태우고 아주 열심히 뛰어다니더군요. 말 등위에서 중심을 잡느라 정신이 없어서 마법을 해제할 시간도 없었고, 생각도 못했거든요.” “훗~그러니까 단순히 클레어님의 단순한 호기심으로 마을을 난장판으로 만들어 놨다 이거네요? 그 깜둥이 녀석을 한번 이미지 변신을 해보려다가 아예 뒤집어 놓으셨군요.” 옛말에 언제나 싱글벙글 순딩이 그 자체인 놈이 화가 나면 평소 화내는 인간보다 더 무섭다는 말이 있다. 그런데 그 말은 깜둥이 녀석에게도 해당되는 듯 싶었다. “뭐 그렇다고 할 수 있죠. 버서크라는 것을 한번 해봤는데 진짜로 걸릴 줄은 몰랐거든요.” 마을을 뒤집어 놓은 것을 걱정은커녕 오히려 자신이 한 짓이 성공했다고 자랑스러워하는 놈을 한번 패대기치고 내가 이 녀석을 때렸어요 하고 동네방네 소문을 내고 싶을 정도였다. “아~버서크라는 것이 뭔지 모르시죠. 제가 자세하게 가르쳐줄게요. 그건 한마디로 말해서 광전사 즉 미친X을 만드는 것이죠........” 나도 그런 건 이미 다 알고 있어~그러니 제발 그 입 좀 다물어줘~ “힘이 비정상적으로 세어지고 이지를 상실하게 되는.....” 누가 나 좀 살려줘! 이미 알고 있는 얘기 들으려니 깐 짜증지수가 폭발적으로 올라가고 점점 엉덩이가 들썩거리면서 얼굴에 걸려있던 미소는 싸늘하게 변하는 것을 느낄 수 있었다. 폭주할 것 같았다. “버서크의 증상은 좀 전에 보았던 그 녀석과 동일합니다.” “네 알았어요.” 클레어씨가 더 이상 버서크에 대해 말하지 못하게 미리 알았다는 말로 잠재우려 하였다. “마법사도 아닌데 이해가 빠르시군요.” 왠지 날 미심쩍게 보는 클레어씨. 나도 니 머리가 미심쩍어. 마을에서 한 행동 심히 미심쩍단 말이닷. “제가 원래 한 머리하거든요.” 천재적인 환신 루나. 본명은 아이리스~그 누가 나한테 덜떨어졌다느니 바보라고 할 수 있겠는가? 그랬다간...후후~알지? “그, 그러셨군요.” “그렇죠. 그런데 한 가지 묻고 싶은 게 있는데 좀 전에 있었던 일 때문에 마을 사람들이 뭐라고 하지 않나요?” “그런 일은 없습니다. 제가 이 마을을 지키는, 그러니까 수호자 비슷한 역할을 하기 때문이죠.” 이제야 알았다. 왜 이 녀석이 그딴 일을 벌였음에도 불구하고 마을 사람들이 그냥 관망을 했는지! 