한꺼번에 많은 사람들의 이름이 오고 가서 정신이 없는 나는 대충 인사를 하면서 가르시미르 백작을 소개할 때 고개를 들고는 자세히 쳐다봤다. 언젠가 느껴본적이 있는 기운을 느꼈기 때문이다. “안녕하세요! 루나 라고 합니다. 앞으로 여기 있을 동안 신세를 많이 지겠습니다.” 라고 말하고 웃자 그들도 기쁜 듯 말했다. “천만의 말이네, 어클리어스 후작이라면 우린 언제난 환영일세! 그렇지 않은가?” 하고 베르나르도 공작이 주면의 귀족들에게 묻자 서로 웃으며 고개를 끄덕였다. 한참을 그렇게 이야기로만 시간을 떼우던 나는 피곤함을 느끼고 양해를 구한 뒤 빠져나가려고 했다. 여러사람들의 인사를 받으며 가는 도중에 보지 말아야 할 것을 보고 말았다. 라엘과 이렌드 카옌이라는 공주가 서로 입을 맞추는게 아닌가? 그러다가 라엘이 나를 보았는지 그대로 굳어버렸고, 공주는 나를 향해 비웃음을 던지고 있었다. ‘이런! 정말이지 보지 말아야 할 것을 봤군. 빨리 빠져나가야지 않돼겠. . . 어 가 아니라 지금 이곳에는 살기가 강하게 느껴지는데 빨리 제이미를 찾아야 겠군. ’ 이런 생각이 미치자 제이미를 찾아 가던 길을 되돌아 갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [18 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4415 4 카프로스에 입성 - 3 ‘이런 보이지 말아야 할 것을 봐버렸군. 어떻게 하지? 분명히 화를 낼텐데... ’ 얼떨결에 키스신을 연출할 때 하필이면 이곳으로 루나가 오고 있었다. 그리고는 정면으로 마주치며 보고 말았던 것이다. 화가 나서 이단 옆날라차기를 할줄 알았던 루나는. . . 그대로 뒤 돌아가버렸다. 단 한마디도 하지 않은채!! 이걸 기뻐해야 하나 슬퍼해야 하나. . . . 뒤 돌아가는 루나는 보는 나는 공주에게서 떨어져 루나에게로 달려가서 팔을 잡고 걸음을 멈추게 했다. “루나! 이건 말이지, 오해야, 공주가 그냥 다짜고짜 키스한거란 말이야.” “그래서 어쨌다고? 난 지금 제이미를 찾아야해. 이곳의 분위기가 심상치 않단 말이야? 그건 그렇고 오늘 내일 한다던 국왕은 왜 저렇게 팔팔한거야?” “그건! 카를로스가 하도 애원하기에...” “알았어! 그러니까 신력으로 고쳐줬구나! 알았으니까 이만 얘기 해도 돼겠지?” 하며 제이미를 찾아 달려가는 루나에게 왠지 모를 슬픔이 묻어나왔다. 그런 그를 쳐다보던 공주는 내 옆에 붙어 말했다. “저 여자와 당신이 무슨 관계가 있지요? 왜 내가 당신에게 키스한 것을 변명하나요?” “이건 변명이 아니라 사실이요! 공주님, 그리고 그녀는 제 약혼녀입니다. 그럼 그녀를 찾아 이만 가보아야 겠습니다.” 하며 돌아서는 나를 그저 바라보기만 했다. “흥! 능력도 없는 여자가 잡은 남자치고는 훌륭하군! 하지만 난 공주라는 지위가 있으니 그의 마음을 돌려세울수 있어.” 역시나 하나는 알고 둘은 모르는 어리석은 공주였다. 한참을 헤메던 나는 남자들에게 휩싸여 있는 제이미를 찾게 되었다. 빨리 제이미에게 가고 싶으나 많은 남자들을 헤치고 가야하는 나는 걱정에 싸였지만 그것은 금방 해결되었다. 내가 다가서자 저절로 제이미에게 갈수 있는 길이 열렸기 때문이다. 제이미에게 뛰어서 간 나는 다급하게 제이미를 불렀다. “제이미! 빨리 이곳을 빠져 나가야 겠어! 심상치 않은 기운이 퍼져 있어?” 내 말을 이해하지 못한 제이미는 어리둥절한 표정을 지었다. “빨리 이곳을 빠져 나가야 돼! 나를 따라와.” 하며 제이미의 손을 잡고 빠져나가려고 했을때 라엘과 가르시미르 백작이 언제 왔는지도 모르게 와서 이유도 묻지 않으채 길을 터주고 있었다. 하지만 이를 어쩌랴! 이미 일은 벌어지기 시작했다. 빨리 가기위해 한 가운데로 온 우리는 아니 제이미는 그대로 몸이 굳어져 버렸다. 깜짝놀란 우리들은 그대로 놀라서 서있었다. 자세히 보니 파티장의 모든 이들은 그대로 석고상처럼 동작을 멈추고 있는게 아닌가? 이게 무슨 일인가 하여 움직이고 싶었지만 함부로 움직이지 못했다. 함부로 움직였다간 무슨 일이 일어날지 모르니까? 조금 있자, 우리가 가고자 했던 통로에서 머법사로 보이는 늙은 할아버지와 소드 마스터급으로 보이는 아저씨 여러명이 우루루 몰려왔다. 그 모습을 보던 국왕은 그 마법사한테 외쳤다. “오오! 다크! 어서 우리를 풀어주게?” 이 말에 다크라고 불려진 마법사는 비웃으며 말했다. “죄송하지만 국왕폐하! 그렇게는 하지 못하겠습니다. 왜냐하면 저희들이 이 일을 꾸몄거든요! 흐흐흐~” 하며 보기싫은 상판때기보다 더 보기싫게 웃어재끼는게 아닌가? “그게 무슨 말인가? 다크! 그럼 태자 일행을 핍박하던 사람도 자네가...” “물론입니다. 왜냐하면 이 왕궁에 있는 사람은 제가 편하게 죽일수 있었는데 태자는 밖에 있어서 함부로 죽일수 없기에... 아! 세이츠님의 왕실의 문장이 찍힌 반지를 슬쩍해서 암살길드에 의뢰했는데 일이 뜻밖에도 엉뚱하게 흘러가버렸군요.” 그 말을 들은 파티장의 사람들은 안색이 시푸르죽죽 해졌다. “함부로 움직이지 마십시오. 이곳에는 제가 특별히 만든 마법이 퍼져있으니깐요! 보통 인간들을 묶어둘수 있는 마법을요! 제가 이것을 만들어 내느라 얼마나 고생을 한줄 아십니까? 하하하~~ 움직일수 있는 이들은 소드 마스터이거나 6클레스의 마법사가 아니면 그에 해당하는 신력을 가진 인간들만이 움직일 수 있습니다. 자아! 그러니 움직일 수 있는 분들은 움직이십시오. 그래야 제이미 공녀의 목숨이 붙어 있을 수 있으니까요.” 다크가 한 소리 하자 그 옆에 있던 음흉한 웃음을 짓던 중년인이 제이미의 목에 검을 들이밀었다. 그 모습을 보자 국왕은 할말을 잃었고 나머지 실력을 지닌 자들은 서서히 몸을 움직이기 시작했지만 적에 비해 너무나도 터무니 없을 정도로 적었다. 상대는 무려 열다섯명이었는데 우리편에는 라엘과 내 똘만이 셋, 그리고 브라운과 이제까지 않보이던 맥, 그리고 미카엘이 서서히 거리를 좁히며 제이미곁으로 모여들고 있었다. 