” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” 가브가 말하고 있을 때 점원이 음식이 담긴 그릇을 한상 가득 차렸다. ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” 가브가 말하고 있을 때 점원이 음식이 담긴 그릇을 한상 가득 차렸다. 노란 레몬이 그려진 하얀 접시에는 잘 익혀진 스테이크가 김을 모락모락 내면서 먹어달라는 듯이 손짓하고 있었다. ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” 가브가 말하고 있을 때 점원이 음식이 담긴 그릇을 한상 가득 차렸다. 노란 레몬이 그려진 하얀 접시에는 잘 익혀진 스테이크가 김을 모락모락 내면서 먹어달라는 듯이 손짓하고 있었다. 노란 레몬이라! 혹시 저거. ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” 가브가 말하고 있을 때 점원이 음식이 담긴 그릇을 한상 가득 차렸다. 노란 레몬이 그려진 하얀 접시에는 잘 익혀진 스테이크가 김을 모락모락 내면서 먹어달라는 듯이 손짓하고 있었다. 노란 레몬이라! 혹시 저거.. ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” 가브가 말하고 있을 때 점원이 음식이 담긴 그릇을 한상 가득 차렸다. 노란 레몬이 그려진 하얀 접시에는 잘 익혀진 스테이크가 김을 모락모락 내면서 먹어달라는 듯이 손짓하고 있었다. 노란 레몬이라! 혹시 저거... ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” 가브가 말하고 있을 때 점원이 음식이 담긴 그릇을 한상 가득 차렸다. 노란 레몬이 그려진 하얀 접시에는 잘 익혀진 스테이크가 김을 모락모락 내면서 먹어달라는 듯이 손짓하고 있었다. 노란 레몬이라! 혹시 저거...사람들 심리를 이용한거? 레몬은 신맛을 내니까 보기만 해도 침샘이 자극해서 침이 고이게 만들어 먹기 싫었던 음식도 먹을 수 있게 하는 상술인가? 잠시 헛생각을 하고 있던 난 머리를 흔들며 냅킨을 다리에 펼쳐 놓고 왼손에는 포크를, 오른손엔 나이프를 들고 중무장한 채 스테이크를 뚫어지게 쳐다보았다. ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” 가브가 말하고 있을 때 점원이 음식이 담긴 그릇을 한상 가득 차렸다. 노란 레몬이 그려진 하얀 접시에는 잘 익혀진 스테이크가 김을 모락모락 내면서 먹어달라는 듯이 손짓하고 있었다. 노란 레몬이라! 혹시 저거...사람들 심리를 이용한거? 레몬은 신맛을 내니까 보기만 해도 침샘이 자극해서 침이 고이게 만들어 먹기 싫었던 음식도 먹을 수 있게 하는 상술인가? 잠시 헛생각을 하고 있던 난 머리를 흔들며 냅킨을 다리에 펼쳐 놓고 왼손에는 포크를, 오른손엔 나이프를 들고 중무장한 채 스테이크를 뚫어지게 쳐다보았다. 공격개시를 알리는 듯이 블랑슈 녀석이 테이블로 뛰어올랐고, 그와 동시에 내 포크는 스테이크를 쿡 찔렀고, 확인 사살을 하듯 나이프로 도막을 내며 갈색으로 빛이 나는 물에 폭 담갔다가 꺼내서 입안으로 가져가 꼭꼭 씹어서 침과 함께 목구멍으로 넘겨버렸다. ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” 가브가 말하고 있을 때 점원이 음식이 담긴 그릇을 한상 가득 차렸다. 노란 레몬이 그려진 하얀 접시에는 잘 익혀진 스테이크가 김을 모락모락 내면서 먹어달라는 듯이 손짓하고 있었다. 노란 레몬이라! 혹시 저거...사람들 심리를 이용한거? 레몬은 신맛을 내니까 보기만 해도 침샘이 자극해서 침이 고이게 만들어 먹기 싫었던 음식도 먹을 수 있게 하는 상술인가? 잠시 헛생각을 하고 있던 난 머리를 흔들며 냅킨을 다리에 펼쳐 놓고 왼손에는 포크를, 오른손엔 나이프를 들고 중무장한 채 스테이크를 뚫어지게 쳐다보았다. 공격개시를 알리는 듯이 블랑슈 녀석이 테이블로 뛰어올랐고, 그와 동시에 내 포크는 스테이크를 쿡 찔렀고, 확인 사살을 하듯 나이프로 도막을 내며 갈색으로 빛이 나는 물에 폭 담갔다가 꺼내서 입안으로 가져가 꼭꼭 씹어서 침과 함께 목구멍으로 넘겨버렸다. 이 모든 사항을 간단명료하게 말하자만 포크로 스테이크를 찍고, 나이프로 잘라서 브라운 소리를 묻혀서 잘 먹었다는 말이다. 