단 한가지의 생각도 하지 않고 무심결에 나와버린것이다. 후훗~한 가지 정의만 내려지는군. 후훗~한 가지 정의만 내려지는군. 골 빈 놈들! “우선 여기서 노숙을 하자. 어차피 해가 지고 있으니.” 후훗~한 가지 정의만 내려지는군. 골 빈 놈들! “우선 여기서 노숙을 하자. 어차피 해가 지고 있으니.” 오빠의 말에 따라 노숙준비를 하기 시작했다. 나뭇가지를 주워 와서 모으고, 침낭을 꺼내고, 식량에 이것저것 필요한 것을 꺼내자 가브가 나뭇가지에 마법으로 불을 지폈다. 타닥타닥 타타닥 나뭇가지가 불에 타올라 장단을 맞추면서 사그라지자 새로운 나뭇가지들을 집어넣고는 이것저것 요리를 하는 가브를 바라보았다. 불 곁에 있어서인지 녀석이 온통 붉게 보였다. 하얗던 얼굴도, 금발로 바꾼 머리칼도, 손에 들고 있는 국자까지 모든 게 붉게 물들어 있었다. “뭘 그렇게 보는 거야?” “뭘 그렇게 보는 거야?” 음식을 만들다가 내 시선을 느꼈는지 내게 미소 지으며 말을 하는 가브. “뭘 그렇게 보는 거야?” 음식을 만들다가 내 시선을 느꼈는지 내게 미소 지으며 말을 하는 가브. “그냥, 왠지 이런 생활이 금방 깨져버릴 것 같은 생각이 들어서 내 눈에 각인시켜 둘려구.” “뭘 그렇게 보는 거야?” 음식을 만들다가 내 시선을 느꼈는지 내게 미소 지으며 말을 하는 가브. “그냥, 왠지 이런 생활이 금방 깨져버릴 것 같은 생각이 들어서 내 눈에 각인시켜 둘려구.” 모든 이들은 이것저것 준비하느라 내 말을 듣지 못했지만 가브는 피식거리면서 내게 막 만든 따끈따끈한 스프를 그릇에 약간 덜어서 가지고 왔다. “간 좀 봐죠.” “간 좀 봐죠.” 스푼으로 걸쭉한 스프를 한 수저 떠서 입에 넣고 있는 나를 보던 가브는 내 머리를 쓰다듬어 주었다. “걱정하지 마. 우린 이렇게 살다가 자연으로 돌아갈 수 있어.” “걱정하지 마. 우린 이렇게 살다가 자연으로 돌아갈 수 있어.” 영원히 같이 여행을 하자는 말에 난 고개를 끄덕였지만 마음속에 남아 있는 불길한 기운은 내 몸 전체를 잠식하고 있었다. “너무 달아. 소금 넣어.” “너무 달아. 소금 넣어.” 스프의 간을 봐주고는 다시 타들어가는 불길로 시선을 돌렸다. 