드래곤답지 않게 인간에게 싹싹하게 말하고 그만 나가보라는 손짓을 하자 금발의 여자는 허리를 숙이고 뒷걸음질로 밖으로 나갔다. “그나저나 그 사제복은 벗으면 안돼냐? 보기에 심히 심각하다?” 물빛 사제복을 입은 네프티스가 거슬렸는지 오빠가 눈살을 찌푸리며 말했다. 오만방자 천상천하 유아독존을 자처하는 드래곤이 신을 섬기는 사제복을 입는 것을 보니 못마땅 했나 보다. “어쩔 수 없습니다. 전 물의 대사제 아시리아님을 모시고 있음과 동시에 물의 신의 사제니까요!!!” 엽기적인 말이 아닐 수 없었다. 하지만 잠시 후 더 엽기적인 행각이 벌어졌다. 두다다다. . . 두다다닥 퍽 누군가 밖에서 열심히 뛰어오는 소리가 들림과 동시에 네프티스의 방 문짝이 날아가는 소리와 함께 푸른 머리를 한 누군가가 달려와서 네프티스에게 안겼다. “네프티스~오늘은 왜 예배에 안 나왔어? 응? 응?” 팔을 네프티스의 목에 걸고 절대로 대답을 하지 않으면 안 풀어주겠다는 일념이 서린 투로 묻자 그 놈은 무지 당황했는지 헛기침을 하며 주변을 둘러보라는 눈빛을 그 여자에게 하자 그 여자는 네프티스에 의해 가려졌던 우리들이 보였는지 자연스럽게 팔을 풀고, 언제 그런 일이 있었냐는 듯이 얌전한 모습으로 되돌아 온 듯 두 손을 모으고 말했다. “누구십니까?” 우린 이미 니가 시침을 떼도 볼 것 다 봤다는 시선으로 집중적으로 보자 좀 전까지만 해도 자연스런 모습을 하던 얼굴에 약간의 홍조가 어려 있었다. “그러는 당신은 누구십니까? 전 만약에 당신이 물의 대사제란 말이 나오면 기분이 좋아질 것 같지 않아서요. 견습사제 정도인가요? 아시리아란 이름을 가진 분이 아니길 빌어요!! 만약에 그러면 제 입이 가려워서 가만히 못 있잖아요. 호호호!!!” 그냥 슬쩍 장난 식으로 한 말을 물의 대사제라 불리우는 촐싹이 아시리아는 얼굴을 붉히고 아무 말도 하지 못하며 ‘이 사태를 어떻게 해’ 하는 듯한 시선으로 네프티스만 바라보았다. “음....이분이 물의 대사제 아시리아님이 맞아요! 미스티양! 언제나 이런 것은 아니지만 한번씩 어쩌다 한번씩 이런 경향이 있지요. 흠흠...그러니 방금 봤던 것은 못 본 걸로 해줄 수 있죠?” 열심히 기나긴 설명을 하는 네프티스의 말을 난 단 네 글자로 줄여 주었다. “이중인격!” 그 말이 충격적이었는지 한 드래곤과 인간은 굳어진 채 아무 말도 하지 못하고는 뻣뻣하게 굳어버렸다. “이런 일을 그냥 넘어가려고 하면 무지 섭하죠!! 호호호~전 많은 건 바라지 않아요. 단지 궁전 안을 구경하고 싶은 것뿐 싫다고요? 하는 수 없죠. 밖에 나가서 근질거리는 입을 긁을 수 밖에....발 없는 말이 천리 간다는 아주 오래된 속담도 있다죠 아마? 아아~구경시켜준다고요? 이렇게 고마울 때가!! 이 은혜는 두고두고 잊을 테니 걱정 마시고 시간 때나 잡아서 구경시켜 주세요. 호호호!!!!” 나의 이 사악하기 그지없는 협박에 안 넘어가는 놈이 없듯이 한 마리의 드래곤과 한 인간은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 고개를 끄덕거리는 것을 보자 궁전 안을 둘러보고 싶어 하던 리디와 가브의 얼굴엔 환한 미소가 어려 있었다. “저기, 그런데 여기 계신 분들은 누구?” 빨리도 물어보는 말에 네프티스가 말하기 싫어하는 우리 일행을 대신해서 대답했다. “저기 붉은 머리를 기르신 분은 블루님, 푸른 머리를 한 남,여는 가르시미르님과 미스티양, 두분 께서는 남매이지요. 그리고 그 보디가드 겸으로 따라온 가브리엘과 그리디아!! 모두 저하고는 안면이 약간 있는 분들입니다.” 우리를 소개하는 것을 듣던 아시리아는 마지막에 네프티스가 안면이 있다는 말에 짐짓 놀랐는지 눈을 휘둥그레 떴다. 드래곤인 그와 알고 있다는 뜻은 여기 있는 놈들이 드래곤일 가망성이 있다는 뜻이니깐! “아까 나가서 만난 분이십니다.” 굳이 신분을 밝히지 않으려는 의도로 네프티스가 말을 바꾸어서 하자 아시리아는 휘둥그레진 눈을 원상 복구시켰다. 다른 드래곤들이 유희를 할때는 절대로 타인에게는 밝혀서는 안된다. 그건 드래곤들 사이에서 암묵적으로 지켜지는 규칙이기도 하고! 물론 아까는 네프티스가 같은 일행인 나의 반응을 보기 위해 은근슬쩍 밝혔지만! “우리 네프티스는 모르는 사람하고는 말도 잘하지 않는데, 당신들이 맘에 들었나 봐요! 호호호! 저희 코에다르 왕국의 왕성에 있는 물의 신전에 오신 것을 환영합니다.” -------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [118 회] 글쓴이: 페이즈 2003-02-09 1456 4 괴짜 드래곤과 만남 - 3 우,우리 네프티스? 우에엑 10년 전에 먹었던 것이 넘어오려고 한 것을 간신히 참고 어색하게 웃어주었다. “우선은 우리가 쉴 곳을 마련해 주었으면 하는데, 네프티스?” 살벌하게 굴 때는 언제고 이제 아시리아가 들어오니 그런 대로 풀린 얼굴과 말투로 네프티스에게 말하는 블루!!! 하지만 그 속뜻은 우리 이왕 온 김에 여기서 며칠동안 묵을 테니 쉴 곳을 안 가르쳐주면 여기 날려버린다 라는 뜻이 내포되어 있었다. “아아~당연히 그래야죠. 아시리아님! 들으셨죠? 저분들이 쉴 수 있는 방을 좀....되겠죠?” 그래도 명색이 물위에서는 최강이라 자처하는 실버 드래곤인데 자신의 마스터한테 골골대는 모습에 피식 웃음이 나왔다. 물론 리디도 그렇지만! 리디는 아직 어린 드래곤이니까 귀엽기라도 하지. “절 따라오세요!! 네프티스의 친구라면 언제라도 환영한답니다. 호호호~" 긴 여운을 남기는 웃음소리를 내며 앞장서서 걸어갔다. 좀 전에는 상황이 급박하게 돌아가느라 잘 몰랐는데 자세히 보니 이제 20대 중반쯤으로 보이는 여자였다. 