” “여행 중.” ” “여행 중.” 이미 식어버린 찻잔을 테이블에 올려놓고는 창가로 걸어갔다. ” “여행 중.” 이미 식어버린 찻잔을 테이블에 올려놓고는 창가로 걸어갔다. 해가 완전히 저물어 어둠에 물들어 있었지만 달과 별들은 물들지 않고 오히려 밝은 빛을 내며 서로 자신을 뽐내고 있었다. ” “여행 중.” 이미 식어버린 찻잔을 테이블에 올려놓고는 창가로 걸어갔다. 해가 완전히 저물어 어둠에 물들어 있었지만 달과 별들은 물들지 않고 오히려 밝은 빛을 내며 서로 자신을 뽐내고 있었다. 창가에 걸터앉은 난 여전히 자리를 뜨지 않은 미카엘 녀석을 바라보았다. ” 밑도 끝도 없는 말에 미카엘은 미소를 지으면서 입을 열었다. 그냥 지금처럼 지내면 되죠. ” 내 신분을 밝히지 않는다는 뜻으로 들렸다. ” 내 신분을 밝히지 않는다는 뜻으로 들렸다. 지금처럼 아무것도 모른 것처럼. ” 내 신분을 밝히지 않는다는 뜻으로 들렸다. 지금처럼 아무것도 모른 것처럼.. ” 내 신분을 밝히지 않는다는 뜻으로 들렸다. 지금처럼 아무것도 모른 것처럼... ” 내 신분을 밝히지 않는다는 뜻으로 들렸다. 지금처럼 아무것도 모른 것처럼.... ” 내 신분을 밝히지 않는다는 뜻으로 들렸다. 지금처럼 아무것도 모른 것처럼..... ” 내 신분을 밝히지 않는다는 뜻으로 들렸다. 지금처럼 아무것도 모른 것처럼.....지내는 것도 좋을 듯 하였다. ” 내 신분을 밝히지 않는다는 뜻으로 들렸다. 지금처럼 아무것도 모른 것처럼.....지내는 것도 좋을 듯 하였다. “언제나 낙천적인 생각을 가지고 있군.” ” 그 말을 하는 미카엘이 부러웠다. ” 그 말을 하는 미카엘이 부러웠다. 비록 사제로써 보통 인간의 삶을 살지 못하지만 생각하는 자세가 부러웠다. ” 그 말을 하는 미카엘이 부러웠다. 비록 사제로써 보통 인간의 삶을 살지 못하지만 생각하는 자세가 부러웠다. 언제나 낙천적인 생각을 지녀야 마음이 행복해진다는 말은 많이 들어봤지만 미카엘에게 듣자 또 다른 느낌이 드는 것 같았다. ” 미카엘에게 화를 내야하는 이유는 없었지만 나도 모르게 내 말투엔 화가 서려있었다. 