” 드래곤답지 않게 닭살스런 말을 남발하는 리디의 말에 온몸에 닭살이 돋친 난 대패를 찾았지만 아쉽게 이곳에 대패가 없는 관계로 손으로 부스스 떨면서 문질러서 닭살을 집어넣었다. “전에 내가 기사단을 훈련시킬 때 황제한테 가서 인증서를 받아왔지! 훈련시킨 값으로, 설마하니 내가 공짜로 하리라고 생각하는 건 아니겠지? ” 공짜로 일하는 것은 내 신조에 어긋난다. 그런 연유로 난 기사단을 훈련시킬 수 있게 허락이 떨어진 그날에 황제에게 달려가서 절대로 하기 싫다고 말하고 뒤돌아서려 하자 뒤에서 나를 붙잡았다. 그리고는 자신의 능력이 닿는 것까지 소원을 들어주겠다는 말에 나는 생글거리면서 제국 인증서를 줄 것을 요구했다. 라엘과 필라르가 들고 다니던 제국 인증서가 있으니까 무지 무지 편하게 여행을 했기에 그것을 요구한 것이다. 문제는 쉽게 나올 것 같지 않던 인증서가 황제의 손에 벌써 잡혀 있었다는 것만 빼고! 아마도 내가 그걸 노리고 있는 것을 언제 알았는지 미소 지으며 내놓은 것이다. 그런 다음에는 다 알다시피 기사들을 훈련시켰다. 댓가를 받았으니 그 만큼 일을 해주어야 하니까. 잠시 동안 옛 생각에 잡혀 있던 내가 생글생글 웃으니까 리디를 뺀 나머지 녀석들이 뒤돌아서 헛구역질을 하였다. 내 딴엔 환하게 웃은 건데 나중에 녀석들에게 듣기로는 가증스러움이 하늘을 찌를 듯한 웃음이었다고 한다. “아쭈구리~그동안 좀 잠잠하게 살았더니 이젠 기가 살아서 막 올라오네? 이번 기회에 이뻐해줄까? ” 다정하기 그지없는 말에 따식이들은 부들부들 떨면서 도리도리를 하였다. 내가 예전에 미르 오빠를 한번 이뻐해 준 그 다음부터 저런 현상이 찾아오고는 했다. 역시 본보기가 최고라니깐! “그럼 우선은 여관이나 찾자! 항구 도시라고 하더니만 선착장에 배가 많다!! 커다란 배에서 조그만 배까지, 다양한데. ” 여관에 들르기 전에 이놈의 세상의 배는 어떻게 생겼는지 둘러보려고 선착장에 왔는데 배는 예전의 중세 시대의 배와 비스 무리하였다. 여러 겹의 나무로 덧대어 만든 튼튼한 배는 만들어진지 오래되었는지 까뭇까뭇 거렸다. 여러 개의 돛에는 거친 풍랑에도 찢겨지지 않을 것 같은 질긴 천으로 만들어졌으며 포문도 있는 군용범선에서부터 여객선, 일반 어선까지 다양한 배가 정박하고 있었다. 배의 웅장한 모습을 열심히 구경하느라 정신이 없는 나를 태운 루즈를 끌고 가면서 혀를 찼지만 지금은 그런 거에 신경쓸데가 없었다. 내가 정신을 살짝 빼놓은 상태에서 일행들이 알아서 배표를 예매했기에 어떤 배인지 알 수 없었다. 배표를 예매하자마자 길가는 행인을 붙잡고 여관의 위치를 물어본 다음에 여관을 찾아서 약간 헤매다가 정면에 보이는 ‘솜털 같은 쉼터’라는 유치찬란한 간판을 보고 들어갔다. 여관의 식당에서 간단하게 식사를 하고는 며칠동안 강행군을 해서 그런지 피곤한 몸을 뉘우기 위해 블랑슈의 식사를 리디에게 맡긴 후 다른 녀석들 보다 먼저 의자에서 일어나 윗층으로 걸어갔다. 방 번호와 열쇠의 번호를 대조해보던 난 다시 한 층을 더 올라가야만 했다. 방을 잡을 때 주인의 말을 잘 듣고 있어야했지만 블랑슈 녀석이 하도 이곳저곳 들쑤시고 다녀서 미처 듣지 못했기에 지금처럼 생고생을 하고 있는 것이다. “음...여기구나. ” 3층에서 열쇠의 번호와 똑같은 번호가 씌어진 방문을 보고는 난 지체 없이 열쇠로 문을 따고 들어갔다. 알싸한 나무향이 수면제와 같이 나를 잠의 나락으로 인도를 하는 듯 점점 눈이 감겨옴을 느낀 난 침대로 기어 올라가 그대로 퍼져버렸다. “으으으응~잘 잤다!! ” 일찍 잠이든 관계로 예상치 않게 일찍 일어나게 되었다. 아직도 퍼질러 자고 있는 리디와 블랑슈를 가만히 내려다보다가 창문 틈으로 비치는 햇살을 정면으로 맞아서 얼굴을 살짝 찌푸리며 커튼을 열어젖혔다. 한동안 너무나 강렬한 빛에 눈을 뜨지 못하고 있다가 눈이 빛에 익숙해지자 크게 뜨고 밖을 내려다보았다. “머,멋있다.... 황홀해!” 바다같이 끝이 보이지 않는 가즈 강 위로 눈부신 햇빛이 부서져서 내린 듯한 모습을 보고 나도 모르게 입이 벌어졌다. “역시, 비싼 값을 하는군!” 그저 보통 평범한 여관으로 들어가려다가 돈 많은 드래곤이 두 마리씩이나 있는데 굳이 돈을 아낄 필요가 없다고 생각한 난 길 가던 엑스트라를 붙잡고 제일로 비싼 여관이 어디냐고 물어봐서 들어왔는데, 오늘에서야 왜 그렇게 비싼지 이해가 갔다. 저런 풍경은 평생에 한번가도 보지 못할 것이니깐! 가즈 강의 아름다움에 심취한 난 약간 서늘한 강바람이 들어와 살갗을 어루만져서 차가움이 몸을 감싸며 피부가 제색을 잃어갔지만 그 자리를 고수하고 있었다. “에취~~추워! 누가 문을 열어 놓은 거야?” 싸늘한 아침 강바람에 재채기를 한 리디는 자신의 잠을 깨운 원흉을 찾으려는 듯이 살벌하게 두리번거렸다. 하지만 나의 한 마디에 그 살벌하던 눈빛은 어디로 가고 아방한 눈으로 바뀌어 버렸다. “내가 열었다. ” “그, 그랬군요! 호호호~시원한 바람이 너무 좋아서 저도 모르게 실수를 했나봐요! ” 내 앞에서는 드래곤 앞의 헤츨링처럼 구는 리디에게 손짓을 해서 내 곁에 오게 한 다음에 창문을 열고보고 있던 것들을 보여주었더니 정신을 차리지 못하고 있는지 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 먼저 씻으라고 했는데.....하는 수 없이 내가 첫째 타자로 씻고 블랑슈를 욕조에 잠수시킨 다음에 비누를 부벼서 거품을 내어 털을 하얗게 만들어주었다. 블랑슈까지 다 씻기고 천천히 나왔음에도 불구하고 리디는 부동자세를 취하고 있었다. 불러도 아무 말도 하지 않기에 하는 수 없이 필라르에게 써 먹던 수법을 약간 동원하자 그제서야 나를 돌아보았다. “아무리 멋있다고 해도 그렇지, 가서 씻어! 