“넷! 꼭 이기고 돌아오겠습니다.” “넷! 꼭 이기고 돌아오겠습니다.” 군기가 팍팍 든 제라르는 한번 심호흡을 하고 가운데로 걸어갔다. “시작.” “시작.” 하이젠 황자의 소리가 들리자 이번에 어이없이 질수 없다 를 외치는 상대편 기사는 재빨리 검을 뽑아서 빠른 공격에 대비를 했지만 똑같은 수법을 두 번씩이나 쓸 우리가 아니었으므로 천천히 다가섰고 대련이라 불리우는 것이 시작되었다. “흠~상대 기사....긴장을 했는지 힘이 많이 들어갔군.” “흠~상대 기사....긴장을 했는지 힘이 많이 들어갔군.” “그걸 어떻게 아십니까?” “흠~상대 기사....긴장을 했는지 힘이 많이 들어갔군.” “그걸 어떻게 아십니까?” “눈이 좋으니까 보여.” “흠~상대 기사....긴장을 했는지 힘이 많이 들어갔군.” “그걸 어떻게 아십니까?” “눈이 좋으니까 보여.” 승리를 했기에 마음을 푹 놓은 아렌은 내 말을 듣고 갸웃거리며 생각하다가 곧 시합장을 쳐다보았다. “제라르 승.” “제라르 승.” 아렌이 눈을 돌리자마자 이미 시합은 끝나 있었다. 내가 말하는 순간에 제라르는 자신이 당한 것을 그대로 상대편에 돌려주었기 때문이었다. 검을 쳐서 날려버리는 통쾌한 사건이었다. “제.제가 이겼나요? 진짜로 이겼나요?” “제.제가 이겼나요? 진짜로 이겼나요?” 자신의 승리가 아직도 믿기지 않은지 우리 진영으로 돌아와서 연신 물어보았다. “맞아! 이겼어! 아직도 못 믿겠다면 확실하게 믿게 할 수 있는 방법을 아는데 보여줄까?” “맞아! 이겼어! 아직도 못 믿겠다면 확실하게 믿게 할 수 있는 방법을 아는데 보여줄까?” 나의 진지함과 가증스러움이 동시에 배인 눈을 보고 제라르는 도리도리를 하며 반짝반짝 작은 별 포즈인 두 손을 앞으로 내밀어 흔들었다. 그것을 본 나는 아쉬움의 입맛을 다셨고, 앞에 있던 제라르는 시합도 끝났는데 식은땀을 흘리며 옆에서 수건을 가지고 서있던 제롬의 손에서 수건을 낚아채 닦기에 바빴다. “다음 출전자 준비 하고, 여기서 내가 해 줄 수 있는 말은 ‘배운 것은 써먹어야 비로소 빛을 발할 수 있는 것이다’ “다음 출전자 준비 하고, 여기서 내가 해 줄 수 있는 말은 ‘배운 것은 써먹어야 비로소 빛을 발할 수 있는 것이다’ 라는 것이다. “다음 출전자 준비 하고, 여기서 내가 해 줄 수 있는 말은 ‘배운 것은 써먹어야 비로소 빛을 발할 수 있는 것이다’ 라는 것이다. 알겠나?” “넷! 알겠습니다.” “다음 출전자 준비 하고, 여기서 내가 해 줄 수 있는 말은 ‘배운 것은 써먹어야 비로소 빛을 발할 수 있는 것이다’ 라는 것이다. 알겠나?” “넷! 알겠습니다.” 15명의 기사들의 함성에 천막이 날아가 버릴 정도였다. 