” 필라르가 식사를 하도록 해서 그 이야기를 꺼내지 않게 한 다음에 로즈에서 먹는 마지막 아침을 천천히 먹었다. ” 필라르가 식사를 하도록 해서 그 이야기를 꺼내지 않게 한 다음에 로즈에서 먹는 마지막 아침을 천천히 먹었다. “그럼 안녕히.” ” 백작가의 사람들과 짧은 이별의 인사를 하면서 말을 몰고 저택 밖으로 빠져나갔다. ” 백작가의 사람들과 짧은 이별의 인사를 하면서 말을 몰고 저택 밖으로 빠져나갔다. “잠시만 멈추세요~멈춰요~~” ” 백작가의 사람들과 짧은 이별의 인사를 하면서 말을 몰고 저택 밖으로 빠져나갔다. “잠시만 멈추세요~멈춰요~~” 등 뒤쪽에서 소리가 들리자 말을 멈추게 하고 바라보았다. ” 백작가의 사람들과 짧은 이별의 인사를 하면서 말을 몰고 저택 밖으로 빠져나갔다. “잠시만 멈추세요~멈춰요~~” 등 뒤쪽에서 소리가 들리자 말을 멈추게 하고 바라보았다. 한 사람이 말을 타고 오는데 자세히 보니 어니스 였다. ” 백작가의 사람들과 짧은 이별의 인사를 하면서 말을 몰고 저택 밖으로 빠져나갔다. “잠시만 멈추세요~멈춰요~~” 등 뒤쪽에서 소리가 들리자 말을 멈추게 하고 바라보았다. 한 사람이 말을 타고 오는데 자세히 보니 어니스 였다. “무슨 일로...?” ” 백작가의 사람들과 짧은 이별의 인사를 하면서 말을 몰고 저택 밖으로 빠져나갔다. “잠시만 멈추세요~멈춰요~~” 등 뒤쪽에서 소리가 들리자 말을 멈추게 하고 바라보았다. 한 사람이 말을 타고 오는데 자세히 보니 어니스 였다. “무슨 일로...?” 말을 몰고 오는 그에게 묻자 어니스는 잠시 숨을 고른 후에 안주머니에서 뭔가를 조심스럽게 꺼냈다. 제 딸을 살려주신 것에 대한 보답입니다. ” 어니스가 꺼낸 것을 언뜻 보자 이쁘고 앙증맞은 손수건이 있었다. 제발 받아 주십시오. 더 좋은 것을 드리고 싶으나 아무리 집을 뒤져도 없어서. 더 좋은 것을 드리고 싶으나 아무리 집을 뒤져도 없어서.. 더 좋은 것을 드리고 싶으나 아무리 집을 뒤져도 없어서... 더 좋은 것을 드리고 싶으나 아무리 집을 뒤져도 없어서.... 미스티님이 기절하시고 난 후에 아내가 만든 겁니다. 