이것도 하나의 놀이아니겠어?? “나 카옌 왕국의 국왕이 명한다. 그대는 나와 많은 귀족들의 목숨을 구해주고 또 그대의 충고에 따라 정치를 펼치자 왕국은 더욱 번창했노라. 이에 난 그대에게 공작의 작위를 수여하노니 사양하지 말지어다.” 카를은 검으로 나를 톡톡치더니 공작임을 가르키는 목걸이를 걸어주었다. “루나! 이제 끝났으니 일어나라! 아바마마께서 한마디 더 하셨는데, 전처럼 작위를 거절하지 말라, 그리고 좋은 여행을 하라고 했다.” 카를의 말이 끝나기도 전에 한 마리의 드래곤이 나서서 말했다. “야! 루나. 속이고 있었던 것은 너잖아? 그러면서 나를 추궁해? 치사하다.” 블루의 말에 난 피식 웃고 카를등을 쳐다보았다. “다시 만나서 반갑다. 카를과 제이미가 결혼할줄은 꿈에도 몰랐는데? 그리고 브라운이 호위를 하기 위해 왔는데 어째 호위의 기본 자세가 않잡힌 것 같아~ 나중에 따로 훈련을 시켜줄까? 그나저나 푸른 붉은 검은 은의 기사들은 잘 있지? 그들처럼 훈련을 시키면.....” 내 말에 창백해진 브라운은 잽싸게 카를뒤에 섰다. 카옌 왕국에 있을때 내가 시키는 훈련을 보고 있던 녀석이니까. “루나는 언제난 그대로 인 것 같아! 그렇지요? 전하.” “하하하! 당연한 것 묻고 있군요.” “야! 이따식들아! 내가 잠시 가만히 있는다고 씹고 있냐? 카를 그리고 제이미 나중에 보자꾸나!” 이 말을 남기고 가려는 나를 제이미가 붙잡았다. “가지마! 제발! 니가 여행을 하기위해 오래 머물수 없다는 것은 잘알아! 그러니 몇일만이라고 같이 있자.” 제이미의 말에 난 그대로 굳어졌다. “그래! 몇일 동안은 상관없겠지만 지금 여기서는 좀 불편하군?” 하면서 카를에게 째림을 주자 카를은 아직도 굳어있는 국왕한테 피곤해서 먼저 실례한다고 말하고 내 일행을 데리고 나왔다. 아!! 그러기전에 나도 한마디 해주었다. “이 모든일은 비밀입니다. 알았죠? 전 제 신상이 사람들 입에 오르내리는 것을 싫어하거든요.” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [38 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3906 7 다시 만난 친구들 - 2 그들이 그런 말들을 주고 받은지 알지 못한 채 나는 제이미와 그 외의 인물들은 만나 계속 이야기를 했다. 이야기는 끝이 없어서 날이 세도록 계속 되다가 내가 먼저 넉 다운되어버렸다. 쬐께 잤다고 생각했을 때 누군가 나를 흔들어 깨웠다. 그리고 이런 소리가 들려왔다. “밥 먹어.” 벌떡 일어난 나는 주위를 둘러보았다. 그런데 밥은 티끌도 보이지 않고 웬 인간들만 꾸물거리고 있었다. “자! 봐요! 태자비 마마! 루나를 깨울 때는 이 방법이 훨씬 좋답니다. 완전히 깨우길 원할 때는 간단하게 입술 도장을.....” “아하! 그렇군요. 고마워요. 블루님! 이제껏 루나를 깨우기 위해 얼마나 고생을 했던지 말로 표현을 하지 못할 정도였는데.” 제이미와 블루의 대화를 듣고 난 열이 뻗혔다. “이것들이 지금 뭐라고 했어? 그러니까 한번 실험하려고 그런 짓을 한거야? 잡히면 딱 죽었어.” 이 말을 하고 일어나서 그들을 쫒았다. 그러다가 한 인물의 등장으로 그대로 굳어버렸다. “국왕 폐하께서 식사를 같이 하시자고 전하셨습니다.” 시종의 말에 난 헤벌쭉 해졌다. “밥이다. 밥 먹으러 가자.” “잠깐! 루나! 그 모습을 하고 가려는 건 아니겠지?” 제이미는 달려가려는 나를 보고 머리를 잡고 블루를 밖으로 보낸 다음 씻기고 치장을 해주었다. 시녀들은 자신이 할일을 태자비가 하자 어찌할바 몰랐지만 표정을 감춘 채 태연하게 있었다. 한참 후에 난 광대같이 꾸미고 제이미와 같이 아래로 내려갔다. 식당에는 많은 인물들이 있었는데 대부분 내가 아는 사람들이었다. “어서 오시오. 우리도 방금 왔소이다.” 능청스럽게 연기를 하는듯한 국왕에게 머리를 숙이고 자리에 앉았다. 그리고 소리 없는 식사가 시작되었다. 자리 배치를 누가 했는지 정말이지 맘에 들지 않았다. 왜 하필이면 샤를하고 하이타이 중간자리인지, 자리가 불편한 난 소리 없이 재빠르게 먹고 나가려고 사람들이 보기에 기품 있게 먹는 듯이 하며 먹어치우기 시작했다. “이런! 아이리스양! 천천히 먹으세요. 급하게 먹으면 체한답니다.” 그 말을 듣고 정말로 체할 뻔한 나는 하이타이를 쳐다보았다. “괜찮습니다. 하이타이 자작님! 저 먹는데 신경 쓰지 마시고 자작님 먹는데 신경을 쓰세요. 그리고 전 아이리스가 아닌 루나랍니다.” 자작에게 톡 쏘아붙이고는 고기를 잘라서 한입 베어 먹었다. “정말이지 루나양이 카옌 왕국의 귀족일 줄은 몰랐구려.” 국왕의 말에 난 싫다는 표정을 하고 카를을 쳐다보았다. 카를은 내 눈빛을 보고 그 뜻을 알아챘는지 자신이 대신 말하기 시작했다. 나한테 질문을 하면 대신 카를이 말해주었다. 그렇게 편하게 먹고 있는데 또 다른데서 질문이 들어왔다. “루나! 이것도 좀 먹어.” 사귄지 얼마 안됀 친구 마리는 내게 새우가 든 접시를 내게 넘겨주었다. “헤에~고마워! 마리도 많이 먹어. 샤를도, 나오미도!” 많이 먹으라는 말에 내가 호명한 친구들은 방실방실 웃어주었다. 그런 그들을 보며 새우를 한 마리 집어서 입에 넣었다. 새우 특유의 향과 맛이 입안에 가득 채워졌다. “왜 나한텐 아무 말도 안해 주는 거야? 나 삐질래.” 전혀 태자비 같지 않은 말에 주변에 있는 인물들은 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 잘못 들은 거라며 자기 최면을 걸었다. “그,그래. 너도 많이 먹어.” 더듬거리며 하는 말에 제이미는 기분이 좋아졌는지 활짝 웃으며 음식을 먹었다. 그런 대로 제대로 된 음식과 화기애애한 분위기로 식사를 끝내고, 차를 마시며 기분이 좋아서 배시시 웃었다. “기분이 좋아?” 퍼런 머리를 뒤로 넘기며 블루는 나를 바라보고 말했다. “응! 너무 좋아. 그 녀석들도 있었다면 더 좋았겠지. 그 녀석들.....” 