“그,그러니까 제 할머니는 점술가인데 방금 지나간 아가씨한테 알 수 없는 기운을 느꼈다고 해서....죄송해요! 하지만 저를 따라오세요. 아마 점은 공짜로 봐줄 거여요. 할머니께서 불러 세운 사람한테는 공짜로 봐줬거든요.” “그,그러니까 제 할머니는 점술가인데 방금 지나간 아가씨한테 알 수 없는 기운을 느꼈다고 해서....죄송해요! 하지만 저를 따라오세요. 아마 점은 공짜로 봐줄 거여요. 할머니께서 불러 세운 사람한테는 공짜로 봐줬거든요.” 자기 할말만 하고 내 팔을 잡고 어느 으슥한 상가로 데리고 갔다. 그곳에는 소녀의 할머니인 듯한 백발이 성성하고 등이 굽은 조그만 인간이 검은 방석에 가만히 앉아 눈을 감고 있었다. 나와 소녀가 다가가자 할머니는 우리의 존재를 느꼈는지 자글자글한 주름이 내려앉은 눈꺼풀을 열고는 나를 바라보았다. 바랜 듯한 초록색의 눈동자가 내 눈을 직시하자 순간 섬찟함이 느껴졌지만 애써 태연한척하며 시선을 맞받아 쳤다. 자신의 시선을 되받아 치는게 흥미로웠는지 할머니의 주름잡힌 입술 꼬리가 오른쪽으로 올라가 있었다. “여기에 앉아 보시게나.” “여기에 앉아 보시게나.” 섬찟한 눈동자와는 달리 온화한 목소리에 노인 경로사상이 뇌에 박힌 난 할머니의 심기를 거스르지 않게 가리키는 곳에 앉아서 정면을 쳐다보았다. “이름이 뭐지?” “이름이 뭐지?” 할머니의 질문에 난 미소를 그리며 말했다. “루나라고 합니다.” “루나라고 합니다.” “직업은?” “루나라고 합니다.” “직업은?” “여행가” “루나라고 합니다.” “직업은?” “여행가” 그렇게 맞선을 보는 듯이 물어보는 말에 꼬박꼬박 대답을 했다. 그리고 할머니는 마지막으로 나를 뚫어지게 쳐다보았다. “이곳 사람이 아니군. 모습을 보니 마법으로 고쳤군. 거기다 인간이라고 하기에는 그 기운이 느껴지지 않아. 드래곤이라고 하기에는 특유의 기운이 느껴지지도 않고....혹시? 흡” “이곳 사람이 아니군. 모습을 보니 마법으로 고쳤군. 거기다 인간이라고 하기에는 그 기운이 느껴지지 않아. 드래곤이라고 하기에는 특유의 기운이 느껴지지도 않고....혹시? 흡” 할머니 혼자 시부렁거리다가 갑자기 무슨 물이 담겨있는 항아리 같은 곳에 손을 올려놓고 1시간동안 주문 같은 것을 외웠다. 