한. 한. 대. 한. 대.화. 한. 대.화.를 해보지 않으련~?” 이상하다. 한. 대.화.를 해보지 않으련~?” 이상하다. 루나님께서 저렇게 살기를 내뿜으시다니, 이상해!! 왜 그러지? 그 후작하고 관련 있으신가? “하늘이 정말로 밝군.” 한. 대.화.를 해보지 않으련~?” 이상하다. 루나님께서 저렇게 살기를 내뿜으시다니, 이상해!! 왜 그러지? 그 후작하고 관련 있으신가? “하늘이 정말로 밝군.” 풋~가르시미르님이 실수를 하셨다. 밥까지 먹어놓고 딴 소리를 하다니, 빨랑 나 좀 따라와 보렴~우리 재미있게 이야기 좀 해보자~ ” 인간이신 루나님은 가르시미르님을 헤츨링 먹이로 줄 오크를 끌고 가듯이 산 한켠으로 사라져버렸다. 밥까지 먹어놓고 딴 소리를 하다니, 빨랑 나 좀 따라와 보렴~우리 재미있게 이야기 좀 해보자~ ” 인간이신 루나님은 가르시미르님을 헤츨링 먹이로 줄 오크를 끌고 가듯이 산 한켠으로 사라져버렸다. 하지만 그 어떤 소리도 들을 수 없었다. 밥까지 먹어놓고 딴 소리를 하다니, 빨랑 나 좀 따라와 보렴~우리 재미있게 이야기 좀 해보자~ ” 인간이신 루나님은 가르시미르님을 헤츨링 먹이로 줄 오크를 끌고 가듯이 산 한켠으로 사라져버렸다. 하지만 그 어떤 소리도 들을 수 없었다. 괜히 불안한데. 밥까지 먹어놓고 딴 소리를 하다니, 빨랑 나 좀 따라와 보렴~우리 재미있게 이야기 좀 해보자~ ” 인간이신 루나님은 가르시미르님을 헤츨링 먹이로 줄 오크를 끌고 가듯이 산 한켠으로 사라져버렸다. 하지만 그 어떤 소리도 들을 수 없었다. 괜히 불안한데. 한참을 기다렸지만 루나님과 가르시미르님이 나타날 생각을 하지 않으셨다. 밥까지 먹어놓고 딴 소리를 하다니, 빨랑 나 좀 따라와 보렴~우리 재미있게 이야기 좀 해보자~ ” 인간이신 루나님은 가르시미르님을 헤츨링 먹이로 줄 오크를 끌고 가듯이 산 한켠으로 사라져버렸다. 하지만 그 어떤 소리도 들을 수 없었다. 괜히 불안한데. 한참을 기다렸지만 루나님과 가르시미르님이 나타날 생각을 하지 않으셨다. 문제가 발생했다고 느낀 난 몸을 일으켰다. 밥까지 먹어놓고 딴 소리를 하다니, 빨랑 나 좀 따라와 보렴~우리 재미있게 이야기 좀 해보자~ ” 인간이신 루나님은 가르시미르님을 헤츨링 먹이로 줄 오크를 끌고 가듯이 산 한켠으로 사라져버렸다. 하지만 그 어떤 소리도 들을 수 없었다. 괜히 불안한데. 한참을 기다렸지만 루나님과 가르시미르님이 나타날 생각을 하지 않으셨다. 문제가 발생했다고 느낀 난 몸을 일으켰다. 근데 이 인간은 왜 나하고 같이 일어난 거야? 기분 나쁘게. 