언제나 일행들이 말을 안 들으면 나 혼자 여행할거야 하는 말이 빈말이 아닌 듯 그녀는 정말로 떠나버린 것이다. 불길한 기운을 예감했던 그리디아는 편지를 읽던 내내 손톱을 깨물다가 살까지 같이 깨물었는지 가느다란 손을 따라서 흘러내린 선홍빛 피로 푸른 풀밭을 물들여 버렸다. 그리고 계속 쓰러지려는 그리디아를 붙잡았던 가브리엘의 손은 부들부들 떨리고 있었다. “아직...하나가 남아 있으니까 그걸 읽어 보면...” “아직...하나가 남아 있으니까 그걸 읽어 보면...” 일이 이렇게 까지 갈지 몰랐던 블루는 여기에 모여 있는 녀석들보다 더 당황했는지 두 번째 편지를 잡으려고 떨리는 손을 뻗다가 중간에 멈춰버렸다. 편지를 꺼내서 볼 엄두가 나지 않았기 때문이다. 자신은 단지 연인 프리실라와 닮은 케사르 프리실라를 자세히 오랫동안 보기 위해 아무 생각 없이 한말이 이런 파국을 맞이할지는 몰랐던 것이다. 이번 기회에 프리실라에 대한 모든 것을 잊어버리기 위해 떨쳐버리기 위해 저택에 온 것인데 너무도 상황이 급박하게 돌아가고 있었다. “이것도...제가...읽겠습니다.” “이것도...제가...읽겠습니다.” 편지 근처에도 손을 대지 못하고 있는 블루를 보며 가르시미르는 용기를 내어 두 번째 편지를 끄집어내었다. 앞전 편지보다 양이 많은지 꽤 긴 서술형으로 되어 있었다. 그리고 대충 눈으로 훑어 본 가르시미르는 바람을 들이마시며 편지를 테이블에 떨어뜨리며 눈을 감고 의자에 그대로 주저앉아 버렸다. 그 모습에 모두들 의아해하며 테이블에 떨어진 긴 서술형으로 된 편지로 시선을 모았다. 옛날 옛적 드래곤이 발톱사이에 담배를 끼고 피는 시절에 한 소녀가 살고 있었어. 그리고 그 소녀에겐 가족이라는 울타리가 있었어. 하지만 그 소녀는 가난하고, 언제나 반복되는 삶을 사는 울타리를 벗어나고 싶었데. 벗어나고 싶어 몸부림을 치던 소녀는 점점 성격도 변하게 되어서 가족이라는 울타리와 친구라는 이름을 지니고 있던 이들을 제외하고 모든 이들이 떠나가 버렸어. 이에 몸부림을 치는 것도 힘들어 할 정도로 지쳐서 생기를 잃어가서 편안한 안식을 취할 수 있는 곳으로 소녀의 자아는 이끌려 들어가고 있었어. 