” “하지만 이미 시전된 마법을 중단시키면…….미스티가…….안돼.” ” “하지만 이미 시전된 마법을 중단시키면…….미스티가…….안돼.” 분명 저들은 미스티가 무엇을 하는지 알고 있으니 저런 말을 하는 게 분명하였다. ” 이미 미스티의 일행이라는 것을 알고 있었지만 확실하게 밝혀진 건 아무것도 없으니 물어보았다. ” 이미 미스티의 일행이라는 것을 알고 있었지만 확실하게 밝혀진 건 아무것도 없으니 물어보았다. 그런데 저 4쌍의 눈동자가 눈에 불을 밝히고 쳐다보니 흠칫하였다. ” 아주아주 험한 말을 하는 그들은 안색이 더 안 좋아졌다. ” 난 분명히 설명을 했건만 네 명의 남여는 내말을 싸그리 씹어버리고 위쪽으로 이동을 하였다. ” 난 분명히 설명을 했건만 네 명의 남여는 내말을 싸그리 씹어버리고 위쪽으로 이동을 하였다. 그러자 충성심이 깊은 한 녀석이 나서면서 말리려고 했지만 오히려 벽에 처박히는 신세가 되었다. 여긴 상중입니다. 그러니. 그러니.. 그러니... 그러니.... ” 알퐁스 녀석이 용기 있게 나섰다마는 마법 때문에 말이 끊겨버렸다. ” 알퐁스 녀석이 용기 있게 나섰다마는 마법 때문에 말이 끊겨버렸다. “라이트” ” 알퐁스 녀석이 용기 있게 나섰다마는 마법 때문에 말이 끊겨버렸다. “라이트” 시동어가 외쳐지자 밝은 공 같은 것이 마법사의 손에서 떠올라 공중으로 올라갔다. 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니. 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니.. 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니... 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니.... 이층에는 제 딸이 잠들어 있으니..... ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니. ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니.. ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니... ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니.... ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니....경악할 정도였다. ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니....경악할 정도였다. 어니스의 애검이 절반으로 절단돼어 있었던 것이다. ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니....경악할 정도였다. 어니스의 애검이 절반으로 절단돼어 있었던 것이다. “실력도 없는 것이 어디서 검을 빼드느냐?” ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니....경악할 정도였다. 어니스의 애검이 절반으로 절단돼어 있었던 것이다. “실력도 없는 것이 어디서 검을 빼드느냐?” 오만방자한 말이었지만 꾹 참았다. ” 격해진 감정을 사그라졌는지 어니스가 고개를 숙이고 말을 했건만 알퐁스와는 비교도 되지 않을 정도로 열심히 씹어버렸다. “감히 말을 무시하느냐?” 이에 화가 난 어니스가 검을 빼어 들어서 붉은 머리 사내의 왼팔을 공격했다. 근처에서 보고 있던 내 눈에도 붉은 머리 사내의 팔이 잘려져 나갈 정도로 위력이 강했는데 어찌된 게 검이 중간쯤 사내의 옷자락에 파묻힌 것 같았는데 피와 살이 튀기지 않아서 자세히 보니....경악할 정도였다. 어니스의 애검이 절반으로 절단돼어 있었던 것이다. “실력도 없는 것이 어디서 검을 빼드느냐?” 오만방자한 말이었지만 꾹 참았다. 저 검에 서린 것을 보면 필시 검기라 일컬어지는 것! 즉 소드 마스터라는 결론이 나왔기 때문이다. 