넓은 소매안쪽에서는 구슬이 하나 떨어졌기 때문이다. “솜씨는 훌륭하지만 내 눈엔 못 당하지! 감히 나를 속이려 하다니,　하지만 내가 건 돈에 2배를 주면 용서하도록 하지.” “솜씨는 훌륭하지만 내 눈엔 못 당하지! 감히 나를 속이려 하다니,　하지만 내가 건 돈에 2배를 주면 용서하도록 하지.” 소녀의 뒤쪽에서 날 죽일 듯이 째려보고 있는 사람들도 무서웠지만 싸늘한 눈초리로 말하는 소녀가 더 무서웠다. 돈 없는 인간한테 그런 큰 돈을 바라면 어쩌라고! “어,어떻게 알았죠?” 돈 없는 인간한테 그런 큰 돈을 바라면 어쩌라고! “어,어떻게 알았죠?” 내 수법을 간파 당하다니 있을 수 없는 일이었다. 저 조그만 소녀가 내 수법을 간파할 줄은 생각도 못한 일이었기 때문이었다. 그저 귀족가의 여식인줄로만 알고 있는데 이것을 볼 줄 안다면 필시 실력자일 것이 분명하였다. “흥~내 눈에서 벗어난 건 아무것도 없어. 당신이 섞고 있을 때도 난 한눈에 알아봤지. 그리고 마지막 구슬이 있는 통을 당신이 보는 쪽으로 먼저 열며 구슬이 있으면 사람들 눈에 안 띄게 통으로 빠르게 구슬을 밀어내어 소매로 떨어뜨리고 빈 통을 열면서 재빨리 떨어뜨린 것을 봤지! 그럼 궁금증은 모두 풀어진 걸로 알고 돈을 되돌려 주었으면 좋겠군.” “흥~내 눈에서 벗어난 건 아무것도 없어. 당신이 섞고 있을 때도 난 한눈에 알아봤지. 그리고 마지막 구슬이 있는 통을 당신이 보는 쪽으로 먼저 열며 구슬이 있으면 사람들 눈에 안 띄게 통으로 빠르게 구슬을 밀어내어 소매로 떨어뜨리고 빈 통을 열면서 재빨리 떨어뜨린 것을 봤지! 그럼 궁금증은 모두 풀어진 걸로 알고 돈을 되돌려 주었으면 좋겠군.” 역시나 보통의 귀족 여식이 아닌 실력자였던 것이었다. 완전히 잘못 걸린 것이다. 아내가 가지 말라고 했을 때 가지 말걸 하는 후회가 생겼지만 이미 일은 벌어지고 난 후였다. 소녀가 10골드를 걸었으니 난 20골드를 주어야만 하지만 돈이 없었다. “죄,죄송하지만....지금....돈이...얼마 없어요!” “죄,죄송하지만....지금....돈이...얼마 없어요!” 간신히 말하고는 지금까지 모은 돈을 소녀의 앞에 대령하였다. 