흑. 흑.. 흑... 흑...아니 혼내지는 않으려니까. 흑...아니 혼내지는 않으려니까.. 흑...아니 혼내지는 않으려니까... 그냥 내 곁에 있어라. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로.. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로... ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로.... ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로....그런데 유희 중에 딸로 삼은 나를 위해 울어주고 있었다. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로....그런데 유희 중에 딸로 삼은 나를 위해 울어주고 있었다. 이 울음도 그냥 유희의 한 가지라고 생각했지만 따뜻한 눈물이 내 얼굴을 적셨다. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로....그런데 유희 중에 딸로 삼은 나를 위해 울어주고 있었다. 이 울음도 그냥 유희의 한 가지라고 생각했지만 따뜻한 눈물이 내 얼굴을 적셨다. 그 눈물로 하여금 난 엄마의 진짜 자식이나 마찬가지로 생각을 하고 있다는 것을 알고 엄마의 등을 토닥토닥 만져주었다. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로....그런데 유희 중에 딸로 삼은 나를 위해 울어주고 있었다. 이 울음도 그냥 유희의 한 가지라고 생각했지만 따뜻한 눈물이 내 얼굴을 적셨다. 그 눈물로 하여금 난 엄마의 진짜 자식이나 마찬가지로 생각을 하고 있다는 것을 알고 엄마의 등을 토닥토닥 만져주었다. “흑....” ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로....그런데 유희 중에 딸로 삼은 나를 위해 울어주고 있었다. 이 울음도 그냥 유희의 한 가지라고 생각했지만 따뜻한 눈물이 내 얼굴을 적셨다. 그 눈물로 하여금 난 엄마의 진짜 자식이나 마찬가지로 생각을 하고 있다는 것을 알고 엄마의 등을 토닥토닥 만져주었다. “흑....” 토닥여주자 눈물을 거두며 내 이마에 입맞춤을 해주고 따스하게 웃어주며 방으로 공간 이동을 한 엄마가 오늘따라 예뻐 보였다. ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로....그런데 유희 중에 딸로 삼은 나를 위해 울어주고 있었다. 이 울음도 그냥 유희의 한 가지라고 생각했지만 따뜻한 눈물이 내 얼굴을 적셨다. 그 눈물로 하여금 난 엄마의 진짜 자식이나 마찬가지로 생각을 하고 있다는 것을 알고 엄마의 등을 토닥토닥 만져주었다. “흑....” 토닥여주자 눈물을 거두며 내 이마에 입맞춤을 해주고 따스하게 웃어주며 방으로 공간 이동을 한 엄마가 오늘따라 예뻐 보였다. “야! 블루, 보고 있지 말고 나왓!” ” 엄마인 미르나이가 나를 따라오면서 그냥 단지 유희의 대상을 나로 잡고 그저 겉으로만 엄마 행세를 한줄 알았다. 유희도중에 얻은 자식은 그저 꿈속의 자식! 그러니까 있으나 마나한 그저 그런 자식이었다. 현실의 자식은 자신이 드래곤으로 돌아와서 낳은 자식이므로....그런데 유희 중에 딸로 삼은 나를 위해 울어주고 있었다. 이 울음도 그냥 유희의 한 가지라고 생각했지만 따뜻한 눈물이 내 얼굴을 적셨다. 그 눈물로 하여금 난 엄마의 진짜 자식이나 마찬가지로 생각을 하고 있다는 것을 알고 엄마의 등을 토닥토닥 만져주었다. “흑....” 토닥여주자 눈물을 거두며 내 이마에 입맞춤을 해주고 따스하게 웃어주며 방으로 공간 이동을 한 엄마가 오늘따라 예뻐 보였다. “야! 블루, 보고 있지 말고 나왓!” 엄마가 나를 안고 우는 도중에 온 블루는 연못과 가까운 곳에 심어져 있는 나무 뒤에 숨어서 기척을 숨기고 있었다. 