“괜찮다. 이건 너희들 잘못이 아니라 아이리쉬의 잘못이다. 그러니 뒤쪽의 말은 안듣는걸로 하겠다. 그리고 어서 일어나서 다니엘 자작등에 업힌 남자를 데리고 와라. 아이리쉬의 은인이니 정중히 모셔라.” 그 말에 호위병은 감동을 받은듯한 눈을 하고 에드워드의 등에 업혀 있던 남자를 업었다. ‘치잇! 저 모습을 보니 내 똘만이들이 생각나는 군. ’ 아무말도 하지 안고 그저 나루스의 안내로 집에 들어갔다. 문 앞엔 나이가 지긋한 집사가 인자한 미소를 지으며 서있었다. “많이 늦으셨습니다. 주인님, 마님, 이런 다니엘 자작님께서도 왕림을 해주셨군요. 뒤쪽의 이름모를 분들까지? 오늘은 기쁜 날이군요. 주인님께서 이렇게 많은 손님을 데리고 오시다니?” 집사의 말에 나루스는 피식 웃으며 말했다. “저기 업혀 들어온 사람은 아이리쉬를 도와준 분이니 좋은 방으로 안내를 하고 우리에게 다과상이라도 차려오게.” 많이 부드러워진 말에 집사는 알았다는 말을 하고 하녀에게 뭐라고 속닥거렸다. 응접실로 안내된 우린 그저 고풍스런 가풍에 놀라움을 내비치고 있었다. 이럴때 아까 남자를 업고 있었던 아이리쉬의 호위병이 들어와 그녀의 뒤쪽에 서있었다. 그리고 집사와 하인들이 과일과 차를 가지고 들어와서 탁자에 내려놓고는 뒷걸음질로 빠져나갔다. 물론 집사는 문 옆에 서있었지만. “이야! 나루스네 집 꽤 좋네? 의외인데? 난 또 나루스가 부인한테 용돈을 타서 쓴다는 말에 찢어지게 가난하게 산 줄 알았는데...?” 내 한마디에 일행들은 차를 마시다가 모두 쏟아버리는 불상사가 발생하였다. “푸하하하! 역시 루나는 재미있다니까? 아무리 나루스가 돈을 타서 쓰는 불상한 인생이라도 귀족인데 찢~어지게 가난하게 살겠어?” 에드워드의 말에 나루스와 아이리쉬가 발끈 하며 소리를 질렀다. “말도 안돼는 소리.” 부부는 일심동체라고 하더니 이럴때 써먹는가 보다. 일어서서 하는 말까지 똑같잖아? “이봐! 그렇게 밀어붙이지마. 궁지에 몰리면 물어버릴수 있으니까?” 과일을 베어 먹으며 말하는 가브를 보고는 다시 한번 소리를 지르려다가 내가 한말에 잠잠 해졌다. “도둑이 제 발 저린다더니 그 말이 이 쪽 상황을 빗대어 말하고 있는건가?” 둘은 조용해 졌지만 둘은 시끄럽게 웃어댔다. 눈물이 나올 정도로 “시끄러워! 조용히 좀 하라고. 자고 있는 사람들이 다 깨겠군” 나루스의 말에 눈물을 흘리며 웃던 에드워드와 가브는 웃음을 겨우 멈추었다. 이런 상황에서도 난 먹을건 먹어야 한다는 식으로 그들이 웃던지 화내던지 그저 한마디식만 던져주고 먹기에 바빳다. “루나~천천히 먹어라! 누가 안뺏아 먹으니까!” “그러냐?” 에드워드의 말에 그저 약간의 대꾸를 한 나는 순간 입맛이 떨어져 먹는걸 중단했다. 그런 나를 이상하게 쳐다보는 인간들에게 말했다. “나루스~~나 말이지~아니다.....아니야.....” 하다가 말을 중지하자 더욱더 궁금해진 나루스는 나를 채근하며 물어봤다. 그래서 말을했지~ “궁금한게 있는데! 결혼했으면 당연히 아기가 있겠지? 나~아가 보고 싶어~” 라는 말에 나루스와 아이리쉬는 얼굴을 붉힌채 아무말도 하지 못했다. 그러자 그 뒤에 서있던 호위병들이 나에게 싸가지없게 시리 말했다. “주인님과 마님을 더 이상 괴롭히면 용서하지 않겠다. 감히 평민 주제에 여기까지 오면 감사할줄 알아야지 오히려 웃음꺼리로 만들다니.” 호위병의 말에 주변에 있던 하인들은 나를 죽일 것 같은 얼굴로 쳐다보았다. 그런 그들의 기운을 감지했는지 나루스와 아이리쉬는 당황하기 시작했다. 이들의 모습에 난 단지 불쾌하기 그지없는 방해꾼에 불과 했음을 알고 피식 웃으며 말했다. “나루스, 아리, 난 간다. 재미가 없어졌어. 잡지마라. 내가 한 말은 무조건 다 들어준다고 했지?” 난 쇼파에 앉아 있던 가브의 팔을 붙잡고 일으켜 세우며 나가려고 했었다. 하지만 현실은 그리 녹록하지 안은지 호위병과 하인들 일부가 길을 막아서고 있었다. “감히 어디서 이런 무례한 짓을 하고 그냥 가려느냐? 어서 무릎을 꿇고 사죄하라.” 말도 안되는 소리를 듣고 난 뒤돌아서며 말했다. “나루스! 이들의 교육 좀 잘 시켜라! 더 이상은 불쾌해서 여기에 못 있겠다!” 그러자 나루스는 얼른 자리에서 일어서며 말했다. “이게 무슨 짓인가? 그녀는 나와 아이리쉬 친우다. 감히 어디서 그런 망발을 함부로 해대는가?” 자신의 주인의 말에 얼굴을 굳히며 말했다. “하지만 이들은 평민입니다. 그런데 어디서 이런 하극상을...” “시끄럽다. 어째서 루나가 평민이라고 생각했는지 몰라도 하극상은 여기 있는 우리들이 일으키고 있다는 것을 정령 몰라서 말하는것이냐? 너희는 지금 당장에 루나에게 죽어도 할말이 없다.” 나루스의 말에 그제서야 무언가 심상치 안다는 것을 파악한 그들은 어리둥절한 표정을 하며 물었다. “그럼 여기있는 소녀는 누굽니까?” “너희들은 소문도 듣지 못했느냐? 여기 있는 분은 태자 전하의 일행으로 왔으며 국왕폐하를 지키신 루나 어클리어스 후작 각하시다.” 그 말을 듣자마자 호위병들과 하인들은 안색이 허옇다 못해 퍼렇게 바뀌면서 무릎을 꿇고 잘못했다는 말만 연신 해댔다. 정말이지 밥맛 떨어지는 녀석들. . . “나루스! 저들을 모두 밖으로 보내버려. 어디 주인과 대화를 하고 있는데 일개 호위병이 말을 걸고 나서다니....이런 하극상이 또 어디에 있니?” 내가 신경질적으로 말하자 나루스는 살인이 안났다는것에 안심을 하고 그들을 모두 물렸다. 그러나 식어내린 분위기는 어느 누구도 올리지 못했다 “루나! 정말로 미안해.” “괜찮아! 내가 이런일 한두번(딱 한번 이었음) 당해보는것도 아니고, 이젠 면역이 되서 아무렇지도 안아.” “그래도..” “야! 괜찮다는데 이럴래? 나 그냥 확 가버린다?” 