그때였다. “프리실라 광장에서 싸움이 붙었다. 가서 보자~” “프리실라 광장에서 싸움이 붙었다. 가서 보자~” 엑스트라들이 우르르 몰려가면서 외치는 소리에 우리도 덩달아 따라갔다. 이미 많은 사람이 싸움을 보기 위해 모여들어있었으므로 우린 그것을 가려져도 보지 못하였다. ‘음? 이거 꽤 센 기운인데? 누군지 몰라도 이런데서 힘이나 낭비하다니. ‘음? 이거 꽤 센 기운인데? 누군지 몰라도 이런데서 힘이나 낭비하다니.. ‘음? 이거 꽤 센 기운인데? 누군지 몰라도 이런데서 힘이나 낭비하다니... ‘음? 이거 꽤 센 기운인데? 누군지 몰라도 이런데서 힘이나 낭비하다니...쯧쯧. ‘음? 이거 꽤 센 기운인데? 누군지 몰라도 이런데서 힘이나 낭비하다니...쯧쯧.. ‘음? 이거 꽤 센 기운인데? 누군지 몰라도 이런데서 힘이나 낭비하다니...쯧쯧... ‘음? 이거 꽤 센 기운인데? 누군지 몰라도 이런데서 힘이나 낭비하다니...쯧쯧...’ 소드 마스터에 이른 이들의 기운이 느껴졌다. 그래서인지 내 호기심을 자극하는 바람에 나와 리디는 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 그렇게 비집고 들어가기를 어언 5분. 그렇게 비집고 들어가기를 어언 5분.. 그렇게 비집고 들어가기를 어언 5분... 그렇게 비집고 들어가기를 어언 5분.... 그렇게 비집고 들어가기를 어언 5분....꽤 두터운 인간 벽이 둘러져있어서 약간의 시간이 걸렸지만 앞으로 나오게 된 나는 만족을 하였다. 이 세상에서 제일로 재미있는 싸움 구경을 할 수 있으니깐. 이 세상에서 제일로 재미있는 싸움 구경을 할 수 있으니깐. 하지만 그 만족은 곧 경악으로 물들어 갔다. 리디도 나와 같은 심정인지 눈만 둥그렇게 뜨고 아무 말도 하지 못하였다. “오,오빠?” “오,오빠?” 붉은 머리카락을 흩날리며 싸우고 있는 사람은 바로 미르 오빠였다. 그리고 그 상대는 바로 싸가지 만땅, 재수에 밥 말아 먹은 놈인 케사르 프리실라 녀석이었다. 둘이 열심이 싸우고 있는 주변은 다른 일행들이 대치로 싸늘하게 식어 있었다. 