” 경비병은 우리 일행을 유심히 쳐다보며 입을 열었다. ” 뭔가 아쉽다는 듯한 시선을 거두고 우리를 안내하기 시작했다. ” 뭔가 아쉽다는 듯한 시선을 거두고 우리를 안내하기 시작했다. 그 경비병은 한 오래된 건물로 우리들을 안내했다. ” 뭔가 아쉽다는 듯한 시선을 거두고 우리를 안내하기 시작했다. 그 경비병은 한 오래된 건물로 우리들을 안내했다. 오래전에 만들어진 듯한 검붉은 색으로 변한 나무로 된 문을 열자 오른쪽으로 복도가 있고, 바로 맞은편엔 돌로 만들어진 회색빛 계단이 보였다. ” 뭔가 아쉽다는 듯한 시선을 거두고 우리를 안내하기 시작했다. 그 경비병은 한 오래된 건물로 우리들을 안내했다. 오래전에 만들어진 듯한 검붉은 색으로 변한 나무로 된 문을 열자 오른쪽으로 복도가 있고, 바로 맞은편엔 돌로 만들어진 회색빛 계단이 보였다. 경비병이 돌계단을 올라가자 우리도 따라서 2층으로 올라갔다. ” 뭔가 아쉽다는 듯한 시선을 거두고 우리를 안내하기 시작했다. 그 경비병은 한 오래된 건물로 우리들을 안내했다. 오래전에 만들어진 듯한 검붉은 색으로 변한 나무로 된 문을 열자 오른쪽으로 복도가 있고, 바로 맞은편엔 돌로 만들어진 회색빛 계단이 보였다. 경비병이 돌계단을 올라가자 우리도 따라서 2층으로 올라갔다. 2층에 올라간 경비병은 정면으로 나있는 복도를 걷다가 마지막 문이 있는 곳에서 잠시 서더니 노크를 하고 안으로 우리들을 몰아넣고는 방안을 향해 간단한 목례를 올리고 왔던 길로 되돌아갔다. ” 뭔가 아쉽다는 듯한 시선을 거두고 우리를 안내하기 시작했다. 그 경비병은 한 오래된 건물로 우리들을 안내했다. 오래전에 만들어진 듯한 검붉은 색으로 변한 나무로 된 문을 열자 오른쪽으로 복도가 있고, 바로 맞은편엔 돌로 만들어진 회색빛 계단이 보였다. 경비병이 돌계단을 올라가자 우리도 따라서 2층으로 올라갔다. 2층에 올라간 경비병은 정면으로 나있는 복도를 걷다가 마지막 문이 있는 곳에서 잠시 서더니 노크를 하고 안으로 우리들을 몰아넣고는 방안을 향해 간단한 목례를 올리고 왔던 길로 되돌아갔다. 경비병의 뒷모습을 바라보다 다시 방안으로 시선을 돌렸는데 그곳엔 덩치 좋은 아저씨와 비쩍 마른 아저씨, 험악하게 생긴 아저씨 외에 기타 등등의 사람들이 있었다. ” 뭔가 아쉽다는 듯한 시선을 거두고 우리를 안내하기 시작했다. 그 경비병은 한 오래된 건물로 우리들을 안내했다. 오래전에 만들어진 듯한 검붉은 색으로 변한 나무로 된 문을 열자 오른쪽으로 복도가 있고, 바로 맞은편엔 돌로 만들어진 회색빛 계단이 보였다. 경비병이 돌계단을 올라가자 우리도 따라서 2층으로 올라갔다. 2층에 올라간 경비병은 정면으로 나있는 복도를 걷다가 마지막 문이 있는 곳에서 잠시 서더니 노크를 하고 안으로 우리들을 몰아넣고는 방안을 향해 간단한 목례를 올리고 왔던 길로 되돌아갔다. 경비병의 뒷모습을 바라보다 다시 방안으로 시선을 돌렸는데 그곳엔 덩치 좋은 아저씨와 비쩍 마른 아저씨, 험악하게 생긴 아저씨 외에 기타 등등의 사람들이 있었다. 아마도 검문소에서도 쬐금 직급이 높은 사람과 우리와 같이 제국으로 넘어가기 위해 미리 와 있는 사람들일 것이다. 