“이건 저희 가문이 융성하던 시절에 만든 가문을 상징하는 문장을 보석에 새겨 넣은 보석입니다. 아무리 방탕하고 가난하게 살았다고는 하나 이것만큼은 팔지 않고 가지고 있었습니다. 그러니 이걸 루나님이 가지십시오. 당신의 조언으로 오늘에서야 전 새로 태어난 거나 마찬가지니 저에겐 필요 없습니다. 보답이라고 생각하시고 가져가주세요. 후에 만약에 제가 성공했을 때 그 보석의 주인을 무조건 섬길 것입니다.” “이건 저희 가문이 융성하던 시절에 만든 가문을 상징하는 문장을 보석에 새겨 넣은 보석입니다. 아무리 방탕하고 가난하게 살았다고는 하나 이것만큼은 팔지 않고 가지고 있었습니다. 그러니 이걸 루나님이 가지십시오. 당신의 조언으로 오늘에서야 전 새로 태어난 거나 마찬가지니 저에겐 필요 없습니다. 보답이라고 생각하시고 가져가주세요. 후에 만약에 제가 성공했을 때 그 보석의 주인을 무조건 섬길 것입니다.” 밑도 끝도 없는 말을 한 카나몬은 그대로 뒤돌아서 뛰어갔다. “이봐아아아아~~난 이런 거 필요 없어~~가지고 가~~” “이봐아아아아~~난 이런 거 필요 없어~~가지고 가~~” 라고 외쳤지만 이미 카나몬의 모습은 보이지 않았다. “쩝. 하는 수 없군. 그나저나 비쌀 것 같은데, 오팔에 새겨진 이름모를 풀이라! 다음에 만나면 돌려주지.” “쩝. 하는 수 없군. 그나저나 비쌀 것 같은데, 오팔에 새겨진 이름모를 풀이라! 다음에 만나면 돌려주지.” 혼잣말을 하며 카나몬이 사라진 반대 방향으로 걸어갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [67 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3047 6 혼자만의 휴가 - 2 “여보 그러면 안 돼요. 제발 다시 생각해주세요!” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [67 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3047 6 혼자만의 휴가 - 2 “여보 그러면 안 돼요. 제발 다시 생각해주세요!” 내 바지를 끌어안고 주저 않은 아내는 눈물을 글썽거리면서 날 올려다보았다. 하지만 난 그런 모습에 아랑곳 하지 않고 다리에 힘을 주어 그녀를 떨어뜨렸다. 