그러니까 니가 필요로 할 때 도와줄게. ” 그 말에 질문만 받는 놈은 고개만 설레설레 흔들었다. 겨우 그딴 것 때문에 그렇게 사람(?) 애간장을 태웠냐?” 세 따식들이 있는 곳에서 나온 소리인줄알고 그들을 쳐다봤는데 그들은 다른곳을 쳐다보고 있었다. 겨우 그딴 것 때문에 그렇게 사람(?) 애간장을 태웠냐?” 세 따식들이 있는 곳에서 나온 소리인줄알고 그들을 쳐다봤는데 그들은 다른곳을 쳐다보고 있었다. 그 놈들이, 물론 여기서 오빠는 제외이다. 겨우 그딴 것 때문에 그렇게 사람(?) 애간장을 태웠냐?” 세 따식들이 있는 곳에서 나온 소리인줄알고 그들을 쳐다봤는데 그들은 다른곳을 쳐다보고 있었다. 그 놈들이, 물론 여기서 오빠는 제외이다. 바라보고 있는 이는 바로 ‘나’ 그 이름도 유명한 루나 님이시다 이거 아니겠어? 잠자다가 소곤거리는 소리를 듣고 신경에 거슬려서 잠을 깬 난 그들이 하는 소리를 듣고 있었다. 겨우 그딴 것 때문에 그렇게 사람(?) 애간장을 태웠냐?” 세 따식들이 있는 곳에서 나온 소리인줄알고 그들을 쳐다봤는데 그들은 다른곳을 쳐다보고 있었다. 그 놈들이, 물론 여기서 오빠는 제외이다. 바라보고 있는 이는 바로 ‘나’ 그 이름도 유명한 루나 님이시다 이거 아니겠어? 잠자다가 소곤거리는 소리를 듣고 신경에 거슬려서 잠을 깬 난 그들이 하는 소리를 듣고 있었다. 모두가 다 걱정해주는데 별것도 아닌 것 가지고 이 세상의 아픔을 다 짊어지고 있는 듯이 자포자기한 눈을 보고 난 괜히 화가 나서 벌떡 일어났다. 루나님 말대로 겨우 그런 것 때문에 우리들의 잠을 방해하다니. 루나님 말대로 겨우 그런 것 때문에 우리들의 잠을 방해하다니.” 내가 큰 소리를 냈는지 아니면 원래 잠을 자지 않았는지 엄마와 리디는 잠에서 깨서는 담요를 한쪽에 던져버리고 불가로 몰려들었다. 물론 듣기 싫었지만 계속 귀를 자극해서, 흠흠. 물론 듣기 싫었지만 계속 귀를 자극해서, 흠흠.. 물론 듣기 싫었지만 계속 귀를 자극해서, 흠흠... 물론 듣기 싫었지만 계속 귀를 자극해서, 흠흠...그렇게 쳐다보지 말아라. 