” 쥴리앙의 말을 들은 두 남자도 나를 빤히 쳐다보았다. ” 쥴리앙의 말을 들은 두 남자도 나를 빤히 쳐다보았다. 전번에 말했듯이 녹차는 가격이 장난 아니게 비싸서 함부로 마실 수 있는 차가 아니었다. ” 쥴리앙의 말을 들은 두 남자도 나를 빤히 쳐다보았다. 전번에 말했듯이 녹차는 가격이 장난 아니게 비싸서 함부로 마실 수 있는 차가 아니었다. 아무리 갑부집이어도 어쩔 때 한번씩 마시는 차 이다. ” 쥴리앙의 말을 들은 두 남자도 나를 빤히 쳐다보았다. 전번에 말했듯이 녹차는 가격이 장난 아니게 비싸서 함부로 마실 수 있는 차가 아니었다. 아무리 갑부집이어도 어쩔 때 한번씩 마시는 차 이다. 그런데 내가 소지하고 다니며 물에 우려내서 마시는 것을 보고 귀족이라고 생각을 했나보다. 그리고 일행들 또한 나보다 부자인 놈들이 한둘이 아니거든. ” 걸어 다니는 돈 보따리들이 많다고 조용히 말하며 이제는 따뜻해진 차를 마셨다. ” 세 명의 남자는 내가 녹차를 우려내서 따라 마시는 순간부터 계속 쳐다보았다. ” 세 명의 남자는 내가 녹차를 우려내서 따라 마시는 순간부터 계속 쳐다보았다. 초롱초롱한 눈동자로 내 행동 하나하나를 놓치지 않고 보는 6개의 눈동자를 외면하고 싶었지만 외면하면 할수록 그 눈동자에서 나오는 반짝이는 빛들은 사그라들지 않고 더 번쩍거리고 있었다. 그러니 그만 좀 봐. ” 그들이 녹차를 마셔보길 원한다는 것을 느끼고 하인에게 뜨거운 물을 시켜서 찻잎을 넣어서 우린 다음에 따라주었다. ” 그들이 녹차를 마셔보길 원한다는 것을 느끼고 하인에게 뜨거운 물을 시켜서 찻잎을 넣어서 우린 다음에 따라주었다. 더불어 주의사항도 빠뜨리지 않고 말했다. 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 마지막으로 나를 원망하지 말기를!” 이렇게까지 경고를 했는데도 그들은 대수롭지 않다는 듯이 한 모금씩 홀짝였다. 먹어 본 사람이면 마시다가 다시 내뱉을 정도니 알아서 마시라구. 마지막으로 나를 원망하지 말기를!” 이렇게까지 경고를 했는데도 그들은 대수롭지 않다는 듯이 한 모금씩 홀짝였다. 그리고 그 반응은 내 일행들것과 별반 다르지 않았다. 