물론 이건 내 생각일 뿐이지만. 물론 이건 내 생각일 뿐이지만. “아까부터 블루님이 이상해요.” 물론 이건 내 생각일 뿐이지만. “아까부터 블루님이 이상해요.” 뒤를 슬쩍 돌아보고는 내 귀에 대고 소곤거렸다. “냅둬!” “냅둬!” 그렇게 우리의 짧은 대화가 끝나고 약간의 시끄러움이 나는 건물로 들어가게 되었다. ‘아! 짜증나. ‘아! 짜증나. 시끄러운 건 싫은데, 더구나 거의 모든 힘을 봉인해서 무지 힘들다구. ‘아! 짜증나. 시끄러운 건 싫은데, 더구나 거의 모든 힘을 봉인해서 무지 힘들다구.’ 나의 아우성에 상관없이 안내하는 사람은 시끄러움에 극치를 달리는 곳으로 안내하였다. 커다란 문 앞에는 몇몇의 기사가 붙어서 지키고 있었는데 안내하는 사람은 우리를 힐끔 돌아보고 그 기사에게 속삭이자 기사는 알아들었다는 듯이 끄덕이고 문을 열었다. “케사르 프리실라 도련님의 친구 분들입니다.” “케사르 프리실라 도련님의 친구 분들입니다.” 우리의 이름을 모르는 관계로 나도 모르게 그 싸가지에 밥 말아 먹은 놈의 친구로 둔갑하여 무도회장에 들어서게 되었다. “케사르 프리실라 도련님의 친구 분들입니다.” 우리의 이름을 모르는 관계로 나도 모르게 그 싸가지에 밥 말아 먹은 놈의 친구로 둔갑하여 무도회장에 들어서게 되었다. 한참 시끌뻑짝하던 무도회장은 써~얼~렁 해졌다. “제가 뭘 잘못했나요?” “제가 뭘 잘못했나요?” 갑작스레 썰렁해진 분위기에 리디는 무언가 잘못해서 그런 줄 알고 얼굴을 붉혔다. “아니...잘못한건 없어!” “아니...잘못한건 없어!” 머리에 열이 나는 것을 느끼고 조용한곳으로 가고 싶다는 바램이 들었다. 우리들은 그놈의 친구라는 것으로 불리워졌다는 점만으로 도마 위에 오른 생선 신세였다. 어떻게 하다보니 쭉쭉 찢어져서 각자가 많은 인간들에 파묻히고 말았다. 처음으로 나와 떨어져서 인간들에게 질문을 받게 된 리디는 멀리 떨어진 날 보고 도와 달라는 요청을 했지만 그곳으로 가진 못했다. 그리고 원래 귀족이었던 오빠는 여자들의 입에서 ‘꺅꺅’ 소리가 나오게 만들 정도의 입담으로 대처하였고, 이젠 이 정도는 어느 정도 이골이 난 가브는 담담하게 있었다. 