빛이 새어나오는 곳에 근접한 일행들에게 눈짓과 바디 랭귀지로 움직이지 말라고 하고 벽에 몸을 최대한 찰싹 붙어서 고개를 살짝 빼고는 주변을 살폈다. 좁은 통로와는 달리 웬만한 방 하나만한 공간이 보였고, 단단히 닫힌 철문과 그 철문을 지키는 두 명의 인간이 보였다. 좁은 통로와는 달리 웬만한 방 하나만한 공간이 보였고, 단단히 닫힌 철문과 그 철문을 지키는 두 명의 인간이 보였다. 한명은 덩치가 크고 검을 가지고 있는 걸로 보아 힘으로 밀어붙이는 검사인 것 같고, 나머지 한 사람은 칙칙한 검은색 로브를 뒤집어쓰고 주위에 마나가 돌아다니는 걸로 보아 4클래스급 마법사로 보였다. 대충 상황을 이해한 난 올 때처럼 조심스럽게 일행들이 있는 곳으로 걸어갔다. 내가 천천히 다가가자 상황이 어떠하냐는 듯이 쳐다보자 난 잠시 한숨을 쉬며 일행들의 귀를 한곳으로 모으고는 최대한 작게 소곤거렸다. “철문이 하나 있는데 거기에 덩치만 있는 검사하고, 마법사가 있어.” “철문이 하나 있는데 거기에 덩치만 있는 검사하고, 마법사가 있어.” 내 말을 듣고 고개를 끄덕이다가 다시 녀석들을 어떻게 요리할까 고민을 하였다. 자칫 잘못하면 덩치 있는 검사가 덩치와 힘으로 한꺼번에 우리를 막고 있을 경우 마법사가 메시지 마법으로 제드 부모님을 인질로 잡고 있는 사람들에게 연락을 할 수 있고 최악의 경우엔 그 녀석이 직접 공간 이동을 해서 가버릴 수 있기 때문이다. 비록 아직 중위급 마법사지만 근거리 공간 마법정도는 할 수 있기 때문이다. 마법사 처리 문제를 두고 골똘히 생각하다가 한 가지 생각이 나서 고개를 들었다가 블루하고 눈이 정면으로 마주쳤다. 내 눈과 마주친 블루는 씨익 웃더니만 고개를 상하로 움직였다. 마치 내 속마음을 읽은 것처럼. 마치 내 속마음을 읽은 것처럼. 마법사는 마법사가 상대하는 게 제일로 간편하기 때문이다. 마법사의 속사정을 누구보다도 같은 직업을 가진 인간들이 잘 알기 때문이다. 그래서 표면적으로 마법사라 돼있는 블루에게 도움을 요청하는 눈빛을 보낸 것이다. 이것으로 모든 문제를 해결한 난 최종 결론을 내리기 위해 다시 일행들의 귀를 모으고 소곤거렸다. 