” 흔적도 없이 사라져버린 검이 들려졌던 내 손만 바라보다가 내 말에 주인은 화들짝 놀라서 고개만 끄덕였다. ” 흔적도 없이 사라져버린 검이 들려졌던 내 손만 바라보다가 내 말에 주인은 화들짝 놀라서 고개만 끄덕였다. 여전히 놀라고만 있던 주변을 환기시키기 위해 손을 짝짝 쳤다. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. ‘주인님! 저기 검은 색으로 도배된 검 바로 우측에 있는 검이요. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. ‘주인님! 저기 검은 색으로 도배된 검 바로 우측에 있는 검이요. 그 검에서 예기가 뿜어져 나오는 것 같아요. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. ‘주인님! 저기 검은 색으로 도배된 검 바로 우측에 있는 검이요. 그 검에서 예기가 뿜어져 나오는 것 같아요. 물론 저보다는 한참 못하지만요~호호호호’ 샤이닝의 말대로 우측에 있는 검을 들어서 뽑아보았다. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. ‘주인님! 저기 검은 색으로 도배된 검 바로 우측에 있는 검이요. 그 검에서 예기가 뿜어져 나오는 것 같아요. 물론 저보다는 한참 못하지만요~호호호호’ 샤이닝의 말대로 우측에 있는 검을 들어서 뽑아보았다. 눈이 부실정도의 새하얀 검신이 드러났다. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. ‘주인님! 저기 검은 색으로 도배된 검 바로 우측에 있는 검이요. 그 검에서 예기가 뿜어져 나오는 것 같아요. 물론 저보다는 한참 못하지만요~호호호호’ 샤이닝의 말대로 우측에 있는 검을 들어서 뽑아보았다. 눈이 부실정도의 새하얀 검신이 드러났다. 정말이지 검사라면 평생에 한번이라도 만져보기를 원하는 그런 검이었다. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. ‘주인님! 저기 검은 색으로 도배된 검 바로 우측에 있는 검이요. 그 검에서 예기가 뿜어져 나오는 것 같아요. 물론 저보다는 한참 못하지만요~호호호호’ 샤이닝의 말대로 우측에 있는 검을 들어서 뽑아보았다. 눈이 부실정도의 새하얀 검신이 드러났다. 정말이지 검사라면 평생에 한번이라도 만져보기를 원하는 그런 검이었다. 보고 있다가 갑자기 머리를 관통하는 소리가 들렸다. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. ‘주인님! 저기 검은 색으로 도배된 검 바로 우측에 있는 검이요. 그 검에서 예기가 뿜어져 나오는 것 같아요. 물론 저보다는 한참 못하지만요~호호호호’ 샤이닝의 말대로 우측에 있는 검을 들어서 뽑아보았다. 눈이 부실정도의 새하얀 검신이 드러났다. 정말이지 검사라면 평생에 한번이라도 만져보기를 원하는 그런 검이었다. 보고 있다가 갑자기 머리를 관통하는 소리가 들렸다. 이 검은 틀림없이 자아를 가지고 있는 검이란 것을 알아채고는 말을 못하게 했다. 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. ‘주인님! 저기 검은 색으로 도배된 검 바로 우측에 있는 검이요. 그 검에서 예기가 뿜어져 나오는 것 같아요. 물론 저보다는 한참 못하지만요~호호호호’ 샤이닝의 말대로 우측에 있는 검을 들어서 뽑아보았다. 눈이 부실정도의 새하얀 검신이 드러났다. 정말이지 검사라면 평생에 한번이라도 만져보기를 원하는 그런 검이었다. 보고 있다가 갑자기 머리를 관통하는 소리가 들렸다. 이 검은 틀림없이 자아를 가지고 있는 검이란 것을 알아채고는 말을 못하게 했다. 리디가 어느 정도 검을 다룰 줄 안다면 필시 샤이닝처럼 위력을(?) 발휘할 것이 분명하였다. 