몇 시간도 아니고 이틀이. 몇 시간도 아니고 이틀이.. 몇 시간도 아니고 이틀이... 몇 시간도 아니고 이틀이.... 몇 시간도 아니고 이틀이..... 몇 시간도 아니고 이틀이.....” 욕조에서 나와 주머니에 넣어두었던 옷을 꺼내서 입고 머리를 빗으며 거울을 들여다보았다. 몇 시간도 아니고 이틀이.....” 욕조에서 나와 주머니에 넣어두었던 옷을 꺼내서 입고 머리를 빗으며 거울을 들여다보았다. 붉은 머리에 붉은 눈동자의 예쁜 소녀가 바라보고 있었다. 몇 시간도 아니고 이틀이.....” 욕조에서 나와 주머니에 넣어두었던 옷을 꺼내서 입고 머리를 빗으며 거울을 들여다보았다. 붉은 머리에 붉은 눈동자의 예쁜 소녀가 바라보고 있었다. 옛날엔 이렇게 생긴 사람을 보았을까? 인간이었을 때. 몇 시간도 아니고 이틀이.....” 욕조에서 나와 주머니에 넣어두었던 옷을 꺼내서 입고 머리를 빗으며 거울을 들여다보았다. 붉은 머리에 붉은 눈동자의 예쁜 소녀가 바라보고 있었다. 옛날엔 이렇게 생긴 사람을 보았을까? 인간이었을 때. 피식 웃고는 빗을 내려다 놓고 침대로 가서 자고 있는 엄마의 이마에 입맞춤을 해 준 다음에 조심스럽게 방문을 열고 밖으로 나왔다. 몇 시간도 아니고 이틀이.....” 욕조에서 나와 주머니에 넣어두었던 옷을 꺼내서 입고 머리를 빗으며 거울을 들여다보았다. 붉은 머리에 붉은 눈동자의 예쁜 소녀가 바라보고 있었다. 옛날엔 이렇게 생긴 사람을 보았을까? 인간이었을 때. 피식 웃고는 빗을 내려다 놓고 침대로 가서 자고 있는 엄마의 이마에 입맞춤을 해 준 다음에 조심스럽게 방문을 열고 밖으로 나왔다. 나오는 것 까지는 좋은데 이놈의 귀족들의 집 구조는 무지 특이해서 길을 찾을 수 없다는 게 단점이었다. 흐흐흐 이제껏 그걸 생각 못했네. 그렇다면 세 마리의 드래곤이 어디 있나~음! 아래쪽에 있군. 그렇다면 세 마리의 드래곤이 어디 있나~음! 아래쪽에 있군. 아무리 기운을 숨겨봐야 내 손안에 있다네. 그렇다면 세 마리의 드래곤이 어디 있나~음! 아래쪽에 있군. 아무리 기운을 숨겨봐야 내 손안에 있다네. 로드의 위치도 파악할 수 있는데 보통 드래곤이야 금방 알 수 있지. 