“루나! 어제 생각했는데 난 그 아이리스라고 한 인간보다 여전히 니가 더 좋더라~ 그러니까 이참에 나한테 와라! 그럼 평생 호강하며 살게 해줄께~~” 하며 미르를 슬쩍 쳐다보았다. “블루! 너 오늘 아침에 한번 인생 끝나고 싶냐? 전에 내가 말했지! 난 나이든 놈하고는 절대로 결혼하기 싫다고... 거기에 너도 포함되니까 그런 생각은 하지도 마라... 이 놈의 나라에서는 왠 정략 결혼이 흔한지...... 그래서 귀족 여자들은 그저 팔려가서 남자의 욕구와 아이를 낳아주는 도구로 전략하게 된거야! 그 남자가 무슨 짓을 해도 그저 꾹 참고..난 말이지..이것까지 용서할수 있는데 상대편 남자가 나이 많은건 절대 사양이야! 젊은 여자와 곧 죽어나갈 것 같은 노인이 결혼을 한다? 그리고 그 남자의 아이를 낳고 죽어버린 그를 위해 집안을 위해 자신이 하고 싶은것도 못하고 그저 아이만 키우고... 그나마 아이라도 있으면 다행이지..없으면 그 집안에서 쓸쓸히 세월을 보내다가 죽던지 아님 다시 정략 결혼이라는 도구로 팔려가지! 제이미만은 사랑하는 젊은 사람을 만나서 살았으면 좋으련만..... 이런 내가 갑자기 무슨 소리를 하고 있는거지? 블루와 결혼하기 싫다고 했다가 정략 결혼으로 가버렸잖아? 치! 그 시간에 밥이나 먹을걸 괜한 에너지 낭비를 했잖아!” 쓰잘데기 없는 기나긴 설명을 하고 다시 블랑슈와 실갱이를 하며 밥을 먹는 나를 보며 일행은 벙쩌있었다. “루나! 제이미는 걱정하지 안아도 돼! 그녀는 누구보다 더 강하잖아?” 열심히 식사를 하고 있다가 미르의 말에 그저 고개만 끄덕였다. “야! 미르, 블루, 가브, 뭐하고 있어? 빨랑 안먹을래? 늦게 먹으면 두고 간다?” 차를 마시며 한가롭게 주변을 둘러보았다. 다른 테이블에 앉아 있던 사람들이 식사를 하지도 안고 나만 쳐다보는게 아닌가? “어머나! 식사 안하시는거예요? 식사를 남기면 나중에 지옥에 가서 그 동안 남긴 것을 먹는 형벌을 받는다는데?” 그 말이 효과가 있었는지 주변의 사람들 뿐만 아니라 일행들도 허겁지겁먹기 시작했다. 차까지 다 마신 난 밖으로 나가며 한 마디를 던졌다. “너희들끼리 알아서 계산하고 나와.” 이른 아침에 말을 끌고 나오자 괜히 기분이 좋아진 나는 빨리 일행이 나오길 기다리며 도시를 빠져나가자마자 경주를 하고 싶다는 생각이 들었다. 말 위에 올라타자 마침 일행들이 줄줄이 나왔다. 그 중에서 제일로 늦게 나온 블루를 빤히 쳐다보았다. 블루도 내 시선을 읽었는지 씨익 웃며 말했다. “루나~내가 그렇게 좋아도 그렇지 계속 쳐다보면 부끄럽잖아앙~~.” 그 한마디에 미르와 가브는 말에 올라타려던 그 자세로 굳어버렸다. 난 식은땀을 손으로 흠치며 당치도 않다는 식으로 말했다. “바부팅아! 좋아서 그러는게 아냐! 빨리 좌측 3시 방향에 묻은 소스 안닦을래? 싫음 말구?” 내 말에 가브와 미르는 말에 올라탔고 블루는 옷자락으로 입술을 쓰윽 닦았다. “자아! 모두 나를 따르라! 늦게 오면 두고 간다아~~.” 도시안에서 천천히 가다가 도시를 벗어나자마자 열라게 뛰어가면서 외쳤다. “루우나~~그 쪽이 아니야~나를 따라와.” 그 말에 난 달려가던 반대쪽으로 몸을 돌렸고, 일행은 모두 뒤로 까뒤집으며 웃었다. 난 그 모습에 열 받혀서 속력을 가하며 달렸다. 내가 빨리 오는 것을 보고 놈들은 열라게 뛰어가고 있었다. “모두 조심해라. 루나한테 걸리면 세상 하직하니까?” “푸하하하하하” “크큭큭큭큭” “니네 딱 걸렸어! 잡히면 주우것어~” 그렇게 하여 하루종일 경주가 시작되었다. 내가 승마를 시작한지 얼마 안돼 그들과 거리가 좁혀지지 않은채 그 상태를 유지하며 말이 지쳤을땐 회복 마법을 걸어줘 그들이 설때까지 계속 달렸다. 한편 그들을 쫒고 있는 한 무리의 인간들이 있었으니 그 이름으로 하여 슈퍼타이와 그 똘만이들. . . . 식사 시간에 약간 시간이 걸려서 빠르게 뛰며 찾으려 했지만 이미 그들의 모습이 보이지 않았으므로 한숨을 몰아쉬며 파이넬 왕국의 수도인 파이스티로 길을 잡았다. 어처구니 없는 국왕 폐하의 명에 따라 난 오늘 가르엔에 오게 되었다. 왕국에 5명밖에 없는 소드 마스터인 내게 그런 명을 내리다니. . . 하지만 난 이미 폐하께 기사로써 약속을 했으므로 지키기 위해 가고 있었다. 평화로운 나날을 보내며 본연의 임무를 맡아 행하고 있는 도중 폐하께서 부르시는 전언에 급히 갔더니 하는 말씀이. . . . . “가르엔에 꽃의 여왕을 아내로 삼아라!” 간단하고 황당하기 그지 없는 말이었지만 국왕 폐하의 명이었으므로 난 그 명을 들어야만 하는 의무가 있었다. 다른 이들은 이런 나를 보고 미친 짓이라고 했지만 어쩔수 없었다. 뼛속까지 기사이자 귀족이니까. . . 폐하께서 그런 명령을 내린 이유를 나는 잘 알고 있었다. 내 가문 세력이 커지니까 그것을 막기 위한 임시 조취임을. . . . 분명 꽃의 여왕으로는 가르엔 시장의 딸인 레이디 엘리사가 될것이 뻔했다. 그녀는 그곳의 미녀로 통하고 있으니깐. . 얼굴은 어느 누구도 따라올수 없을 정도로 예뻤지만 문제는 성격에서 삐꺼덕 거렸다. 검술을 배운 그녀는 사교장에서 자신에게 약간의 시비를 거는 귀족 영애들을 모두 피를 보게 만들어 버렸지만 국왕 폐하의 친구의 딸이란 명분으로 별탈없이 마무리 되어버렸다. 그런데 내가 그런 그녀와 결혼을 해야 하다니. . 처음으로 가르엔에 와봤는데 축제 기간이라 거의 모든 여관들이 꽉꽉 들어차있었다. 여차하면 시장의 저택에 가도 돼지만 가기가 싫었다. 그래서 허름한 곳에서부터 호화로운 여관들을 모두 뒤졌지만 남는 방이 하나도 없었다. 마지막으로 딸랑 남은 여관. . . 만약에 이곳에도 방이 없다고 한다면 사정을 하던지 아니면 그냥 노숙을 할 예정이었다. 