“아가씨이~비켜요~” 넘 늦게 올려서 죄송합니다... 저두 시간이 없어서 잘 접속을 못해요 주말밖에 시간이 안돼는데 못올려드려서 죄송합니다 이소설을 보시는 모든분들 행복하세요 다급한 소리에 퍼뜩 정신을 차렸는데 주변에 있는 사람들은 길가로 피하면서 날 걱정하는 듯한 눈동자로 바라본 사람과 말발굽에 짓이겨질 것을 생각했는지 눈을 돌려버리는 사람들도 태반이었다. “타임 스톱.” 궁극의 9클래스의 마법으로 잠시 동안 시간을 멈춰버리는 아주 무서운 마법으로 마나의 소모량이 장난 아님과 동시에 두 번 다시 하고 싶지 않은 마법 Top10에서 1위를 차지 할 정도였다. 물론 이런 마법을 할 수 있는 인간이 아직 나타나지 않아서 내가 임의로 만들어 놓은 것이다. 시간을 멈추자 그 상태 그대로 모든 게 굳어져 있었다. 물론 이것도 내가 아주 교묘하게 이 상황을 지켜보고 있는 자와 이곳에 있는 자들의 시간만 멈춘 것이다. 안 그랬다간 일행들이 닥칠 위험이 있기 때문이다. 내 얼굴 바로 앞에서 붉은 눈을 하고는 날 뚫어지게 쳐다보는 말의 눈동자는 구원을 원하는 듯이 눈물이 살짝 맺혀져 있었다. “컨셀레이션” 내 말과 함께 마법은 해제되었고 바로 앞에 있던 말도 날뛰는 것을 멈추고는 맑아진 눈동자를 한 채 날 바라보고 있었다. 흑색의 털이 전신을 덮은 흑마는 꽤 비싸보였다. 내 루즈랑 삐까삐까해 보일정도였다. 그 어떤 잡털도 허락하지 않은 듯 매끄러운 흑색의 털 외엔 아무것도 존재하지 않았다. 준마 중에서도 준마, 입에 있는 침만 닦아내면 보기 좋을 듯 하다. “다치지 않았습니까? ” 말 등위에서 내려온 녹색머리 사내는 내게 말을 건넸다. 이놈의 미친 말하고, 어디라도 부딪혀야 다치던지 말든지 하지 자기 눈에도 엄연히 피한방울도 떨어지지 않는데 예의상 해온 말인 듯 싶다. “다치지는 않았어요. 다만..” “다만?” “말 침이 떨어졌어요. 망할!” 내 얼굴 바로 앞에서 멈추는 바람에 마법을 해제하자 그때를 기다렸다는 듯이 말의 침이 내 옷으로 뚝뚝 흘렀다. 아주 걸쭉한 엑기스가 흘러내림에 찝찝함도 배가 되었다. “그,그렇군요. 죄송합니다. 절 따라오셔서 간단하게 씻으세요. ” 자신의 할말만 한 녹색머리 사내는 내가 원치 않음에도 불구하고 억지로 검은 말의 말 등위에다 보쌈을 하듯이 날 태웠다. 그런 모습을 보고도 마을 사람들의 눈동자엔 어떠한 감정도 들어있지 않았다. 여자아이가 납치하듯 말에 실려 가면 최소한 ‘꺄아아~납치야’ 내지는 ‘세상 말세다.’ 등등의 아주 많은 말이 있음에도 불구하고 모른척하고 지나가고 있었다. 진짜로 세상 말세였다. “이,이것봐요~” 열심히 고함을 쳤건만 그 녹색머리 남자는 들은 척도 않고, 말고삐를 잡고는 자신이 왔던 반대방향으로 달리기 시작하였다. 여러 번 소리를 질렀음에도 불구하고 대답이 없자 괜히 소리 지르느라 에너지 낭비를 한 난 가만히 축 늘어졌다. 약간 많은 마나가 흐르는 것을 보아하니 5클래스 정도인 것 같았다. 젊은 나이에 대성한 것 같았지만 아까 내가 시전한 마법은 알아채지 못한 듯 하다. 겨우 5클래스가 보이지도 않은 궁극의 마법인 타임스톱을 알아차릴 리 만무하기 때문이다. “아! 이제 다 왔습니다.” 볼썽사납게 천으로 말리지 않았지만 확실하게 보쌈하는 듯한 그 포즈로 말위에 태워졌던 난 그 말을 듣고 시선을 옆으로 돌렸다. 그럭저럭 이 마을에서 쪼께 큰 건물이 나왔고, 경비병둘이 삼지창을 X자로 교차하게 들고는 눈을 부라리면서 정면을 바라보다가 이 마법사 인간이랑 눈이 마주치자 삼지창을 일자로 세워서 지나갈 수 있는 길을 만들며 허리를 숙이더니 다시 X자로 창을 잡고는 경비근무에 여념이 없었다. 마당이 그리 크지 않은 관계로 한 30초정도 달리자 본채인 듯한 건물 앞에서 멈춘 녀석은 말에서 내려서 내가 내리는 것을 도와주었다. 덕분에 깜둥이 녀석은 자신이 떨어뜨린 침에 등짝을 흥건히 젖었다. 눈에는 눈, 이에는 이라는 282조로된 복수법으로 칭해지는 함무라비법전을 아주 착실하게 수행을 해온 내덕이었다. 물론 그렇다고 내가 흘린 침이 아니다. 깜둥이 녀석의 침이 내 옷에 묻었고, 다시 그 침이 자기 등에 묻었으니 내 잘못은 눈꼽만큼도 없었다. “저를 따라오세요.” 맘대로 날 끌고는 녹색 머리 녀석은 본채의 문을 열려고 하기도 전에 안에서 자동으로 열리면서 하얀 머리를 뒤로 올백으로 넘긴 할아버지가 허리를 숙였다. “주인님! 승마는 어땠습니까?” “그럭저럭....집사! 그나저나 이 레이디를 씻을 수 있도록 준비해주게.” 주인님이라 칭해지는 녹색머리 사내의 말에 집사라 불리워지는 할아버지는 내 얼굴을 보더니 곧 소리쳤다. “아무도 없느냐?” 그 짧은 한마다에 여자 몇 명이 쫑쫑거리면서 나타나더니 녹색머리에게 머리를 숙이고는 내 앞으로 와서는 내 동의도 구하지 않고 날 잡아 끌었다. 역시나 이놈의 집안은 주인부터 해서 하인까지 막무가내파 인간들이었다. “레이디! 자 옷을 벗으세요.” 방으로 데리고 간 여자들은 내게 옷을 벗을 것을 주장하였다. 아무리 여자끼리라고는 하지만 난 리디와 엄마 앞에서만 옷을 벗고 씻은 경력이 있는 탓에 낯선 이들 앞에서 옷을 벗기가 껄끄러웠지만 또다시 반강제적으로 옷을 벗기기 시작하였다. 하기 싫다고 몸부림을 부렸지만 그럴수록 여인들은 내 옷을 옥수수껍질 벗기듯이 잘도 벗기고는 물을 받아놓은 욕조에 담근 다음에 비누로 이곳저곳을 쓱쓱 닦았다. “호호호~여자 분을 목욕시켜 본적은 까마득해.” “그러게요! 마님이 돌아가신 후엔 한번도 없었잖아요.” 자신들의 수다를 내가 듣고 있는지도 모르고 너무나 기뻐하는 듯한 얼굴을 하면서 내 몸 구석구석을 닦아 주었다. 그녀들의 손길이 닿을 때마다 움찔거리면서 심지어는 닭살까지 돋아났지만 초신적인 인내력으로 참아내었다. 