” 살기만 뿌리며 귀찮다는 듯이 손도 꿈쩍하지 않던 기사들이 브랜디라는 말이 나오자 전원이 손을 드는 사태가 벌어져버렸다. ” 살기만 뿌리며 귀찮다는 듯이 손도 꿈쩍하지 않던 기사들이 브랜디라는 말이 나오자 전원이 손을 드는 사태가 벌어져버렸다. “헉! 어떻게 이런 일이?” ” 살기만 뿌리며 귀찮다는 듯이 손도 꿈쩍하지 않던 기사들이 브랜디라는 말이 나오자 전원이 손을 드는 사태가 벌어져버렸다. “헉! 어떻게 이런 일이?” 한쪽 구석에 있던 다른 일행들을 뺀 전원이 손을 들었다는 것은 모두가 한편이라는 말이 나오므로 압둘라들은 잠시 당황한 듯 보였지만 내가 애초에 열명이라고 했기에 원래의 안색으로 돌려놓고 우리를 바라보았다. ” 미노스 단장은 브랜디가 마시고 싶어졌는지 나를 연신 힐끔힐끔 거리며 제발 자신을 뽑아주기를 간절하게 비는 것처럼 보았으나 난 아무것도 보지 못한 듯한 얼굴로 주변을 둘러보았다. ” 하이젠은 그렇게 말하고 나를 바라보았다. ” 하이젠은 그렇게 말하고 나를 바라보았다. 헉! 부자면서 브랜디는 뭐 하려고? 황궁에 쌓이고 쌓인 게 그건데. ” 하이젠은 그렇게 말하고 나를 바라보았다. 헉! 부자면서 브랜디는 뭐 하려고? 황궁에 쌓이고 쌓인 게 그건데. 돈 많이 가진 놈들이 더 무섭다는 것을 실감하고는 하이젠 황자의 눈길을 싸그리 무시해버렸다. 그러니 필라르와 미노스 씨, 마노 씨는 가만히 앉아있으면 무지 감사하겠습니다. 부하들 생각을 하셔야죠. 그럼 제가 지명한 사람은 일어나 주세요. 흠!! 미쉘 그리고 아렌. 흠!! 미쉘 그리고 아렌.. 흠!! 미쉘 그리고 아렌... 흠!! 미쉘 그리고 아렌.... 흠!! 미쉘 그리고 아렌..... 흠!! 미쉘 그리고 아렌.....저기에 계신 분들(황혼의 기사는 이름을 잘 모름이 아니라 완전히 모른다. ” 하데스는 뜻밖에 자신의 이름을 부르자 나에게 지은 죄가 있어서 쭈뼛쭈뼛 거리며 미적거렸다. 