다른 마스터들은 자신의 구역이 있지만 그 사람은 없다. 단지 구역이 있는 마스터들과 동일시 돼는 힘을 가지고 있지만 소녀는 모를 것이다. 이로써 첫 번째 피스 즉 평화를 상징하는(길드 마스터나 길드원들 끼리 분쟁의 소지가 있을 땐 중재자로써 분쟁을 조정한다. ) 피스 길드 마스터가 되는 것이다. 그런데 한 가지 깜빡한 것이 있었다. 그 증표를 줬어야 했는데 뒤도 돌아보지 않고 나가는 바람에 주지 못한 것이다. 어떻게 할까 하고 궁리를 하던 중 멀리 가지 못했을 것이라 생각한 난 소녀의 기운이 느껴지자 그곳으로 이동을 하였고 피스 길드 마스터의 증표를 건네주었고, 소녀는 웃으면서 자신의 목에 걸려있던 조개껍질로 된 목걸이를 내게 걸어주고는 잽싸게 뛰어갔다. 선물을 주고 받은 게 부끄러워서가 아니라는 것은 곧 알 수 있었다. “끄아아악~난 이제 죽었어~그 잔소리를 어떻게 감당하라고~” 저 멀리 뛰어가는 소녀가 하는 말이 들렸기 때문이다. “훗~” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [126 회] 글쓴이: 페이즈 2003-03-26 235 2 아시리아(외전) - 1 “물의 여신 아쿠아님의 가호가 있기를.” 언제나 몸에 밴 새벽 기도를 올리고는 신전 밖으로 나가보았다. 어릴 적부터 여기서 살아온 난 부모님이 누군지도 모른다. 단지 나 혼자 이곳에 있는 것이 아니라 많은 이들이 이곳에 있다는 것을 알뿐이다. 바깥세상을 동경한 나머지 몰래 신전 밖으로 나갔다가 고위 사제님께 혼난 적이 부지기수였다. 그래서 고위 사제님은 내가 신전 밖 풍경도 보지 못하게 다른 이들을 시켜 감시하고 있었다. 내가 왜 이런 짓을 당해야 하는지 모른다. 단지 내 출생에 비밀이 있다는 것만 어렴풋이 알지만 굳이 알고 싶지 않았다. 물의 신전에 흐르는 물줄기는 바깥에서부터 흘러 신전 밖 냄새를 풍기는 듯해서 난 이 수로를 따라 걷다가 힘들면 나무 아래에 쉬는 것을 좋아했다. 싸늘한 바람이 한차례 날 쓸고 가자 푸른 머리칼이 흩날렸다. 순간 움찔한 난 방으로 들어가려고 일어서며 다시 한번 큰 수로를 바라보았다. 푸른 물은 햇빛을 받아 은빛으로 반짝반짝 거렸다. “이쁘다. 은빛으로 반짝이니까....응? 은빛?” 뒤돌아선 난 다시 수로에 시선을 보내며 그 은빛의 정체를 알 수 있게 되었다. 기다란 은빛 머리를 기른 사람이 수로로 떠내려 오다가 아래로 길게 뻗은 나뭇가지에 걸려있는 것이다. 깜짝 놀란 나는 나뭇가지에 걸린 그 은빛 머리칼의 사람을 있는 힘을 다해 끌어 올렸다. 코에 손을 대보자 아주 미약한 숨결이 느껴질 뿐 그것만 빼면 죽은 사람으로 쳐도 별 하자는 없을 듯 싶었다. 이 은발의 사람을 어떻게 해결할까 하고 생각하다가 체온이 너무 내려갔으므로 난 그 사람을 업고 내 방까지 우여곡절 끝에 올수 있었다. 10살밖에 안됀 내가 다 큰 어른을 업으니 다리가 땅으로 꺼지는 줄 알았다. 그리고 업었을 때 그 여자 특유의 살이 닿은 느낌이 없는 걸로 보아 이 사람은 남자였다. 하지만 이미 구해주기로 맘먹었는데 던져놓고 올수가 없어서 질질 끌면서 끌고 왔다. 이 작은 소녀가 이렇게 큰 남자를 업는데 그 남자의 다리가 너무 길어서 바닥에 끌리는 건 누가 막을 수 없는 노릇이잖아. 겨우겨우 내 방에 도착한 난 그 남자를 침대에 내동댕이를 치고는 한숨을 돌렸다. 이 싸늘한 날씨에 땀나보긴 처음이었다. 한숨을 돌린 난 젖은 옷을 갈아입고 그 남자의 젖은 옷을 갈아입히려다가 차마 다 갈아입힐 수 없는 노릇이여서 윗옷만 갈아입히고는 내가 가지고 있는 신성력을 물을 퍼붓듯이 퍼부어 주자 아주 잘도 신성력을 잡아먹고 있었다. 어찌나 물과 친화력이 있던지 내 신성력은 곧 바닥을 드러내버렸다. 신성력을 다 써버린 난 빈혈이 일어나는 듯이 비틀거리면서 쇼파에 쓰러지다시피 하였고, 다음은 어떻게 됐는지 생각이 나지 않는다. 따스한 느낌이 날 감싸 안자 기분이 좋아진 난 눈을 뜨고 방안을 바라보았다. 방안엔 많은 이들의 사제님들이 날 걱정스럽게 쳐다보고 있었다. “아! 여긴 어쩐 일이세요?” 이렇게 많은 사제님들이 내 방안에 들어와 본 역사가 없었던지라 난 눈을 동그랗게 뜨고 바라보았고, 물의 대사제님이신 아시리아님이 날 감싸주었다. “수고하였다. 니가 우리 신전을 살렸구나.” 처음 그 말이 무슨 뜻인지 몰랐지만 나중에서야 알게 되었다. 내가 살려준 그 남자가 바로 실버 드래곤일 줄은 생각도 못했다. 실버 드래곤 덕에 물의 가호를 더 많이 받게 되어 그 분께서는 날 감싸 안아준 것이다. 그리고 내가 기절한 사이에 그 실버 드래곤이 자신을 구해준 날 마스터로 인정했다는 것을 각국에 알려버린 것이다. 드래곤 마스터는 현 세계에서 아무도 존재하지 않으니 말이다. 그로 인하여 물의 신전은 초만원 사태를 불러들여서 물의 신전의 교세가 다른 신전을 앞지르게 된 계기가 되었다. “네프티스~난 밖에 나가고 싶어.” 아무도 바깥세상을 보여주지 않은 관계로 난 실버 드래곤인 네프티스에게 부탁을 하였고, 그는 곧 허락을 하고는 공간 이동이라는 마법으로 그토록 열망하던 곳에 갈수 있었다. 언제나 조용한 신전에서만 있다가 활기가 넘쳐흐르는 도시로 나오자 기분이 알딸딸했지만 곧 적응을 하였고 네프티스와 같이 신나게 놀 수 있었다. 그렇게 놀았을까? 네프티스가 사준 공이 한 골목으로 들어가 버려서 주우려고 안으로 들어갔다. 그런데 그 골목 안엔 어두침침했을 뿐 아니라 이상한 사람들이 날 바라보고 있었다. 죽음의 그림자가 드리워진 그 사람들은 날 충혈된 눈으로 바라보며 시커먼 손으로 만지려고 하였지만 난 너무 놀라서 꼼짝도 못하고 있었다. 골목 밖은 활기차고 좋은데 여긴 죽음의 그림자가 드리워진 무시무시한 곳이었기 때문이다. 겨우 골목 하나를 차이에 두고 이런 곳이 일을 줄은 꿈에도 생각을 하지 못했다. 점점 가까워지는 그 손길에 난 눈을 꼭 감아버렸다. 그리고 눈을 떴을 땐 상황이 종료되었다. 네프티스가 나타나서 그 죽음의 그림자가 드리워진 사람들을 다 죽여 버린 것이다. 