“용병들은 우측을! 그리고 왕실의 군대는 중앙, 기사들은 좌측을 마지막으로 병사들과 보조 인력들은 모두 후방으로 움직인다. 동작 실시” “용병들은 우측을! 그리고 왕실의 군대는 중앙, 기사들은 좌측을 마지막으로 병사들과 보조 인력들은 모두 후방으로 움직인다. 동작 실시” 사령관이 할일을 라이너가 재빨리 해치웠다. 그리고 토레이는 막사에서 그제서야 얼굴을 빼꼼히 내 밀고는 무장을 한 채 몸을 사리는 듯이 뒤쪽으로 빠졌다. “그럼 부 사령관의 말을 잘 듣고 실행하도록.” “그럼 부 사령관의 말을 잘 듣고 실행하도록.” 토레이의 말에 나머지 사람들은 한심하다는 듯이 쳐다보았다. 사령관이라는 인간이 저렇게 빠져서야. 사령관이라는 인간이 저렇게 빠져서야. “거봐! 내 말이 맞잖아.” 사령관이라는 인간이 저렇게 빠져서야. “거봐! 내 말이 맞잖아.” 정신이 없을 정도로 바쁜 라이너의 곁에서 한 마디를 건네고 주위에 있던 나뭇가지 하나를 들었다. “루나! 내 뒤에 있어. 그럼 안전하니까.” “루나! 내 뒤에 있어. 그럼 안전하니까.” 나를 걱정하듯이 말을 하는 라이너의 뒷모습을 보고 씨익 웃었다. “고마워! 그런데 그럴 필요는 없어.” “고마워! 그런데 그럴 필요는 없어.” 내 주변에는 벌써 일행들이 둘러싸고 있었으니까. “모두들 무기를 꺼내라. 그리고 움직이지 말아라.” “모두들 무기를 꺼내라. 그리고 움직이지 말아라.” 라이너의 소리에 사람들을 일제히 무기를 꺼내들었다. 그리고 약간의 시간이 흐르자 인간들의 귀에도 들릴 정도의 괴상한 소리가 사방에서 들려왔다. “키에엑” “키에엑” “쿠워워워” “키에엑” “쿠워워워” 등등의 소리 블랑슈는 내 품에서 빠져나와 머리위에 턱하니 앉고는 상황을 주시했다. 잠시 후 온갖 잡스러운 몬스터들이 한꺼번에 들이닥쳤다. 더욱더 크게 소리를 지르며 명령을 내리는 라이너는 상관하지 않고 주변만 살펴보았다. “정말로 오크는 돼지 비스 무리하게 생겼네. 이햐~저건 트롤이다. 그리고 오거까지? 웨어 울프가 왼쪽에서 나오잖아? 하늘에서는 비늘이 딱딱하기로 소문난 와이번은 없잖아. 치이~시시해. 한꺼번에 너무 많이 봐서 질리잖아.” “정말로 오크는 돼지 비스 무리하게 생겼네. 이햐~저건 트롤이다. 그리고 오거까지? 웨어 울프가 왼쪽에서 나오잖아? 하늘에서는 비늘이 딱딱하기로 소문난 와이번은 없잖아. 치이~시시해. 한꺼번에 너무 많이 봐서 질리잖아.” 나 혼자만의 독백이 끝날 쯤에 사람들은 몬스터와 붙어서 싸우기 시작했다. 