물론 저를 제외하고는요. ” 난 울고 싶지 않다. ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. “미카엘...너 때문이야..흐윽~” ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. “미카엘...너 때문이야..흐윽~” 너 때문에 내 자의가 아닌 너 때문에 울고 있다는 투로 말하고는 난 울었다. ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. “미카엘...너 때문이야..흐윽~” 너 때문에 내 자의가 아닌 너 때문에 울고 있다는 투로 말하고는 난 울었다. 다행히 콧물은 나오지 않았지만 앞이 뿌해서 보이지 않았다. ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. “미카엘...너 때문이야..흐윽~” 너 때문에 내 자의가 아닌 너 때문에 울고 있다는 투로 말하고는 난 울었다. 다행히 콧물은 나오지 않았지만 앞이 뿌해서 보이지 않았다. 아무것도. ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. “미카엘...너 때문이야..흐윽~” 너 때문에 내 자의가 아닌 너 때문에 울고 있다는 투로 말하고는 난 울었다. 다행히 콧물은 나오지 않았지만 앞이 뿌해서 보이지 않았다. 아무것도.. ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. “미카엘...너 때문이야..흐윽~” 너 때문에 내 자의가 아닌 너 때문에 울고 있다는 투로 말하고는 난 울었다. 다행히 콧물은 나오지 않았지만 앞이 뿌해서 보이지 않았다. 아무것도... ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. “미카엘...너 때문이야..흐윽~” 너 때문에 내 자의가 아닌 너 때문에 울고 있다는 투로 말하고는 난 울었다. 다행히 콧물은 나오지 않았지만 앞이 뿌해서 보이지 않았다. 아무것도.... ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. “미카엘...너 때문이야..흐윽~” 너 때문에 내 자의가 아닌 너 때문에 울고 있다는 투로 말하고는 난 울었다. 다행히 콧물은 나오지 않았지만 앞이 뿌해서 보이지 않았다. 아무것도....그리고 날 감싸는 따스함이 감돌았다. 