“저 사람은 무라다 자작의 기사들이잖아. 몰라? 전에 방문 앞에 있던 두 덩치를 한번에 기절시킨 케이루스씨와 나머지 기사들을 말이야.” “저 사람은 무라다 자작의 기사들이잖아. 몰라? 전에 방문 앞에 있던 두 덩치를 한번에 기절시킨 케이루스씨와 나머지 기사들을 말이야.” 그제서야 머리 한구석에서 기억을 끄집어낼 수 있었다. “아하~그렇군. 케이루스 아저씨외 여러분들~만나서 반가워요.” “아하~그렇군. 케이루스 아저씨외 여러분들~만나서 반가워요.” 내가 생각해도 약간 큰 목소리에 사람들은 다시 한번 시선 집중을 했다. 그리고 그 토레이라는 밥맛인 따식이도. 그리고 그 토레이라는 밥맛인 따식이도. “너 저기 계신 케이루스님을 아시는 거야?” 그리고 그 토레이라는 밥맛인 따식이도. “너 저기 계신 케이루스님을 아시는 거야?” 웬만해서 표정 변화가 없던 녀석이 오늘따라 심하게 바꾸어졌다. “전에 한번 만난 적이 있거든.” “전에 한번 만난 적이 있거든.” 가브의 말에 라이너는 의심스럽다는 얼굴로 쳐다보았다. “전에 한번 만난 적이 있거든.” 가브의 말에 라이너는 의심스럽다는 얼굴로 쳐다보았다. 라이너의 표정 변화가 재미있어서 한참동안 쳐다보다가 누군가 다가오는 것을 느끼고 그곳을 쳐다보았다. “루나님, 정말이지 너무하는군요. 오랜만에 만났기로서니 벌써 잊어먹으시다니요. 도련님께서 아시면 울고불고 하셨을걸요.” “루나님, 정말이지 너무하는군요. 오랜만에 만났기로서니 벌써 잊어먹으시다니요. 도련님께서 아시면 울고불고 하셨을걸요.” 일행들과 인사를 다 나누었는지 나에게 말을 걸었다. “하하하! 뭐 만나는 사람이 한 두명이어야지요. 그런데 자작님과 그 식구 분은 안녕하신가요? 제드는 요즘 어때요?” “하하하! 뭐 만나는 사람이 한 두명이어야지요. 그런데 자작님과 그 식구 분은 안녕하신가요? 제드는 요즘 어때요?” 그 말에 케이루스는 미소를 지으며 입을 열었다. “물론 잘 계십니다. 루나님께서 너무 빨리 떠나셔서 주인님과 마님 그리고 아가씨께서 섭섭해 하시는 것만 빼고는 아! 그리고 도련님도 잘 계십니다. 루나님 말씀대로 검술연습을 아주 열심히 하신답니다.” “물론 잘 계십니다. 루나님께서 너무 빨리 떠나셔서 주인님과 마님 그리고 아가씨께서 섭섭해 하시는 것만 빼고는 아! 그리고 도련님도 잘 계십니다. 루나님 말씀대로 검술연습을 아주 열심히 하신답니다.” 케이루스의 말에 흐뭇해진 난 고개를 끄덕이다가 마지막에 덧붙여서 들려오는 말에 낙마를 할 뻔 했다. 