’ 품안에 넣어둔 부들부들거리며 따스하기도 하고 청량함이 물씬 느끼게 해주는 돌멩이를 꺼내서 카이가 준 주머니 속에 집어넣었다. 돌멩이의 정체를 풀 때까지 다시는 만지지 않을 작정이다. 이건 내 것이 아닌 다른 녀석의 것이니까. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [113 회] 글쓴이: 페이즈 2003-01-07 2556 14 눈이 슬픈 그녀 - 1 “우에에엥~같이 가요!” 리디는 어린양을 하듯이 내 곁으로 다가와서 붙었다. 그리고 뒤로 따식이들이 알아서 쫒아왔다. “내가 없으면 어떻게 하려고 그래?” 기분 좋은 미소를 지으며 리디는 내가 하는 말에 간단하게 말했다. “헤에~미스티님이 없긴 왜 없어요? 이젠 라이프 스톤까지 얻었으니 저하고 오래 있을 수 있잖아요!” 엘프의 시간만큼 살수 있는 라이프 스톤이 있다는 것 하나만으로 리디는 기쁜지 웃기만 하였다. 언젠가는 누군가에게 돌려줘야 할 돌멩이다. 그런고로 절대로 쓰면 안 된다. 더구나 난 일정 시간이 지나면 다시 원래 내가 속한 곳으로 가야하기 때문에 나를 부모대리로 보는듯한 리디를 어떻게 해야 할지 난감하기만 했다. “나도 모르겠다.” 미소를 짓고 있는 리디를 보다가 도리도리를 한 나는 베르겐을 벗어나 초원을 달렸다. 생기 어린 녹색빛 아름다운 풀들이 드넓게 펼쳐진 초원에는 아직도 이슬들이 햇빛에 사라지지 않았는지 녹색빛 투명함을 빛내며 눈을 어지럽히고 있었다. 약한 바람에 물결을 이뤄서 연하디 연한 깃털이 날리듯이 휘날리며 우리들이 밟고 지나가자 이슬들을 바람에 흩뿌려서 아파 눈물을 흘리는 듯한 장관을 연출했다. 그런 푸른 초원 위를 달리고 있는 루즈는 자신의 선조가 야생마라는 것을 증명하려는 듯이 힘차게 뛰어다녔다. “저 녀석 왜 저래?” 저녁 무렵 아늑한 빛을 뿌려주는 달이 외에는 아무것도 없는 초원에서 하룻밤을 지새우게 된 우리는 노숙 준비를 하고 불을 피웠다. 마른 풀들을 주워 모아 불쏘시개를 만들고 그 위에 오래전에 있었음직한 고사한 나무가 부서져 있는 것을 주워서 불이 붙은 불쏘시개 위에 올려두었더니 빠짝 말라서 그런지 연기가 나지 않고 잘 탔다. 불을 피우고 조금 쉬고 있자니 말들이 있는 쪽에서 소리가 들려서 혼잣말로 말했다. 꼭 마초를 잘못 먹고 이리저리 뛰어다니는 걸로 보였다. “아마도 기분이 좋아서 저러는 것이야! 이곳에는 초원이라 야생마나 갖가지 동물들이 많이 있거든!” 엘프라고 동식물에 대해 해박한 지식을 지닌 가브의 말에 난 끄덕였다. 이쪽으로는 엘프의 지식을 따라가는 자가 없으니까. “가브리엘 니가 말 안 해줘도 다 알아!” 오빠는 가브에게 말을 하고 손으로 주변을 가리켰다. 어둠이 내리기 시작한 후라 잘 보이지 않았지만 여기저기서 움직이는 기척이 들렸다. 잠시 후 시력을 회복한 나는 씨익 웃었다. “따로 가서 사냥할 필요는 없겠는걸?” 불을 보고 우리 쪽으로 몰린 동물들은 죄다 초식 동물인 것 같았다. 이빨을 보아하니 송곳니와 그밖에 어금니들 턱관절이 발달되어 보이지 않으니 초식동물이다. 마침 식사 전이라 우린 알아서 기어들어오는 동물 중 초원에 사는 토끼 몇 마리를 잡아서 피가 나오지 않게 조심스럽게 가죽을 벗기고 내장을 꺼낸 다음 가브가 부른 물의 정령 운디네의 도움을 받아 깨끗하게 씻기고 커다란 나뭇가지로 꿰어 간을 맞추기 위해 소금과 향신료를 뿌려서 구웠다. 그냥 먹기에는 노린내가 심하게 나므로 임시방편이었다. “얼핏 보니 초식 동물이군요! 초식 동물이 있다는 것은 곧 육식 동물이 있다는 것인데.” 말린 과일을 입에 물고 주변을 둘러본 가브는 한쪽을 손으로 가리켰다. 그곳엔 덩치가 산만한 동물이 우리 쪽으로 어슬렁어슬렁 다가오고 있었다. 생긴 건 호랑이 비슷하게 얼룩무늬가 있는데 이빨이 멧돼지같이 튀어나와 있었다. 게다가 눈은 달빛을 받아 섬칫하게 붉은 색으로 빛내며 우릴 쪽을 유심히 쳐다보고 있었다. “뭘 그런 거 가지고 걱정하는 거야?” 아무것도 걱정하지 말라는 듯이 말한 블루의 모습에 마법으로 한방에 날려버릴 것이라 생각했는데 아무래도 잘못 생각한 것 같았다. 말을 마친 블루는 내 쪽을 보고 있었기에. “식충이 동물도 밥값을 할 때가 온거 같은데.” 저놈이 가리킨 건 바로 블랑슈 였다. 그동안 음식만 축내고 제대로 할일도 없는 블랑슈는 애교만 배웠는지 내 앞에서 뒹굴뒹굴 거렸다. 그게 생선의 가시로 보였는지 오랜만에 밥값을 하라는 식으로 쳐다보았다. “블랑슈!! 가라!” 내 어깨에 올라서 있던 블랑슈를 손으로 콱하고 잡더니만 그 맹수가 있는 곳으로 살짝 던져주었다. 공중에서 두 바퀴를 돌며 10점 만점 중에서 10점을 주고픈 착지를 한 블랑슈는 여유로운 눈빛을 하고 그 맹수를 쳐다보며 약간 으르렁거리자 덩치가 산만한 맹수는 개같이 깨깽 하고 뒷걸음치더니 사라져 버렸다. “역시나 블랑슈야! 어디 살고 있는 누구하고는 차원부터가 틀리다니깐!” 무슨 일이 있으면 뒤로 빼고 뭉기적거리며 일이 해결되면 그때서야 성큼성큼 다가오는 블루를 째려보며 말하자 블루는 헛기침을 하며 블랑슈에게 오늘 수고 했다며 커다란 고기를 던져 주었다. “그래도 양심은 있는 모양이네.” 빈정거리는 말에 이번엔 토라졌는지 ‘쳇쳇’ 소리만 냈다. 하지만 금방 화가 풀릴 것을 알기에 신경 쓰지는 않았다. 깊어가는 밤하늘 아래 마법으로 결계를 치고 편안하게 불가에 모여서 잠을 청했다. 하루 종일 이동해서 잠이 올법했지만 웬일인지 잠이 오지 않았다. 잠이 안 올 때는 무식하게 잠을 청하기보다는 난 감수성을 키우는 일을 하고 있었다. 밤하늘에 수놓아진 별들을 멍하니 올려다보다가 때마침 유성하나가 떨어졌다. 기나긴 꼬리를 만들며 떨어지는 유성을 보고 난 속으로 소원을 빌었다. 날 기억해주는 이들에게 모두 행운이 깃들기를. . . . . 