“내 이름은 루나! 보답할 필욘 없다. 어차피 이건 내 참 모습이 아니니까!” “내 이름은 루나! 보답할 필욘 없다. 어차피 이건 내 참 모습이 아니니까!” 이름을 알아내는 덴 성공했지만, 참모습이 아니라는 말에 난 깜짝 놀랐다. 그렇다면 그 실제의 모습을 모르니 나중에 만나더라도 확인할 방법이 없어보여서 난 내 옷 가장 깊숙한 곳에 숨겨놓았던 것을 주군에게 건네주었다. “이건 제 가문을 상징하는 문장을 보석에 새겨 넣은 보석입니다. 아무리 방탕하고 가난하게 살았다고는 하나 이것만큼은 팔지 않고 가지고 있었습니다. 그러니 이걸 루나님이 가지십시오. 당신의 조언으로 오늘에서야 전 새로 태어난 거나 마찬가지니 저에겐 필요 없습니다. 보답이라고 생각하시고 가져가주세요. 후에 만약에 제가 성공했을 때 그 보석의 주인을 무조건 섬길 것입니다.” “이건 제 가문을 상징하는 문장을 보석에 새겨 넣은 보석입니다. 아무리 방탕하고 가난하게 살았다고는 하나 이것만큼은 팔지 않고 가지고 있었습니다. 그러니 이걸 루나님이 가지십시오. 당신의 조언으로 오늘에서야 전 새로 태어난 거나 마찬가지니 저에겐 필요 없습니다. 보답이라고 생각하시고 가져가주세요. 후에 만약에 제가 성공했을 때 그 보석의 주인을 무조건 섬길 것입니다.” 이 말을 하면 그 보석을 받지 않을 것 같아서 말만 하고 얼른 뛰었다. “이봐아아아아~~난 이런 거 필요 없어~~가지고 가~~” “이봐아아아아~~난 이런 거 필요 없어~~가지고 가~~” 주군의 천사 같은 목소리가 들렸지만 난 못 들은 척 뛰었다. 그렇게 열심히 뛰어서 바르미르의 외곽에 떨어져 있는 집으로 들어갔다. 허울만 좋아 보이는 3층 집에는 울다 지쳐 잠이 든 딸과 근심어린 눈동자로 딸을 보살피는 아내가 기다리고 있었다. “결국은 하셨나요?” “결국은 하셨나요?” 울 것 같은 목소리로 말하는 아내를 향해 고개를 끄덕였다. 그러자 아내는 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 몰락했지만 엄연한 귀족인 내가 그 일을 했다는 것 자체가 위신을 떨어뜨리는 것이었으니깐! “루시아! 울지 마. 울면 나도 아프다고. 그리로 난 앞으로 해야 할일 있어.” 몰락했지만 엄연한 귀족인 내가 그 일을 했다는 것 자체가 위신을 떨어뜨리는 것이었으니깐! “루시아! 울지 마. 울면 나도 아프다고. 그리로 난 앞으로 해야 할일 있어.” 앞으로 해야 할일이 있다는 말에 아내 루시아는 눈물을 거두고 날 바라보았다. 