“난 그러고 싶은데 그녀는 싫어하는걸? 쿡쿡!!” 짝사랑인 내 말을 들은 그는 다시 어둠 속으로 동화되어 내 시야에서 사라져버렸다. 원래 이곳에 없었던 것 처럼. “이젠 어떻게 하지?” 단단히 화가 난 그녀를 위해 무언가를 해주어야 할 텐데 지금은 해줄 것이 없었다. 그리고 다시 무도회장으로 들어간 나는 그녀를 볼 수 없었다. 측근의 말로는 일행들과 같이 나가버렸다는 것이었다. “후우~완전히 미운털이 박혀버렸군. 하지만 나에게 허락을 받지 않고 그냥 간 것은 나중에 벌을 내리도록 하지. 후후후~” “이런 일은 절대로 일어나서는 안돼는 거였어!! 으아아악~” 여관으로 들어와서 내 방으로 들어온 다음 술 때문에 잠만 퍼질러 자고 난 다음 몸이 아팠음에도 불구하고 겨우 정신을 차려서 푸념만 하고 있었다. 내 자신에 대한....음...뭐랄까? 그런 일을 미연에 막지 못한 내가 한심하다고 느꼈다고 하면 되나? 정말로 싫어~~방에 결계를 쳐두고 악을 바락바락 지르며 머리를 쥐어짜고 있었다. 어젠 무지 당황했지만 생각하면 할수록 화가 치밀어 올랐다. “끄아아악~” 다시 한번 커다란 비명을 지르고 나서 숨을 고르며 욕실로 들어가서 떼 빼고 광낸 다음에 나왔다. 화장대에 앉은 나는 내 얼굴을 유심히 바라보았다. ‘별로 이쁘지도 안구만, 어차피 그녀석이 나에게 접근한 이유는 바로 이 얼굴 때문이었을 거야. 없애 버리겠어!’ 막 마법을 써서 얼굴을 못난이로 만들려고 할 때 누군가가 벌컥 쳐들어왔다. “엥? 오빠가 꼭두새벽부터 웬일이야?” 내가 물어보는 말에 아무 말도 하지 않다가 방음 마법을 모두 해제시키고 내 물음에 답을 해주었다. “마나가 느껴져서 한번 와봤어. 누군가 침입한줄 알고.....그럼 좀 있다가 보자!” 싱긋 웃으며 나가는 오빠를 보며 좀 전까지 몸부림을 쳤던 것을 까맣게 잊어버리고 방실방실 웃었다. 종족을 떠나서 날 진정으로 사랑해주는 오빠니까. “근데 오빠가 오기 전에 뭘 하려고 했지?” 순간적으로 뭔가를 하려고 손을 올리긴 올렸는데 이 손의 용도를 금세 까먹은 나는 기지개를 펴며 졸리는 눈을 부볐다. 똑 똑 똑 내 방문을 두들기는 소리에 난 얼굴을 살짝 찌푸리고 말했다. “들어오세요.” 라고 말을 하기 전에 어디서 많이 보던 얼굴이 문틈으로 들어왔다. “니가 언제부터 노크를 하고 다녔냐? 안하던 짓 하면 엉덩이에 뿔나!” “그런 말이 어디 있어요? 그래도 점잖게 노크까지 하고 왔는데...” 드래곤이라 말해도 전혀 먹혀들 것 같지 않은 리디는 혀를 쏘옥 내밀고는 아양을 떨 듯이 말했다. “할말이라도 있니?” 귀여운 짓이 아닌 구여운 짓을 하며 초장부터 온 것을 보면 분명히 나에게 뭔가 부탁을 하기 위해 왔다는 것은 쉽게 짐작할 수 있었다. “헤헤~역시~다름 아니라 오늘 같이 나가자는 말을 하려고 왔어요. 꼭,꼭 같이 나가 주실 거죠?” 닭살스런 행동을 아무 거리낌 없이 하는 리디를 보며 한마디 했다. “싫어.” 더도 말도 덜고 말고 두음절의 소리가 들리자 리디는 눈물을 글썽거리면서 “우우웅~싫어요. 전 루나님이랑 같이 나갈 거예요~히이잉!” 나이에 맞지 않은 행동을 하는 리디에게 따끔한 충고를 해주고 싶었지만 참았다. 리디는 엄마의 사랑을 충분히 받지 못해서 나한테 그러는 것이니까. 나를 의지하고 싶어서 저러는 것이니까. 후후후...... “알았어! 갈게. 난 아침 안 먹으려니 깐 먹고 불러.” 라는 말이 나오자 리디는 아침밥을 먹고 빨리 나가고 싶은지 뛰어서 나갔다. “언제까지 저렇게 살려는지.” 숙취는 없었지만 술로 인해 몸이 피곤에 찌들고 감기가 들려는지 몸이 약간 으스스하고 열이 난 것 같은 나는 리디가 밥을 먹을 동안 침대에 누워서 눈을 감았다. “루나니이이임~일어나세요.” 잠깐 눈을 감고 있는 다는 것이 잠이 들었는지 리디는 날 열심히 깨우고 있었다. “일어났으니까 그만 흔들엇.” 인정사정없이 흔드는 바람에 그나마 아픈 머리가 울려서 정신을 차릴 수 없었을 때 리디는 날 끌고 아래층으로 내려갔다. 반강제적으로 끌려가다가 정신을 차려보니 길 한복판이었다. “아하함...쩝! 음....으스스하군.” 입을 크게 벌리고 늘어지게 하품을 한 다음 리디에게 붙잡힌 팔을 땠다. 얼마나 세게 쥐어져 있었는지 옷자락이 볼품없이 구겨져 있었다. 구겨진 옷을 쭉쭉 잡아 당겨서 어느 정도 반듯하게 편 다음 두리번거리는 리디의 뒷통수에 대고 말 했다. “근데 여긴 어디냐?” 열심히 구경만 하는 리디는 내 말을 듣지 못했는지 아무 말도 하지 않았다. “리디~왜 너하고 나만 있는 거야?” 주변에 있어야 할 놈은(?) 없고 딸랑 나와 리디밖에 없었다. “네에? 그게 무슨 말씀이에요? 아까 나올 때만해도 모두 곁에 있었는데.....진짜 없네.” 머리핀을 구경하던 리디는 내 물음에 그게 무슨 소리냐고 말하려다가 주변에 있어야할 남정네들이 없자 식은땀을 흘리면서 머리를 긁적였다. “호호호~아마도 사람들이 많다보니 떨어졌나 봐요. 이렇게 된 거 우리끼리 재미있게 놀다가 여관으로 들어가요!” 남정네들이 없자 오히려 기쁜 듯이 말하고는 머리핀을 고르는데 열중을 하고 있었다. “이게 좋아요? 저게 좋아요?” 내게 두개의 머리핀을 보여주며 골라달라는 시선을 하고 물어본 리디.... “저게 좋은 거 같아.” 보지도 않고 말했지만 리디는 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글 웃기에 여념이 없었다. “저 어울려요?” 전에 내가 준 돈으로 머리핀을 산 리디는 머리에 꽂고 나에게 물어보았다. 녹색의 머리카락에 꽂은 푸른색 머리핀은 햇살 아래 찬란하게 빛을 내 뿜고 있었다. “그,그래 어울린다.” 라는 말에 얼굴에 미소를 지으며 징그럽게 달라붙었다. 그때였다. 