허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 불꽃놀이에 의해 황제 폐하와 많은 귀족들은 진상 파악을 위해 한 자리에 모여서 대책을 의논하고 있었다. 불꽃놀이에 대해 영문을 모르는 황제 폐하의 질문에 오만한 카산드라양이 입을 열었다. 알고 있으면 자신이 얼마나 알고 있는지 입을 여는 그녀를 알 수 없었다. 입을 여는 카산드라 양을 말리기 위해 카이시 후작은 저택에서 화재가 일어났지만 담담하게 말하고 있었다. 그런 카이시 후작의 말에 카산드라양은 미스티 양을 뚫어지게 쳐다보며 입을 열었다. 그러면서 가증스럽게도 전에 있었던 미스티양의 말을 인용해 말을 하며 나와 황궁의 마법사들까지 증인으로 끌어들였다. 하지만 어쩌겠는가! 난 절대로 거짓말을 하지 못한다. 고로 미스티양이 그 말을 했다고 시인을 하였다. 이제 미스티 양에 대한 처벌만이 남아 있을 때 묵묵히 경비를 서고 있는 유령의 기사단과 황혼의 기사단이 입을 열었다. “하지만 미스티님은 마법을 하지 못합니다. ” 미스티양이 두 기사단의 열렬한 지지를(?) 받고 있음에도 불구하고 전혀 어색하지 않았다. 하지만 그 이유는 곧 알 수 있게 되었다. 확실하게 생각되지는 않지만 몇 주 전에 황제 폐하께 간청을 드리는 황자 전하들과 기사 단장님이 말한 즉! 미스티양이 훈련시킨 기사단이 친선 대련에서 압승을 거두었다는 말을 하였다. 그리고 그 말을 들은 즉시 황제 폐하는 미스티 양께 즉시 명예 기사단장이란 직위를 주었다. 그 말이 지금에서야 생각이 났다! 어쩐지 처음으로 미스티양의 이름을 들을 때 낯설지 않다고 느낀 것이 설명이 된 듯 하였다. “맞습니다. 미스티는 마법을 못합니다. ” 두 기사단에 이어 오랫동안 같이 여행을 해온 필라르 황자 전하까지 미스티양이 마법을 하지 못한다고 지원 사격이 가해졌다. “마법을 거저 할 수 있는 줄 아십니까? 어이가 없군요. 한번에 네 군데에서 마법을 펼쳐서 불을 낼 수 있으리란 허무맹랑한 생각은 버리시지요. ” 마법에 대해 말을 하고 있는 미스티양이 카산드라양을 향해 한껏 비웃음을 보냈다. 그런 비웃음을 보던 카산드라양은 부들부들 떨면서 미스티양을 죽일 듯이 쏘아보았다. “미스티양이 마법을 못하신다 하더라고 일행 분은 하실 수 있지 않습니까? ” 카산드라양은 그 말을 하고는 붉은 머리를 한 청년을 바라보았다. 이틀 전에 미스티양을 치유시킨 마법사인 붉은 머리 청년은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고는 카산드라를 쳐다보며 살기를 내뿜으며 말했다. “시끄럽다. 감히 어디서 그런 말을 짓거리는 것이냐? 미스티의 얼굴에 생채기 낸 것도 모자라 그런 누명을 씌우다니? 너희가 먼저 잘못한건은 도서관에 있던 사람들이 알 것이다. ” 붉은 머리 청년의 말에 주변에 있던 사람들의 눈에서는 곧 불이 타오르는 듯한 현상을 목격할 수 있었다. 아무래도 미스티양은 일행들에게 사랑받는 존재인 듯 하다. 기껏 해서 조금 다쳤다는 말에 눈에 불을 키고 카산드라양을 바라보니 말이다. “맞습니다. 제가 책을 고르고 있을 때 카산드라양이 다른 레이디들과 합심해서 미스티 양을 때리려 하다가 뒤로 피하다가 넘어졌죠. 그리고 몸을 일으키려던 미스티양의 눈 윗부분에 책을 던졌죠. 그것도 모서리로!” 난 아까 말했다. 사실만을 말한다고...그래서 난 그 붉은 머리 청년의 하는 말에 사실대로 고한 것 뿐이다. 내 말이 가져오는 파장이 어마어마한지 친구이신 황자 전하뿐만 아니라 황제 폐하께서도 노 하셔서 카산드라와 같이 다니는 귀족 영애들까지 감옥행을 명령하셨다. 그러자 카이시 후작을 비롯한 감옥행을 가게 되는 귀족들까지 두 손이 발이 될 정도로 빌고 있었다. 자식 잘못 키운 죄로... “이미 벌어진 일, 어쩔 수 없지요! 하지만 넓은 아량으로 용서하도록 하죠! ” 그런 그들을 바라보며 미스티양은 용서를 하였다. 무언가 그리워하는 듯한 슬픈 눈빛으로 보는 사람마다 가슴이 시릴 정도였다. 미스티양의 말에 상황은 일단락이 된 듯 하였지만 곧 옆에 있는 그리디아양이라는 녹색 머리 여인이 화를 내며 말을 하였다. “하지만 전 용서 못해욧! 저것들은 아작을 내야 제 마음이 시원할 것 같단 말이예요! ” 신경질적으로 의자에서 일어나며 하는 말에 주변에 있는 사람들은 모두 안색이 창백하게 변해만 갔다. 대체 저 여인에게 무슨 힘 지녔기에 저러는지는 모르겠지만 안에 있는 고위 귀족들은 시퍼렇게 변해만 갔다. “리디! 참아라! 내가 그들을 용서했다. 그러니 넌 나서지 말아라! 오빠와 블루, 그리고 가브도 가만히 있잖아? 그러니 가만히 있어! ” 그리디아양을 미스티양이 잡았지만 역부족인 듯 주변에 있는 인물들에게 도움을 청하자 세 명의 청년이 일어나서 그리디아양의 몸을 잡아서 결박시켜버렸다. 하지만 그것도 역부족인 듯 미스티양은 당혹스러움을 감추지 못하고 있다가 붉은 머리 청년에게 도움을 청했다. “안되겠어! 빨리 이동을.. 