’ 라엘의 반 협박어린 말에 그저 입만 삐죽이 내 밀고는 라엘이 끌고 가는데로 끌려갔다. “죄송합니다. 국왕폐하! 루나가 워낙에 장난을 좋아해서 이런 실수를 저질렀습니다. 너그러이 용서해 주시길..” 그 말에 경악에 휩싸인 귀족들은 정신을 차릴 수 있었다. 그리고 정면을 주시하기 시작했다. “아니네! 뭐 그럴수도 있지! 그런데 내가 태자에게 들었던 루나양의 모습과는 거리가 먼 것 같은데...” “아! 그건 루나가 가면을 썼기 때문입니다.” 하고 내가 방심한 틈을 타서 얼굴에 손을 뻗더니 가면을 훌러덩 벗겨버리는게 아닌가? “라엘! 이게 무슨 짓이야?” 하며 좌중을 한번 쓸어보니 완전히 맛이 가 있었다. 그리고 정면을 쳐다 보았다. ‘엥! 저 아저씨 어디서 많이 본 듯한 얼굴인데.. ’ 하며 계속 뚫어지게 쳐다봤다. “허허허! 루나양, 계속 그렇게 쳐다보면 내가 부끄러워 지는...” “아하! 생각났다. 아까 그 귀족 아저씨?” “이런 들키고 말았군! 좀 전의 루나양의 고견은 아주 잘 들었소! 그럼 계속 식을 시작하지?” 하며 수행원을 쳐다 봤다. 그런 시선을 느꼈는지 나를 바라보던 시선을 앞으로 돌려 말했다. “그라시엘군과 루나양은 국왕폐하께 예를 갖추시오.” 저게 무슨 말이지 하는 하며 멀뚱히 있었는데 라엘의 전음이 있어서 가르쳐 준데로 한 쪽 무릎을 꿇고 오른 손을 심장부근에 대었다. 그때 왕이 커다란 검을 들더니만 (엥! 왜 저기에서 달의 여신 아르테스의 기운이 느껴지지?) 머리와 어깨를 톡톡 치더니만 말을 했다. “나 카옌왕국의 국왕인 로렌스 카옌이 명한다. 이들은 태자 일행이 곤경에 빠졌을때 목숨을 걸고 지켜주었으며 여기까지 데리고 와 주었다. 이에 난 그라시엘과 루나에게 각자 크레이딘과 어클리어스 라는 성을 내리고 각기 후작에 봉하는 바이다.” 라는 말과 함께 작위 수여식이 끝났다. 그런데 여기저기서 반발이 심했다. “국왕폐하 한낱 하찮은 평민들에게 그런 어마어마한 직위를 주시다니요! 말도 안됩니다.” “그렇습니다. 너무나 후한 대가 입니다.” 이에 국왕은 듣고만 있더니 한 말 했다. “그대들은 태자의 목숨이 어디 걸어다니는 개의 목숨으로 여기는가? 이 나라를 이끌어갈 태자의 목숨을 살려서 여기까지 왔다. 그리고 말은 않했지만 그라시엘군은 아니 크레이딘 후작은 현재 7클레스 마스터이며 옆에 계신 후작인 루나는 여기에 오는 동안에 태자에게 진정한 국왕의 가르침을 주었으며, 어클리어스 후작은 나에게 잊지 못할, 어디서도 듣지 못할, 그런 황금보다도 더 귀중한 충고를 해 주었다. 그래도 그대들은 반대를 할텐가?” 국왕의 호통 소리에 모든 귀족은 하던 말을 슬그머니 집어 넣었다. 나는 그렇다 치더라도 그라시엘에게 걸리면 죽는다는 것을 직감 적으로 알았기 때문이다. 그런 그들사이로 난 국왕에게 한 소리 했다. “저기요! 국왕 폐하! 전 후작 같은건 싫거든요? 그러니까 이거 다시 물려주면 않되나요?” 나의 말에 파티장이 싸하게 가라앉았다. “왜 그러지! 루나! 혹시 후작이라는 직책이 맘에 안드는가?” “저어! 그게 아니고요. 전 한군데 오래 버티고 있는 성격이 아니라서... 그러니까 전 이제 여행을 떠나려고 하는데... 귀족 작위를 가지면 한 나라에 평생 봉사해야 하잖아요.” “허허허! 이런 어클리어스 후작과 같이 있으며 정말이지 심심하지는 않겠군! 괜찮네! 어디 여행을 가든 난 상관하지 안겠네, 단지 이건 조그만 보답일 뿐이지. 만약 이 직위를 가지고 여행을 한다면 더 편해질꺼야! 대륙의 5개의 왕국이 서로 동맹을 맺었기 때문에 그 곳에서도 후작이라는 권력을 휘두들 수 있을 껄세! 그러면 관문을 통과 할때도 쉬울테니 말일세! 그리고 제국으로 여행을 다닐때도 유용하게 써먹을 수 있네.” “아하! 그렇구나? 그럼 고맙게 받을께요. 그런데 이건 또 뭐죠?” 이 말에 국왕의 옆에 있던 카를이 대신 말해 줬다. “아! 그건! 어클리어스 가문의 표식이야! 어때 괜찮아?” “으응! 이뻐! 은색의 아이리스 꽃이라니 말이야. 은색의 아이리스?” 하며 라엘을 쳐다 보았다. 라엘은 무슨 일이 있었냐며 그저 천장만 쳐다보기만 했다. 이런 일이 있고 나서 흥겨운 파티가 시작 되었다. 내가 아이틴 공작일가에 다가가자 기쁜 표정의 제이미가 앞서 말했다. “루나! 축하해, 아, 이제는 어클리어스 후작님이라고 불러야 하나?” “상관 없어! 그냥 루나라고 불러줘.” “루나양! 아닌 어클리어스 후작 축하하네.” “공작님도 참! 그냥 루나라고 불러줘요! 그래야 제 맘이 편하니까 말이죠.” 공작의 일가의 축하를 받으며 내 똘만이들에게 다가가 말했다. “이곳에 미약하지만 살기가 느껴지니 공녀에게서 한시도 눈을 떼지 말아라.” 내 말에 똘만이들을 그저 고개만 숙였다. “어이! 루나양, 이 곳으로 와 보게나.” 하며 아이틴 공작이 나를 불렀다. 공작곁으로 가며 공작에게 물었다. “왜 그래요?” “소개하고픈 사람들이 있어서 말이지!” 하며 정면에 서있던 몇몇의 인물들이 그때서야 보이는 나였다. “자자! 어서들 인사하게나! 이쪽은 아까 후작이 된 루나양 이고 이쪽은 나와 동문수학하던 루이 베르나르도 공작이고 그 옆은 아들인 멕스웰군. 또 옆의 금발의 사람은 로이드 그랑드르 후작이네, 또 저기 붉은 머리의 멋진 미남자는 카인 가르시미르 백작이야. 어때 멋있지 않은가?” 