” 다른 기사들을 일일이 가리키면서 훈련의 성과가 미비하게 나타나는 레이크의 뒤쪽으로 돌아가 엎드려져서 훤히 보이는 등판을 사정없이 눌렀다. “으아아아악~” 레이크의 커다란 비명 소리가 훈련장에 가득해지자 그와 비슷하게 웃음소리도 커졌다. “땅바닥에 손이 닿았군! 그 자세로 10분 연장.” 명령이 떨어지자 그는 얼굴을 사정없이 구겼다. 다리가 부들부들 떨리고 붉어진 얼굴사이로 땀들이 줄기차게 바닥으로 떨어지고 있었다. 자신이 훈련을 게을리 해서 그리된 것이니 반박도 못하고 운명을 겸허히 받아들여 꾹 참고 손바닥을 땅에 붙이고는 이를 악 물고는 눈을 감아버렸다. 얼마나 고통스러웠으면 웃고 있는 동료들에게 시끄러워 라는 소리도 못 내고 콧김만 뿜어냈다. “여자 꼬실 시간이 있으면 훈련을 하세요! 그럼 알아서 여자들이 따를 테니, 훌륭한 기사님들을 누가 싫다고 할까? 그러니 훈련을 해서 나라에 공을 세워.” 존대와 하대를 적절히 섞어 하는 말에 레이크의 표정이 풀렸다. 여자 뒷꽁무니 따라 다니면서 훈련을 게을리 하고 있다는 소문은 이미 다른 기사들로부터 들었기 때문에 여자 이야기를 꺼낸 것이다. 다른 이들은 거의 결혼을 했지만 레이크만은 노총각 신세를 못 면해서 기사들에게 놀림감 신세가 되어 훌륭한 사람이 되면 여자들이 줄을 잇는다는 어디서나 흔히 할 수 있는 이야기에 마음이 풀리는 것으로 보아 평소에 그것이 스트레스로 작용했나 보다. “이제 본격적으로 하죠. ” 스트레칭을 끝낸 다음에 검을 휘두르며 훈련을 하였다. “발 움직임이 너무 둔해! 빨리 빨리!! 스타인 스플라다! 팔에 힘 빼! 다리는 좀더 벌리고, 아렌! 속도가 많이 떨어졌어! 차코~그럴 때는 무릎을 약간 굽혀! 그렇지! 그렇게 하면 돼!” 내게 받는 마지막 훈련인지 그들은 모른 채 열심히 하고 있었다. 그때 훈련장 안으로 누군가가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다. “마노 그래니온 단장님, 미노스 베스티아 단장니이이임~” 왕의 근위대의 한 기사인 것 같은 인간이 가쁜 숨을 몰아쉬며 잠시 동안 뜸을 들이고 있을 때 나도 잠시 쉬기 위해 미리 마련해둔 의자에 털썩 앉고는 물을 마시며 귀를 열고 뛰어온 기사의 말을 경청하고 있었다. “무슨 일이기에 급하게 뛰어오나? ” 예전부터 안면이 있는 사이인 것 같이 단장들이 말을 툭 까놓고 말하는 그들을 바라보며 하늘을 한번 쳐다보고는 다시 물을 한 모금 마셨다가 내 뿜을 뻔 하였다. “저,저기 그,그러니깐!” “우리가 온 게 그렇게 당황스러운가요? 이미 황제 폐하의 어명도 받아서 이렇게 제국의 훈련장을 구경하러 왔습니다. ” 어디서 아~주 많이 들어 본 듯한 목소리에 물이 순간적으로 기도로 들어가 버렸다. “컥...케케케켁...켁” “미스티님! 괜찮으세요? ” 훈련이 중단되었기에 내 곁으로 온 미쉘이 등을 두들겨 주었다. 기도로 들어간 물들을 뿜어내기 위해 안간힘을 썼지만 그 괴로움에 말도 잘하지 못할 정도였다. “켁켁...안 괜찮...켁켁켁....아... 켁켁!” 나의 이런 사정을 아는지 모르는지 그들은 이야기를 나누었다. “카옌 왕국에서 오신 분들이군요! 갑옷을 보니 붉은 기사단에서 호위로 오셨군요. 그런데 옆에 계신 두 분은 누구신지~~?” 연신 컥컥대면서 난 의자 등받이에 가려진 이점을 살려서 몸을 더 구부려 보이지 않게 하면서 소리를 들었다. “전 바르실미르 왕국에서 온 라이너 플라시도 라고 합니다. 만나서 반갑습니다. 미노스 베스티아 단장님, 마노 그래니온 단장님!” “전 파이넬 왕국의 칼 라이얼드 라고 합니다. ” 아아~이젠 내가 만나본 인간들이 떼거지로 몰려왔구나! 이를 어째? 다른 인간들은 그렇다 쳐도 왜 파이넬 왕국의 근위대인 칼 아저씨가 온 거야? 신의 농간인지 내가 지나쳐온 왕국에서....그것도 한번씩 인연을 가진 인간들이 지금 이 자리에 있었다. “그런데 제가 알기로는 황혼의 기사단과 유령 기사단은 따로 훈련한 걸로 알고 있는데 어떻게 된 일입니까? ” 한번이라도 와봤는지, 이야기를 들었는지, 맥의 말에 두 단장들은 나를 보고 배시시 웃었다. 그 웃음을 보고 난 팔을 들어서 X 표시를 하였다. 절대로 알리지 말라구! 하지만 단장들은 내 제스처를 뭉겨버렸다. “그러니까 말이죠! 그게 어찌된 사정이라면................(생략)...................되었죠! 그래서 폐하의 윤허를 받아 의자에 앉아 계신 미스티 양이 직접 가르치고 있습니다. ” 절대로 알리고 싶지 않은 사실이라서 하지 말라고 간절한 눈빛으로 쳐다보았더니만 그들은 나에 대한 말을 하고 있었다. 왜 이곳에는 내 말을 씹는 인간들이 많은지! 특히나 마노 단장과 미노스 단장은 내 말을 꽤나 많이 씹은 화려한 경력이 있다. 전에 고상한곳으로 놀러간 다음부터 기사들에게 찬밥신세가 된 이후부터 라고 말할 수 있다. ‘이거 어떻게 빠져 나가냐? 어떻게~~아무도 안보면 공간 이동이라도 할 수 있으련만....잠깐! 아무도 안보면 공간 이동을 할 수 있다? 그래~그거야!!’ 여기까지 생각이 미친 난 주변을 둘러보았다. 단장들과 맥, 그리고 라이너와 칼 아저씨는 대화를 나누는데 여념이 없었으며 내 등을 다독여 주었던 미쉘 마저 이방인을 쳐다보니라 정신이 없었다. ‘예스~좋았어!!’ 주변의 눈치를 살피던 난 조용하게 한곳을 생각하면서 사람들이 들리지 않게 아주 아주 작게 입을 열었다. “워프” 순식간에 난 내가 묵고 있던 건물의 정원에 이동을 할 수 있었다. “후훗~뒷일은 뭐 단장님들이 알아서 하겠지! 내가 없어졌다고 무슨 일이야 일어나겠어? 