” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. ” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. 내가 친히 그 눈꼽을 떼어 줄 수는 있었지만 기습적으로 나오는 하품을 한 후 녀석을 물이 받아져있는 욕조 안으로 던져버렸다. ” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. 내가 친히 그 눈꼽을 떼어 줄 수는 있었지만 기습적으로 나오는 하품을 한 후 녀석을 물이 받아져있는 욕조 안으로 던져버렸다. 비록 내가 욕조 물을 아주 약간 오염을 시켰지만 뭐 알아서 즐겁게 헤엄을 치면서 눈꼽을 스스로 떼기 위해 노력하는 블랑슈 녀석이 대견해보였다. ” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. 내가 친히 그 눈꼽을 떼어 줄 수는 있었지만 기습적으로 나오는 하품을 한 후 녀석을 물이 받아져있는 욕조 안으로 던져버렸다. 비록 내가 욕조 물을 아주 약간 오염을 시켰지만 뭐 알아서 즐겁게 헤엄을 치면서 눈꼽을 스스로 떼기 위해 노력하는 블랑슈 녀석이 대견해보였다. 블랑슈가 스스로의 일을 자기 자신이 하기엔 얼마나 많은 무리가 따른다는 것을 이미 알고 있는 터였다. ” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. 내가 친히 그 눈꼽을 떼어 줄 수는 있었지만 기습적으로 나오는 하품을 한 후 녀석을 물이 받아져있는 욕조 안으로 던져버렸다. 비록 내가 욕조 물을 아주 약간 오염을 시켰지만 뭐 알아서 즐겁게 헤엄을 치면서 눈꼽을 스스로 떼기 위해 노력하는 블랑슈 녀석이 대견해보였다. 블랑슈가 스스로의 일을 자기 자신이 하기엔 얼마나 많은 무리가 따른다는 것을 이미 알고 있는 터였다. 비록 내가 녀석을 지켜보고 있을 때 한 두 번씩 물속에 잠수했다가 다시 떠오르기는 했지만 별 걱정은 하지 않았다. ” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. 내가 친히 그 눈꼽을 떼어 줄 수는 있었지만 기습적으로 나오는 하품을 한 후 녀석을 물이 받아져있는 욕조 안으로 던져버렸다. 비록 내가 욕조 물을 아주 약간 오염을 시켰지만 뭐 알아서 즐겁게 헤엄을 치면서 눈꼽을 스스로 떼기 위해 노력하는 블랑슈 녀석이 대견해보였다. 블랑슈가 스스로의 일을 자기 자신이 하기엔 얼마나 많은 무리가 따른다는 것을 이미 알고 있는 터였다. 비록 내가 녀석을 지켜보고 있을 때 한 두 번씩 물속에 잠수했다가 다시 떠오르기는 했지만 별 걱정은 하지 않았다. 설마하니 녀석이 잠수하는 게 아니라 욕조 물에 빠져서 죽을 둥 살 둥 하며 헤엄치지 않으리라 믿고 있기 때문이다. ” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. 내가 친히 그 눈꼽을 떼어 줄 수는 있었지만 기습적으로 나오는 하품을 한 후 녀석을 물이 받아져있는 욕조 안으로 던져버렸다. 비록 내가 욕조 물을 아주 약간 오염을 시켰지만 뭐 알아서 즐겁게 헤엄을 치면서 눈꼽을 스스로 떼기 위해 노력하는 블랑슈 녀석이 대견해보였다. 블랑슈가 스스로의 일을 자기 자신이 하기엔 얼마나 많은 무리가 따른다는 것을 이미 알고 있는 터였다. 비록 내가 녀석을 지켜보고 있을 때 한 두 번씩 물속에 잠수했다가 다시 떠오르기는 했지만 별 걱정은 하지 않았다. 설마하니 녀석이 잠수하는 게 아니라 욕조 물에 빠져서 죽을 둥 살 둥 하며 헤엄치지 않으리라 믿고 있기 때문이다. 한참을 빨빨거리며 헤엄치고 있는 녀석을 보다가 거울 앞으로 의자를 끌어다 앉아서 머리를 빗었다. ” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. 내가 친히 그 눈꼽을 떼어 줄 수는 있었지만 기습적으로 나오는 하품을 한 후 녀석을 물이 받아져있는 욕조 안으로 던져버렸다. 비록 내가 욕조 물을 아주 약간 오염을 시켰지만 뭐 알아서 즐겁게 헤엄을 치면서 눈꼽을 스스로 떼기 위해 노력하는 블랑슈 녀석이 대견해보였다. 블랑슈가 스스로의 일을 자기 자신이 하기엔 얼마나 많은 무리가 따른다는 것을 이미 알고 있는 터였다. 비록 내가 녀석을 지켜보고 있을 때 한 두 번씩 물속에 잠수했다가 다시 떠오르기는 했지만 별 걱정은 하지 않았다. 설마하니 녀석이 잠수하는 게 아니라 욕조 물에 빠져서 죽을 둥 살 둥 하며 헤엄치지 않으리라 믿고 있기 때문이다. 한참을 빨빨거리며 헤엄치고 있는 녀석을 보다가 거울 앞으로 의자를 끌어다 앉아서 머리를 빗었다. 아직도 붉은 머리카락이 아침 햇살에 타오를 듯이 거울에 보였다. ” 너무 깊게 잠들어서 그런지 별로 한 것도 없으면서 피곤해서 그런지 녀석의 두 눈에는 자그마한 눈꼽이 끼어있었다. 내가 친히 그 눈꼽을 떼어 줄 수는 있었지만 기습적으로 나오는 하품을 한 후 녀석을 물이 받아져있는 욕조 안으로 던져버렸다. 비록 내가 욕조 물을 아주 약간 오염을 시켰지만 뭐 알아서 즐겁게 헤엄을 치면서 눈꼽을 스스로 떼기 위해 노력하는 블랑슈 녀석이 대견해보였다. 블랑슈가 스스로의 일을 자기 자신이 하기엔 얼마나 많은 무리가 따른다는 것을 이미 알고 있는 터였다. 비록 내가 녀석을 지켜보고 있을 때 한 두 번씩 물속에 잠수했다가 다시 떠오르기는 했지만 별 걱정은 하지 않았다. 설마하니 녀석이 잠수하는 게 아니라 욕조 물에 빠져서 죽을 둥 살 둥 하며 헤엄치지 않으리라 믿고 있기 때문이다. 한참을 빨빨거리며 헤엄치고 있는 녀석을 보다가 거울 앞으로 의자를 끌어다 앉아서 머리를 빗었다. 아직도 붉은 머리카락이 아침 햇살에 타오를 듯이 거울에 보였다. 머리 빗기를 끝내고는 욕조 안에서 이제 잠수 놀이를 즐기고 있는 녀석을 꺼내서 몇 번 때찌를 해주자 입에서 물이 조금씩 나오면서 감겨있던 눈이 조금씩 뜨였다. 