하지만 다시는 정을 주고 상처받는 짓은 하지 않으려고 했는데 라는 말은 곧 부모란 존재와 오랫동안 생활을 했다는 결론이 나오는데! 대체 어떻게 된 거지? 누가 왜 루나의 부모의 기억에서 루나의 기억을 없애 버린 거지? 기억을 없앨 수 있는 자는 드래곤이나 신밖에 없는데. 내가 이렇게 생각을 하고 있는 동안 루나는 붉게 퉁퉁 분 눈을 감고 내 품안에서 색색거리면서 잠이 들었다. “루나는 너무나 많은 상처를 받았구나. 어쩐지 가르시미르가 엄마라고 말하는 순간 눈빛이 흔들리더니만, 그래서 함부로 마음을 열지 않고 그저 방관적인 자세를 취한 것 같구나.” 어른이라는 이점을 살려서 먼저 말하고는 나머지 드래곤과 엘프를 쳐다보았다. “맞습니다. 어쩐지 상대에게 말하는 것은 다정다감하더라도 왠지 눈빛만은 웃고 있지 않고 그저 음영을 드리운 채 바라만 보았죠.” 블루스타의 말에 녀석들은 모두 고개를 끄덕였다. “그러고 보니 부모님하고 같이 다니는 아이들을 쓸쓸한 눈으로 사라질 때까지 쳐다보는 것을 보았어요. 아마도 말을 싫다고 했어도 속마음은 반대 일거예요. 그러니까 이제부턴 미르나이님이 루나님의 엄마가 되는 건 기정사실일 것입니다.” 그리디아의 말에 모두 동의를 하고, 잠들어 있는 루나를 쳐다보았다. “이렇게 있으면 루나가 아플 텐데 괜찮을까요?” 하이엘프치고 우리들 앞에서 주눅이 들지 않고 당당하게 말하는 것을 보니 드래곤들하고 같이 다녀서 그런지 겁을 내지 않았다. 다른 엘프면 내가 다가오기도 전에 걸음아 날 살려라~하고 도망갔던지 무릎을 꿇고 빌고 있을 텐데! “물론 안 되지. 힐링” 내가 인간으로 폴리모프하고 유희를 나간 적이 많이 있었고 또 울다가 잠든 적이 몇 번 있었는데 그때마다 깨어날 때 머리가 깨지듯이 아팠다. 그것을 미연에 방지하기 위해 루나를 살짝 치유해주었다. [루나를 나 미르나이의 딸로 내 생이 다하더라도 인정하노라~] 용언이었다. 내가 난생처음으로 용언으로 약속을 한것이다. 내 모습을 본 녀석들은 입이 다물어지지 않는지 쩌억 벌리고 있었다. 용언으로 하는 약속따윈 하고 싶지 않았지만 그렇지 않으면 루나가 사라져버릴 것 같았기 때문이다. “딸을 맞아들인 기념으로 모두 내 레어로 들어가도록 하지, 설마하니 내 초대에 응하지 않는 것은 아니지?” 녀석들이 떠나버리면 내 딸이 된 루나도 떠나버릴 것 같아서 그 녀석들을 레어로 들어오게 하였다. 잠들어있는 루나는 편한 꿈이라도 꾸는지 입가에 미소가 걸려있었다. 이렇게 맘에 든 인간은 처음이었다. 아니 딸은 처음이었다. 유희를 다니면서 인간과 결혼해서 자식들을 많이 낳아 봤지만 그들을 내 자식으로 생각한 적은 한번도 없었다. 오로지 내 자식은 가르시미르 한 놈 뿐이었는데 루나의 변한 모습을 보고 놀랐다. 아름답고 능력이 있어서 딸로 삼은 건 아니다. 루나의 눈빛이 날 끌어당기고 있었다. 슬프면서도 웃고 있는 눈빛이.....잘못 손대면 곧 소멸해버릴 것 같은 눈빛이 자신을 구원해달라고 절규를 하는 듯 하였다. 그래서 나도 모르게 안으며 딸이 되어달라고 했는지 모른다. 하지만 난 용언으로 말한 것을 후회하진 않는다. 루나는 앞으로 내 딸이니까, 배 아파서 난 딸이 아니지만 이젠 완전한 내 딸이니까 그 누구도 루나에게 해코지를 할 수 없을 것이다. 나 미르나이의 딸을 어느 누가 건드린단 말인가! 근데 저 녀석들은 뭐하는지 물먹은 솜 마냥 꼼지락거리고 있는 거야? “늦게 오면 꼬치구이를 만들어버린다.” 내가 한 말의 위력을 새삼 확인 할 수 있었다. 말이 튀어 나오자마자 녀석들은 언제 그랬냐는 듯이 가르시미르를 헤츨링 시절 비행 연습을 시킨다며 공중에서 그냥 놓아 버렸을 때의 죽자 사자 날개를 파닥거리는 것과 맞먹을 정도로 레어로 뛰어 들어갔다. 레어로 들어온 난 루나를 침대에 눕히고 이불을 덮어주었다. 그리고는 의자에 앉아있는 녀석들에게 친히 차까지 내오며 마시라고 권하며 그동안 무슨 일이 일어났는지 소상하게 물어보았다. “아들 외에 세 명은 그 동안 있었던 일에 대해 상세하게 말해봐. 최소한 딸이 어떤 모험을 했으며 성격이 어떤지는 알아야 할 것 아니야!” 명령조로 말하자 아들 녀석도 그렇고, 아무도 말하려 들지 않았다. “그런 것은 본인한테 물어보는 것이 어떨지요?” 저놈이 지금 뭐라고 하는 거야? 감히 내 말에 거역을 해? 그렇담 내 필살기를 쓰지! 웃으면서 적을 죽이는 기술. “블루스타, 다시 한번 말해봐라” 웃으면서 살기를 내뿜자 블루스타 녀석은 아무 말도 하지 못하고 식은땀만 닦으며 어색하게 웃기만 하였다. 그래서 다시 입을 벌려서 이번엔 이놈을 아작 낼려고 하다가 아들의 말에 가만히 있었다. “엄마! 루나는 누가 자신이 한일에 대해 말하는 것을 싫어해요. 전에 한 인간이 떼를 쓰며 말해달라고 해서 아주 약간 맛배기로 말하려다가 들켜서 죽지 않을 정도로 혼났어요.” 자신의 얘기를 하는 게 싫은 건가? 아무리 봐도 이해할 수 없어! “그래? 그래도 간단하게나마 알고 있어야 하잖아.” 하지만 내 물음에 답해주는 녀석들이 없기에 한번씩 쓰윽 쳐다보니 눈길이 닿는 녀석들 마다 어깨를 들썩이며 고개를 숙여버렸다. 내가 그렇게 무서워 보였나?? “엄마도 좀 전까지 유희를 했으니까 한 가지만 말해줄게요. 루나가 바로 어클리어스 라고 하는 소녀예요.” 이번에도 아들이 말을 하였다. 그런데 내 귀에 누구라고 들리는 거지? 루나,루나 어클리어스 라고? 아주 짧은 대답에 나는 입을 벌리고 어찌할 줄 몰랐다. 내가 유희를 다니면서 귀에 딱지가 앉을 정도로 많이 들어봤던 그 소녀의 이름이 아들의 입에서 튀어나올 줄을 몰랐다. “정말이야? 그렇다면 루나가 마법과 검술 실력에서는 상대를 찾지 못할 정도고 지혜 또한 신의 경지여서 따라올자가 없다는....정말로 그 루나가 저기 있는 루나야?” 믿겨지지 않았다. 