제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [1 회] 에휴휴, 벌써 하루가 다 가버렸잖아. 아까워라! ” 아니 누가 이렇게 노인들이 할 만한 소리를 하는 거냐고 물으신다면 바로 이 앞에 서있는 귀엽고 깜찍한(?) 소녀인 “나” 라고 말할 것이다. “아! 이제보니 이런 애늙은이 같은 소리를 하는 나에 대해서 소개를 안했구나? 내 신상 프로필에 대해 이야기해 주도록 하지. ” 이름 : 민희(성은 밝히지 않기로 하겠다. 이유는? 작가 맘) 성별 : 여 나이 : 방년 18세 신장 : 152Cm(쪼까 작다?) 체중 : 45Kg 취미 : 학원 옮겨 다니기. 특기 : 특별나게 잘하는 것은 없음(그냥 여러가지 잡다한 것은 쬐금씩 함) 가족 : 아빠 엄마 문딩이 같은(?)오빠 둘 그리고 사랑스럼에 마지 않는 막내 딸인 나 교우사이 : 특별히 좋은것도 나쁜것도 아님 한마디로 말해 어정쩡함 주소 and 전화번호 : 알려하지 마라 다칠수도 있다. 왜? 전화하려구 냉수먹고 속차려라. 이만하면 대충 주인공에 대해 정보를 준 것 같다. 세상에 이렇게 자세하게 주인공에 대해 쓴 작가있으면 나와보라고 해! 우선 이문제는 접어 두도록 하자. 나는 지금 방바닥에 퍼질러 누워서 세월이 빨리 감에 한탄하고 있다. ‘휴우! 젠장할(앗? 이건 오빠들에게 배운것이다) 잠깐 앉아서 책(만화책도 책이냐!) 좀 본게 몇 분 전인 것 같은데 벌써 5시간이 넘어가다니 시간 한 번 열라 빨리 가네!’ ‘예전에는 학교가기 싫어서(물론 지금도 그렇지만) 빨리 어른이 되고 싶었는데.... 난 더 이상 늙고싶지 않단 말이야, 늙어서 죽기 싫어! 영원히 젊음을 가지고 살고싶은데......’ 이런저런 생각을 하던 나는 작은 오빠가 빌려온 판타지 소설을 집어 읽고 있었다. 사실인 즉 나는 판타지 메니아이기에 않 읽어 본 책이 없다. 그럼에도 불구하고 읽은 책을 다시 본 것은 아마도 책 속의 인물 즉 드래곤에 대한 막연한 동경심이 한 몫 했기 때문일것이다. 드래곤 거의 영원에 가까운 생을 살아가는 생물체 이기에 나의 관심을 끌기에 부족함이 없을것이다. “아우! 나도 드래곤이 되고 싶어? ” 라고 외칠때 갑자기 그리 반갑지않은 낯바닥(얼굴)이 보였다. ‘에이, 잡쳤다.’ “야! 너 방금 뭐라고 했냐? 장롱다리!!” 그렇다 이런 가슴에 대못을 박는 말을 한 인간은 내가 태어나자마라 증오에 마지 않는 문딩이 같은 작은오빠이다. “아,아니... 그냥 실없는 소리를 한 것 뿐이야! 그러니깐 신경 끄셔!” “민순아! (집에서 부르는 내 이름...절대로 본명은 아니다.) 너 말 다했니? 아니 어떻게 요로코롬 구엽고(풀이:구역질나다) 끔찍하고 초등학생 저리가라 할 정도로 못생긴 동생이 실없는 소리를 했으려고, 그러니깐 이 사랑스러운 오빠에게 말해보렴.” 참고로 민순이는 별명이고, 초등학생처럼 보인다 라는 것은 엄청난 동안(어려보이는 얼굴)이라는 뜻이다. 그리고 하나더 못생긴이 아닌 아주 귀엽고 뽀사시한 얼굴과 피부(이건 친척들이나 이웃사촌들로 부터 듣는 소리이기에 사실이다(?))를 가졌다. “대학생이면서 아직도 사춘기에 머무른(얼굴에 여드름이 덕지덕지났음) 이 밥맛인 진돌아(오빠 별명) 너 또 뭐가 잘나서 그런 소리를 입술에 침도 안바르고 잘하냐? 혹시 참기름 발랐냐?” “야! 너어 오빠한테 말 다했냐?” ‘오호호호! 말 돌리기 성공 했다.’ “어쭈구리 너희들이야말로 말 다했냐?” 그때 엄마가 방으로 무단침입(?)을 했기 때문에 잠깐 동안 말싸움이 중단 되었다 “어머나, 엄마두 참! 이건 그냥 평소 대화야? 걱정하지마, 엄마! ” “그러냐 너희들 평소 대화 한번만 더했다간 사람을 말로 죽이는 경지에 오를 수 있겠구나? 축하한다. 아그들아 그러므로 너희들 오늘 식사는 없으니 알아서 하렴.. 오호호호” “아니, 어마마마 무슨 그런 섭섭한 말씀을...... ” “내 사랑스러운 아그들아 그건 섭섭한 말이 아닌 사실이니 그런 소리 하지 말렴! 그럼 이몸은 바깥일로 바빠서 이만.” “악! 안돼요. ” “혹시 이런 말 들어 봤니? 안돼요~돼요~돼요라는 말을... 그럼 이번에는 확실하게 이만 가봐야 겠으니 밥은 알아서 챙겨 먹으렴. 아참! 그리고 한가지 더! 밥통에 밥 없으니 알아서들 먹더록 하거라? ” 이 말을 끝으로 엄만 눈썹이 휘날리게 밖으로 나가버렸다. ‘엄마 하고 싶은 말만 하고 나가버리다니...흑... 너무해 이렇게 되면 요놈(?)하고 협상을 해야 하잖아! 치이~’ 어떻게 할까 고민하던 나는 더이상 생각해봤자 내 머리만 쮜어 짜는 결과만 남아있을 것 이라는 결론을 내리고 얼른 말했다. “오빠, 우리 배 어떻게 채울까? ” “그야 당연히 라면 먹어야지. ” “그럼 돈은 몇 대 몇으로 걷을꺼야? 뭐 당연히 5:5 라는 것은 잘 알겠지? ” “내 마지막 비상금이다. 받아라. ” 하며 던져준 돈은 고작 100원짜리 한개였다. “야! 요즘 물가가 얼만데 고작 이것밖에 안내놓냐? 빨랑 좋게 말할 때 주는게 신상에 좋을거야?” 하는 순간에 갑자기 초인종 소리가 들려왔다. 제길! 알고보니 오빠 친구로 같이 밥 먹으러 가자고 온 것임을 알고 땅을 치며 통곡했음을 말 안해도 아는 사실이다. “우이씨! 이제 나 혼자 알아서 먹어야 하잖아? 