” 약간 깔리는 듯한 목소리로 말하자 그들은 서로 쳐다보며 지들끼리 묻기 시작했다. ” 약간 깔리는 듯한 목소리로 말하자 그들은 서로 쳐다보며 지들끼리 묻기 시작했다. “야! 너 이방 맞다며?” ” 셋이서 서로 티격퇴격 거리자 서있기 불편한 난 아주 정중하게 입을 열었다. 리디~” 리디는 저 인간들이 맘에 들지 않는 양 인상을 굳히며서 고개를 끄덕였다. 레이디! 5호실인데 잘못 들어왔군요. ” 인상 좋게 생긴 아저씨가 사과를 하며 일어서자 나머지 두 남자들고 말을 하고 일어서서 나와 리디를 쓰윽 쳐다보면서 밖으로 나갔다. ” 인상 좋게 생긴 아저씨가 사과를 하며 일어서자 나머지 두 남자들고 말을 하고 일어서서 나와 리디를 쓰윽 쳐다보면서 밖으로 나갔다. 약간 어지럽혀진 시트를 펴면서 리디는 기분이 나아지지 않았는지 투덜거렸다. 봐요. 기분이 나빠요. 남의 침실로 들어와서. 남의 침실로 들어와서.. 남의 침실로 들어와서... ” 투덜거림이 계속되자 듣기 싫어진 난 리디의 입을 막았다. 잠그고 갔다면 그들은 이곳에 들어오지 못했을 테니까. 그리고 저들은 우리에게 사과를 했으니 이제 우리도 그들을 용서해 주어야 한단다. 만약 그렇지 않으면 싸움이 나니까 난 싸움이 일어난 건 정말로 싫거든. ” 나를 제외한 인간들을 싫어한 리디의 표정엔 내가 보지 않을때 좀전에 이곳에 무단침입을 했던 인간을 죽이려는 살기가 눈속에 비춰지는 것을 보고 그것을 미연에 방지하기 위해 싸움을 싫어한다고 하자 리디의 눈은 다시 맑고 투명한 눈망울이 자리잡으며 헬쑥하게 웃고는 침대에 걸터앉았다. ” 나를 제외한 인간들을 싫어한 리디의 표정엔 내가 보지 않을때 좀전에 이곳에 무단침입을 했던 인간을 죽이려는 살기가 눈속에 비춰지는 것을 보고 그것을 미연에 방지하기 위해 싸움을 싫어한다고 하자 리디의 눈은 다시 맑고 투명한 눈망울이 자리잡으며 헬쑥하게 웃고는 침대에 걸터앉았다. 잠시동안 아무 대화가 오가지 않자 무료함을 느껴서 창밖을 내려다보며 인간들의 삶을 구경하고 있을때 밖에서 큼직한 발자국 소리가 들려왔다. 늦으면 식사를 다른 곳에서 해야 하시니 내려오세요. 