수직 베기와 수평 베기, 대각선 베기 등을 반복하는 것으로 봐서는 하루에 해야 할 할당량이 정해진 듯 했다. “미스티님! 늦게나마 인사드립니다.” “미스티님! 늦게나마 인사드립니다.” 알퐁스의 자세를 한번 보고는 나에게 허리를 굽혀서 인사를 하였다. “그 동안 잘 있었나?” “그 동안 잘 있었나?” “물론이죠! 미스티님 덕분에 집안에 활기로 가득 찼습니다.” “그 동안 잘 있었나?” “물론이죠! 미스티님 덕분에 집안에 활기로 가득 찼습니다.” 행복에 겨워하는 어니스의 얼굴을 붉게 상기되어 있었다. 다시는 그 행복을 뺏기지 않으려고 굳은 심지를 지닌 두 눈동자가 보였다. “메이는? 부인은?” “메이는? 부인은?” 가족의 안부를 물어보자 그는 밝은 미소를 지었다. “건강합니다. 이젠 너무 건강해져서 메이는 밖에서 아이들과 같이 뛰어다닌답니다. 그리고 제 와이프는 집안에서 음식을 만들며 저와 메이가 돌아오기만을 기다리는....흠흠! 뭘 그렇게 귀를 쫑긋거리고 듣고 계십니까?” “건강합니다. 이젠 너무 건강해져서 메이는 밖에서 아이들과 같이 뛰어다닌답니다. 그리고 제 와이프는 집안에서 음식을 만들며 저와 메이가 돌아오기만을 기다리는....흠흠! 뭘 그렇게 귀를 쫑긋거리고 듣고 계십니까?” 모든 인간들이 훈련은 내팽개치고 내 질문에 답하고 있는 어니스의 말에 귀를 기울이고 있었기에 어니스는 잠시 말을 끊고 주변을 둘러보며 그들을 잠시 째려봐줬다. 하지만 기사들은 어니스의 째림에도 불구하고 계속 이쪽을 쳐다보며 무슨 일이 있었는지 듣고 싶어 하는 얼굴로 서 있었다. “아직도 정신을 못 차린 거야? 오늘은 특별히 훈련장을 돌도록 하지!” “아직도 정신을 못 차린 거야? 오늘은 특별히 훈련장을 돌도록 하지!” 내 말에 60명의 기사들은 환호성을 질렀다. 나에가 많은 시련을 겪은 그들에게 훈련장 도는 것쯤이야 식은 스프 먹기이기 때문이다. 하지만 내가 그렇게 쉬운 벌을 주고자함은 절대 아니었기에~!! “모두 5열 정렬하고, 달리는 것은 너무 쉽겠지? 귀를 손으로 잡고 쪼그려 앉은 채 뜀뛰기를 한다. 실시!” 하지만 내가 그렇게 쉬운 벌을 주고자함은 절대 아니었기에~!! “모두 5열 정렬하고, 달리는 것은 너무 쉽겠지? 귀를 손으로 잡고 쪼그려 앉은 채 뜀뛰기를 한다. 실시!” 머릿속에서 생각나는 데로 말하자 그들은 아무것도 아닌 것을 벌로 준다고 생각을 했는지 얼굴엔 미소가 어려 있었다. 