너무 자신을 비하시키는군! 나도 너무 갑작스런 말에 약간 놀랄 뿐이라네. ” 내가 말했어도 진정으로 감동의 도가니탕으로 끌고 갈 수 있을 정도 였는지 주변에 있던 인간들이 날 보는 시선이 확 달라져 있었다. 정말로?” 치사하게 내가 거짓말을 하는 인간으로 여겼는지 쥴리앙은 간절한 시선으로 날 바라보다가 아직도 고개를 숙이고 있는 초조와 긴장 속에 파묻혀 있는 어니스 쪽으로 시선을 돌리더니 흐뭇해하는 미소를 지었다. 딸내미가 죽어가고 있다며?” 내가 허락한 것이 믿기지 않은지 어니스는 가만히 있다가 주변의 밝은 미소를 보고 웃음을 지었다. 딸내미가 죽어가고 있다며?” 내가 허락한 것이 믿기지 않은지 어니스는 가만히 있다가 주변의 밝은 미소를 보고 웃음을 지었다. 그리고 내 호통에 쬐금 찔끔거리며 급히 앞장섰다. 딸내미가 죽어가고 있다며?” 내가 허락한 것이 믿기지 않은지 어니스는 가만히 있다가 주변의 밝은 미소를 보고 웃음을 지었다. 그리고 내 호통에 쬐금 찔끔거리며 급히 앞장섰다. “일행 분들의 여관이 어디야?” 딸내미가 죽어가고 있다며?” 내가 허락한 것이 믿기지 않은지 어니스는 가만히 있다가 주변의 밝은 미소를 보고 웃음을 지었다. 그리고 내 호통에 쬐금 찔끔거리며 급히 앞장섰다. “일행 분들의 여관이 어디야?” 저택을 빠져가고 있을 때 쥴리앙이 하는 말에 난 한 마디로 단축해서 말했다. ” 그 말의 파장은 저택안의 모든 것들을 싸늘하게 얼려버리는데 기여를 했다. 하하하하. 하하하하.. 하하하하... 하하하하.... ” 이제껏 난 여관의 이름을 제대로 안적은 별로 없었다. ” 이제껏 난 여관의 이름을 제대로 안적은 별로 없었다. 여관에서 나와 길을 잃었다고 생각이 들면 그냥 공간 이동을 하면 되니까 굳이 알 필요가 없어서 생각해 두지 않았다가 갑작스레 여관의 위치를 물어보는 쥴리앙의 말에 당황은 하지 않았지만 충격을 먹은 사람들을 깨우기 위해 약간의 수고를 마다하지 않고 리디에게 물어본 것이다. ” 이제껏 난 여관의 이름을 제대로 안적은 별로 없었다. 여관에서 나와 길을 잃었다고 생각이 들면 그냥 공간 이동을 하면 되니까 굳이 알 필요가 없어서 생각해 두지 않았다가 갑작스레 여관의 위치를 물어보는 쥴리앙의 말에 당황은 하지 않았지만 충격을 먹은 사람들을 깨우기 위해 약간의 수고를 마다하지 않고 리디에게 물어본 것이다. 리디는 분명 드래곤이니까 여관 간판을 한번이라도 봤으면 잊어먹지 않고 기억할 수 있을 것이라 여겼기 때문이다. 