“아아! 잠깐만! 이런 우리편이 너무 많내요! 이렇게 되면 너무 심심한 게임이 되겠는데...” 선처를 해주겠다는 식으로 말하는 나쁜놈의 시키!! “다크! 그대가 어떻게 이럴수 있는가? 궁중마법사면서...” 이 말에 다크는 여전히 보기싫은 웃음을 지으며 말했다. “아이틴 공작! 당신은 대단한 실력을 가지고 있다는 소문을 듣었는데! 왜 움직이지 않지? 혹시 딸이 죽는 모습을 보고싶어서 그러나?” 다크의 말에 공작은 이를 갈며 한 실력하는 우리편이 몰려 있는곳으로 갔다. 한마디로 말하면 나와 제이미,가르시미르 백작이 가운데 있고 서로 마주보고 있는꼴이 된것이다. “공작님! 제 말이 맞았군요! 근데 왜 발 뺌한거예요?” 내가 그런 말을 하자 순간 우리편은 말을 잃어버렸다. 어떻게 이런 중요한 순간에 사적인 이야기를 하다니 말이다. “루나양, 지금은 그런 말을 나눌때가 아닌듯하군!” 그도 그럴것이 또 한명의 아저씨가 나와 백작의 목에 검을 들이대고 시끄럽게 하면 죽인다고 협박을 했기 때문이다. 나는 이런 상황을 즐기듯이 바라보았고 백작 역시 나와 같은 눈빛으로 그들을 쳐다보고 있었다. ‘역시! 이놈은 내가 예상한대로. . . ’ 여기까지 생각했을때 국왕이 말했다. “그대들이 바라는 것이 무엇인가?” 그런 국왕을 쳐다보며 다크가 말했다. “난 왕이 되고싶다.” 정말이지 꿈도 적은 늙은이의 한 마디였다. “넌 어떻게 해서 그런 실력자들을 한 편으로 끌어들일 수 있었는가?” “그건 말이지! 난 오래전부터 왕좌를 꿈꾸고 있었다. 그래서 좋은 실력을 가진 인간을 모아서 훈련시킨 것이다.” 이 말을 함과 동시에 제이미의 목에 검을 대었다. 어느새 제이미의 목에는 빨간 핏줄기가 생겼다. ‘어쭈! 저놈이 제이미에게 상처를 줘? 넌 나중에 죽었어? ’ “자아! 공녀와 여기있는 모든 이들이 죽이고 싶지 않다면 내 가 말한대로 해라. 난 너무 시시하게 왕좌를 얻는 것은 싫다. 그래서 당신들과 대결을 하고 싶은데 어떻게 생각하는가?” 그 말에 우리편은 어쩔수 없다는 얼굴을 하고는 고개를 끄덕였다. 그러자 다크팀에서 한명이 나와서 푸르딩딩한 검을 꺼내 들며 말했다. “자아! 나와 싸우고 싶어하는 놈은 나와라?” “그럼 제가 나가도록 하지요.” 하며 라엘이 먼저 나갔다. 마치 기선 제압을 하겠다는 식으로. . . 라엘이 앞으로 나가자 마자 그 놈은 달려와서 라엘을 그었다. 하지만 그리 호락호락하게 달할 라엘이 아니기에 공간 이동을 한 다음 중력을 높여서 그놈의 행동을 굼뜨게 만든 다음 여러개의 파이어 애로우를 만들어 공격을 하자 속수무책으로 맞아서 피떡이 돼버렸다. “호오! 한번에 두가지의 마법을 하다니! 보통의 인간은 아니군?” 하며 백작이 작게 말하는 소리가 들렸다. ‘그럼 저놈이 인간으로 보이냐?’ 라고 쏘아주려다가 다음 대결이 벌어져서 계속 쳐다보기만 했다. 내 똘만이들은 훈련덕에 적들을 쉽게 이길수 있었는데 문제는 바로 나머지 일행들이었다. 브라운은 이제 겨우 소드마스터의 초입의 경지라 싸우는 모습이 영 불안해 보였다. 한 순간에 브라운의 옆구리를 파고든 음흉한 사내는 그대로 그어버릴려고 했었다. “브라운! 왼발에 무게 중심을 놓고 오른쪽으로 회전하면서 검으로 그어버려.” 내 말에 브라운은 왼발을 중심축으로 삼고 돌며서 상대의 검을 피하면서 자신의 검으로 그어버렸다. “고마워! 루나!” 하며 배시시 웃으며 말했지만 내 뒤쪽에서는 어마어마한 살기가 꽂혔다. “이런! 그저 쓸모없는 아인줄 알았더니만 한 가닥 하잖아? 어때 나하고 시합을 해보는게?” 음흉하기 그지 없는 아저씨가 묻자 난 주저없이 말했다. “저기! 전 그저 검술에대해 이론만 알거든요! 여기 봐요! 손에 굳은 살도 없잖아요.” 하며 손바닥을 보여줬다. 손대면 금방 생채기가 날것만 같은 손바닥을 바라보며 나와 시합을 하자고 생때를 쓰기 시작했다. “이 아저씨야! 난 검을 잡아 본 적 없다니까? 정 싸우고 싶으면 옆에 있는 백작이랑 싸우면 될 것 아니야?” 하며 백작에게 바톤을 쥐어 주었고 그런 나를 한심하게 쳐다보더니 말했다. “이거 실망인데요! 어클리어스 후작! 아무리 연약한 여자일지라도 그렇게 책임을 저한테 떠 맡기시다니요?” “뭐가 실망인데! 내가 보기엔 백작이 이곳에서 그 누구보다 더 강할 것 같은데...내 말이 틀렸나?” 나와 백작이 실랑이를 벌이자 다크가 한심하게 쳐다보며 말했다. “이런! 내부 분열이군! 그럼 내가 한가지 조건을 제시하지! 어클리어스 후작과 가르시미르 백작이 우리 일행들과 싸워 이기면 여기 있는 사람들을 한명 풀어주지! 말도 안된다는 표정은 짓지말기를 아이틴 공작! 현재 이곳에서는 그대들과 내 일행을 뺀 나머지는 움직이지 못하지만 후작은 자신의 목에 검을 겨눈자에게 손을 보여줬고 백작은 후작에게 고개를 돌리며 말했다. 그로 이들은 최소한 소드 마스터급이거나 아니면 6클레스 이상의 마법사라는 것이다. 내 말이 틀리나? 어클리어스 후작, 가르시미르 백작?” 열라게 설명을 하고 있던 다크를 보던 나는 멈춰있는 상태를 풀어서 몸의 근육을 풀며 말했다. “역시 마법사라서 눈치하난 죽이는군! 다른 이들은 눈치채지 못했는데? 아 그리고 공작님외 여러분 그런 눈으로 저를 쳐다보지 마세요. 부담되니까! 이 일을 끝내고 말해줄께요.” 하며 순간적으로 몸을 빼서 제이미를 끌고 우리편이 있는 곳으로 왔다. 물론 백작도 . . . “미카엘! 어서 제이미의 상처를 치료해줘! 그리고 나머지 사람들을 움직이게는 못하는거야?” 내가 다그치며 말하자 미카엘은 그저 머리를 조용히 내 저으며 말했다. “너무 많은 수여서 한꺼번에는 힘듭니다. 단지 한번에 한 두사람씩은 가능해도...” 