” 내가 말을 하고 있는데 싸가지에 밥 말아 먹은 블루가 신성한 말을 끊고 말하자 꿀밤을 때리며 말했다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도.. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도... 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 말을 탈 때는 몸이 흔들거리는 것은 기본인데 거기다가 이리저리 안전한곳으로 말을 모느라 육체의 피로가 왔고, 그 와중에 마법을 쓰려고 하니 정신력이 빨리 고갈되어서 해가 저물 무렵에는 가브가 먼저 거품을 물고 있는 말 등위에서 땅바닥으로 쓰러져버렸다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 말을 탈 때는 몸이 흔들거리는 것은 기본인데 거기다가 이리저리 안전한곳으로 말을 모느라 육체의 피로가 왔고, 그 와중에 마법을 쓰려고 하니 정신력이 빨리 고갈되어서 해가 저물 무렵에는 가브가 먼저 거품을 물고 있는 말 등위에서 땅바닥으로 쓰러져버렸다. 덕분에 싸움은 중단이 되었고, 가브의 상태를 살피기 위해 가던 중에 리디가 쓰러졌다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 말을 탈 때는 몸이 흔들거리는 것은 기본인데 거기다가 이리저리 안전한곳으로 말을 모느라 육체의 피로가 왔고, 그 와중에 마법을 쓰려고 하니 정신력이 빨리 고갈되어서 해가 저물 무렵에는 가브가 먼저 거품을 물고 있는 말 등위에서 땅바닥으로 쓰러져버렸다. 덕분에 싸움은 중단이 되었고, 가브의 상태를 살피기 위해 가던 중에 리디가 쓰러졌다. 성룡이 된지 얼마 안 된 리디는 어린 드래곤들은 이것이 한계라는 것을 몸소 보여주었다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 말을 탈 때는 몸이 흔들거리는 것은 기본인데 거기다가 이리저리 안전한곳으로 말을 모느라 육체의 피로가 왔고, 그 와중에 마법을 쓰려고 하니 정신력이 빨리 고갈되어서 해가 저물 무렵에는 가브가 먼저 거품을 물고 있는 말 등위에서 땅바닥으로 쓰러져버렸다. 덕분에 싸움은 중단이 되었고, 가브의 상태를 살피기 위해 가던 중에 리디가 쓰러졌다. 성룡이 된지 얼마 안 된 리디는 어린 드래곤들은 이것이 한계라는 것을 몸소 보여주었다. 그로인해 오빠와 블루는 나에게 혼이 났던 것이다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 말을 탈 때는 몸이 흔들거리는 것은 기본인데 거기다가 이리저리 안전한곳으로 말을 모느라 육체의 피로가 왔고, 그 와중에 마법을 쓰려고 하니 정신력이 빨리 고갈되어서 해가 저물 무렵에는 가브가 먼저 거품을 물고 있는 말 등위에서 땅바닥으로 쓰러져버렸다. 덕분에 싸움은 중단이 되었고, 가브의 상태를 살피기 위해 가던 중에 리디가 쓰러졌다. 성룡이 된지 얼마 안 된 리디는 어린 드래곤들은 이것이 한계라는 것을 몸소 보여주었다. 그로인해 오빠와 블루는 나에게 혼이 났던 것이다. 아침에 일어나보니 리디와 가브 그리고 말들은 건강을 되찾았다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 말을 탈 때는 몸이 흔들거리는 것은 기본인데 거기다가 이리저리 안전한곳으로 말을 모느라 육체의 피로가 왔고, 그 와중에 마법을 쓰려고 하니 정신력이 빨리 고갈되어서 해가 저물 무렵에는 가브가 먼저 거품을 물고 있는 말 등위에서 땅바닥으로 쓰러져버렸다. 덕분에 싸움은 중단이 되었고, 가브의 상태를 살피기 위해 가던 중에 리디가 쓰러졌다. 성룡이 된지 얼마 안 된 리디는 어린 드래곤들은 이것이 한계라는 것을 몸소 보여주었다. 그로인해 오빠와 블루는 나에게 혼이 났던 것이다. 아침에 일어나보니 리디와 가브 그리고 말들은 건강을 되찾았다. 드래곤들의 치유 마법은 정말 탁월하다는 것을 느낄 수 있었다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 말을 탈 때는 몸이 흔들거리는 것은 기본인데 거기다가 이리저리 안전한곳으로 말을 모느라 육체의 피로가 왔고, 그 와중에 마법을 쓰려고 하니 정신력이 빨리 고갈되어서 해가 저물 무렵에는 가브가 먼저 거품을 물고 있는 말 등위에서 땅바닥으로 쓰러져버렸다. 덕분에 싸움은 중단이 되었고, 가브의 상태를 살피기 위해 가던 중에 리디가 쓰러졌다. 성룡이 된지 얼마 안 된 리디는 어린 드래곤들은 이것이 한계라는 것을 몸소 보여주었다. 그로인해 오빠와 블루는 나에게 혼이 났던 것이다. 아침에 일어나보니 리디와 가브 그리고 말들은 건강을 되찾았다. 드래곤들의 치유 마법은 정말 탁월하다는 것을 느낄 수 있었다. 어제일은 오빠의 사과로 풀렸고, 우린 평소대로(?) 가즈 강을 건너서 코에다르 왕국에 가기 위해 리버스 시티로 달렸다. 알아서 해! 내일까지 리디하고 가브가 못 일어나면 알아서 햇. 이번에는 오빠라고 해서 안 봐줘!” 그 말을 끝으로 난 침낭으로 들어가 누워버렸고, 두 마리의 드래곤은 치유 마법을 쓰느라 일사분란하게 움직였다. 처음 오빠의 도발에 넘어가서 빨리 뛴 것은 이해할 수 있었다. 물론 우리도 안내자를 잃어버리지 않게 뛰어간 것도...문제는 다음에 일어났다. 화가 난 블루는 마법을 난사했고 오빠는 실드를 쳐서 막아냈다. 마법으로 인해 뒤따르던 우리는 길이 이리저리 푹푹 패여서 그것을 피해서 가느라 애를 먹었고, 마법의 파편물들이 불똥처럼 튀어서 각자가 실드를 쳐서 막아냈다. 그런데 말을 조련하고 실드를 치기엔 육체와 정신적인 밸런스가 맞지 않아서 쉽게 지쳐버렸다. 말을 탈 때는 몸이 흔들거리는 것은 기본인데 거기다가 이리저리 안전한곳으로 말을 모느라 육체의 피로가 왔고, 그 와중에 마법을 쓰려고 하니 정신력이 빨리 고갈되어서 해가 저물 무렵에는 가브가 먼저 거품을 물고 있는 말 등위에서 땅바닥으로 쓰러져버렸다. 덕분에 싸움은 중단이 되었고, 가브의 상태를 살피기 위해 가던 중에 리디가 쓰러졌다. 성룡이 된지 얼마 안 된 리디는 어린 드래곤들은 이것이 한계라는 것을 몸소 보여주었다. 그로인해 오빠와 블루는 나에게 혼이 났던 것이다. 아침에 일어나보니 리디와 가브 그리고 말들은 건강을 되찾았다. 드래곤들의 치유 마법은 정말 탁월하다는 것을 느낄 수 있었다. 어제일은 오빠의 사과로 풀렸고, 우린 평소대로(?) 가즈 강을 건너서 코에다르 왕국에 가기 위해 리버스 시티로 달렸다. 며칠간의 고생을 한 보람이 있었는지 저 멀리 도시가 보였다. 