역시나 검은 머리에 확 튈 수 있는 흰색 드레스에 검은 흑요석이 박힌 목걸이, 푸른빛이 나는 블루스타라 일컬어지는 루비로 만들어진 화려한 팔찌와 노란 사파이어가 박힌 머리핀을 찔렀다. 나를 치장시키고 있는 동안 마리와 나오미도 내 곁에서 같이 치장을 하였다. 무서운 것들 내가 도망가지 못하게 하려고 옆에서 감시하듯이 사이드에 앉아있다니. 점심도 굶다시피 한 난 배속에서 밥 달라고 아우성을 치는 것을 무시하였다. 원래 신들은 먹지 않아도 살수 있으니까. “이렇게 차려놓으니 더 이쁜데, 그렇지 않니?” 마리의 사악한 말에 나오미도 사악하게 웃으며 말했다. “그러게 말이야. 진작에 이렇게 꾸미고 다니지. 물론 꾸미지 않아도 따라붙은 남자들은 많겠지만, 여태껏 가브리엘님이랑 블루님, 가르시미르님이 덮치지 않은 게 용하다니깐.” 저, 저것들이 지금 무슨 말을 하는 건지. “니들 말 다했어?” 큰 소리를 내자 이놈의 여편네들은 깔깔깔 웃으며 나 잡아봐라 하는 듯이 뛰어나갔다. “걸리면 죽음 이얏.” 이번에야 말로 작살을 내자는 마음으로 방문을 열고 마리와 나오미를 잡으러 뛰어나갈려다가 천천히 걸어갔다. 아쉽게도 지금 구두를 신고 있었기 때문이다. 뾰족 구두, 일명 하이힐. . . 한걸음 옮길 때마다 뼈마디에서 아프다고 아우성을 치며 그 고통이 머리끝까지 관통을 하는 듯 하였다. 그래서 이런 구두를 신고 뛰어가는 여편네들이 한편으로 경외의 대상이 되었다. “치장하는데 왜 이렇게 시간이 걸린 거야?” 나를 기다리느라 잔뜩 짜증이란 블루는 내가 보이자마자 다가와서 말했다. “나도 이러고 싶지 않았어. 이게 내 책임도 아닌데 왜 신경질을 내는 거야?” 발이 아파서 움직이기도 싫은데 블루의 짜증나는 목소리에 나도 짜증이 났다. “자자~이러지 말고 무도회장으로 가자고요. 루나도 가자. 내가 에스코트 해줄게.” 블루와 나 사이에서 지지직거리는 전기를 헤치고 미르가 내게 손을 내밀었다. 더 이상 블루와 싸우고 싶지 않았기에 미르의 손을 덥석 잡았다. “고마워. 가브도 고마워. 항상 내 곁에 있어줘서.” 그 말을 하고 미르의 손을 잡고 무도회장으로 걸음을 옮겼다. 블루 특유의 삐침표가 새겨져 있었지만 난 그런 것에 신경 쓰지 않았다. 오로지 아파오는 발에만 신경을 썼다. 마나를 흘러 보내 발을 보호하니 어느 정도 좋아졌지만. “어서 오십시요.” 날 알아보는 기사가 무도회장의 문을 열며 말했다. “공주마마의 친구 분들이십니다.” 이 들은 내 정체를 알고 있었다. 하지만 말하지 않은 것은 내가 말하지 말라고 국왕에게 말했기 때문이다. 그 결과 나를 알아봄에도 함부로 말하지 않았고 그저 인사정도만 하였다. 그리고 나를 모르는 이들도 꽤 많았으므로! 열린 문틈으로 아름다운 선율의 음악과 함께 노래가 들려왔다. 나와 따식이들이 무도회장으로 들어서자 날 알아보는 이들은 간단히 목례를 하였고, 나도 가볍게 목례를 하며 걸어 들어왔다. “아이리.....아니 루나양! 여기서 뵐 줄은 몰랐군요.” 씁쓸한 미소를 짓는 하이타이 자작이었다. 그 동안 통 안보이더니만 이곳에서 볼 줄은 나도 꿈에도 생각 못한 일이었다. “저도 마찬가지입니다. 그럼 즐거운 무도회가 되길.” 가까이 있으면 왠지 미안하다는 마음밖에 들지 않았으므로 그에게서 멀어지기 위해 서둘러 걸음을 옮겼다. 내가 보통의 아무 능력도 없는 인간이었다면 과연 필라르 하이타이 자작이 내게 이렇게까지 했을까? 후훗~그건 절대 아니다. 단지 내 모습과 실력에 반했을 뿐이다. 내 일행이라 불리는 따식이들도 마찬가지겠지만. 기분이 안 좋아진 난 약하게 한숨을 쉬고 샤를이 있는 곳으로 걸어갔다. 많은 귀족 영애들이 모여 있었지만 내가 다가가자 알아서 길이 뚫렸다. “루나가 이런 곳까지 올 줄은 몰랐는걸? 어쩌다가 이 모양으로 온 거야?” 내 모습을 위아래로 쳐다본 녀석의 말에 난 한숨을 쉬며 말했다. “나오미하고 마리 때문이야. 옆에서 지키고 있는데 빠져나올 수가 있어야지. 넌 웬일이냐? 이런 곳에 원래 잘 나오지 않잖아.” 녀석이 집안에서만 콕 박혀 있다시피 한 것을 잘 안 난 의심스럽다는 얼굴로 빨리 말 안하면 마리한테 말한다 란 시선으로 바라보았다. “마리한테 끌려나왔어. 아버지가 마리 하면 끔뻑 죽으시거든.” 한숨을 쉬는 샤를에게 다가가서 토닥거려주자 많은 귀족 영애들의 질투어린 눈동자가 반겼지만 날 아는 영애들은 슬슬 뒤로 피하고 있었다. “그렇게 있을 거야?” 난데없는 소리에 뒤를 돌아보았다. “무도회에 와서 이게 뭐하는 짓이야? 무도회란 자고로 춤을 추기 위한 모임이잖아. 그러니까 춤을 춰야지. 안 그래?” 약간 이나마 화가 풀린 블루의 말에 완전히 화를 풀어주기 위해 웃으며 말했다. “춤? 그래 추긴 춰야지.” 힘없이 말을 하자마자 블루가 기다렸다는 식으로 한쪽 무릎을 꿇고 내게 손을 내밀었다. “제게 선곡을 출수 있는 영광을 주시겠습니까?” 블루답지 않은 말투에 난 피식 웃음이 나올 뻔 했지만 그러면 또 삐질 것 같아서 간신히 웃음을 참으며 블루에게 손을 내밀었다. “네!” 짧은 대답을 끝으로 블루는 내 손을 잡고 일어서며 홀의 중앙으로 나를 끌고 갔다. 한손을 마주 잡고 내 손을 어깨위로 올리고 자신의 손을 내 허리에 댄 블루는 살짝 얼굴을 붉히며 스텝을 밟았다. 힘차면서도 부드럽게! 블루의 리드에 따라가던 나는 나도 모르게 어떠한 소리를 내뱉게 되었다. “이야~멋있다.” 약간 높은 음악소리로 인해 내 말소리가 묻혀버린 결과로 블루는 머리를 숙여 내 귓가에 입을 대고 말했다. 순간 얼굴이 살짝 화끈 거렸지만 본래대로 되돌렸다. “미안! 못 들었거든. 다시 한번만 말해볼래?” 진지하게 물어보는데 차마 아까 말한 것을 할 수 없어서 블루의 귓가에 살짝쿵 말해주었다. “으,응? 춤 잘 춘다고.” 