그런 라엘을 보다가 갑자기 시선이 옮기더니 나에게 말을 하는게 아닌가? “너 때문에 내가 비참해졌어! 너 때문에...” 공녀의 말을 듣고는 은근슬쩍 화가 나서 앞으로 나가서 공녀의 빰을 쳤다. 그리고 말했다. “이제보니 자신의 권력으로 모든걸 이루고 살다가 라엘이 니 말에 동의 하지 않으니까 이젠 폭력까지 쓰다니 정말이지 어처구니가 없군.” 내가 이렇게 말하자 공녀는 더욱더 악에 받혀 말했다. “너 때문에 비참해졌어! 그라시엘님을 사랑하는데 ... 너 때문에 비참해졌다구?” 이말에 난 뚜껑이 확 열려버렸다. “너 비참한 기분을 느껴보지도 못한 것이 겨우 한번 실연당했다고 그런말을 하는거니? 진짜로 비참한 기분이 무언줄알아? 자신이 사랑했던, 자신을 사랑하던 이들에게서 잊혀져버리는 비참한 기분을 아냔 말이야? 모든이들에게서 잊혀져버리는 그런 기분을... 그래도 넌 행복한거야? 지금 여기 있는 이들에게 너는 어떤 모습으로라도 머릿속에 남아있을테니까? 그리고 널 제일로 싫어하는 내 기억에도 남아있겠지?” 내 말을 듣고 공녀는 얼이 빠졌는지 가만히 멍하게 서있었고 다른 이들도 마찬가지였다. 이런 말까지 하고 싶지 않았는데 정말이지 화를 내지 않겠다고 내 마음속으로 약속을 했는데 그 말이 깨어져 버린것이다. 난 다시 한번 참담한 기분을 느낀채 휘청거리며 방으로 들어갔다. 루나가 방으로 들어가면서 방문을 닫는 소리에 모두들 정신을 차릴수 있었다. 일행들은 모두 놀라고 있었다. 루나에게 가슴 아픈 과거가 있을 줄이야! 큰 소리치던 공녀는 오히려 루나에 대한 연민이 느껴졌다. 하지만 이들 중에서 가장 놀란이는 단연 라엘일 것이다. 라엘도 루나에게 이런 과거가 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 언제나 활가차게 지내던 루나이기에 행복하게 살았을것이라고 짐작만 했을뿐. . . . . . . 여기까지 생각이 미친 라엘은 얼른 루나의 방으로 들어갔다. 루나는 전번에 공녀와 같이 잔 후로는 언제나 혼자 방을 잡고 자기에 더욱더 걱정이되었다. 방으로 들어간 라엘은 눈 깜짝할새에 아무도 들어오지 못하게 결계를 치고 창가에서 기대어 눈은 감고 있는 나에게 다가왔다. 나는 그런 라엘에게 쌀쌀하게 말했다. “여긴 뭐하러 왔어? 나 지금 혼자 있고 싶으니까 나가줘! 부탁이야.” 나의 말에 라엘은 오히려 더욱더 가까이 다가왔다. “너! 내 말 않들려? 빨리 나가” 라는 말까지 했는데 라엘이 나가지 않았기에 난 얼굴을 돌렸다. 그 순간 나는 라엘의 얼굴을 볼수 있었는데, 라엘은 내가 한번도 보지못한 표정을 지으며 말했다. “루나! 울고 싶으면 마음껏 울어, 참으면 정신 건강에 않좋으니까?” 그 말에 난 지금껏 지켜오던 마이 페이스가 허물어져 버렸다. “으앙! 라엘, 아아앙...안 울려고 했는데. 흐흑흑 ... 너 때문이야” 나도 모르게 큰 소리로 울어버렸고, 그런 나를 라엘은 포근히 감싸주었다. 아무말도 하지 안은채. . . 한참을 울던 루나는 라엘의 품속에서 울다가 지쳤는지 잠에빠져 들었고, 라엘은 루나가 일어나면 머리가 아플 것을 예상하고 치유마법과 눈물로 얼룩진 얼굴을 깨끗하게 하기위해 클리어 마법을 했다. 그리고 잠든 루나의 모습을 본 라엘은 피식 웃으며 혼잣말을 했다. “이제부터 루나에게 그 누구도 상처를 주지 못하게 할것이다. 그가 설혹 카스프록시아님이라도... 하기야 그분이 그렇게는 하지 않으시겠지! 나보다 더했으며 더했지 덜하지는 않으시니까?” 그런 말을 하며 루나를 안고 침대로 걸어가 눕혔다. 그리고 루나의 이마에 키스를 하며 더욱더 진한 미소를 지었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [14 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4512 5 화해 - 2 처음 본 순간부터 난 그에게 반해버렸다. 하지만 그에게는 이미 아름다운 소녀가 있었다. 그저 동생인줄 알았는데 알고보니 약혼녀 였다. 미웠다. 내가 처음으로 사랑하게 된 그를 빼어간 그녀가 미웠다. 그리고 카옌 왕국의 권력 핵심에 있는 공작의 딸인 나에게, 또 그분에게, 모든 이들에게 반말을 하는 그녀가 더 미웠다. 처음엔 다른 사람들도 루나를 미워했었는데 날이 가면 갈수록 그녀의 곁으로 끌어당겨져 있었다. 모든 것이 그녀 중심으로 돌고 있는 듯 하였다. 숲에서 벗어나 처음으로 마을에 들렀다. 많이 지친 상태라 모두들 골아떨어져 버렸다. 그런데 하필이면 루나를 같은 여자라고 2인용 방에 자게 하였다. 공녀인 나와 평민인 루나와 같이 잔다는 것부터 맘에 들지 않았다. 몸은 많이 피곤했지만 그녀와 같이있기 싫어서 밖으로 나갔다. 밖으로 나갔는데 그곳엔 내가 사랑하는 분이 계셨다. “이곳엔 왠일이십니까?” 나만을 위해 말해주는 소리에 난 이제까지의 피곤이 다 날라가 버렸다. “잠이 오지 않아서....” 더 말을 하고 싶었지만 그는 내게 웃음을 보여주지 않았다. 루나앞에서는 너무하다 싶을정도로 웃으면서 내 앞에서는 항상 무표정이셨다. 그의 얼굴을 보며 난 난생처음 고백을 하였다. 고백을 하고 나서 그의 대답을 기다렸지만 그는 한번의 생각도 해보지 않고 단번에 거절을 하였다. “공녀님! 당신은 절 사랑한다 해도 전 당신을 사랑하지 않습니다. 애초에 이런 여행도 하기 싫었지만 루나의 뜻에 따라 왔을 뿐 그 이상도 그 이하도 아닙니다.” “그라시엘님의 입에선 항상 루나의 이름을 달고 사시는군요. 당신에게 루나는 어떤 존재이지요? 다른 사람들 특히 내 앞에선 항상 무표정한 얼굴을 하면서 루나앞에서는 왜 웃는거지요? 루나의 모습이 아름답기 때문에요? 제가 루나보다 못 생겨서요?” “누구 앞에서 어떤 모습을 하던지간에 그건 제 마음입니다. 아 그리고 루나가 나에게 어떤 존재냐고 물으셨지요? 루난 바로 제 삶의 의미가 되는... 바라만보면 행복해지는... 조금만 잘못 손대면 곧 깨어질 것 같은 존재! 그래서 계속해서 보호하고 이렇게... 하하하... 이런! 요즈음 제가 왜 이렇게 말이 많아졌는지 모르겠군요? 그럼 저는 방으로 들어가겠습니다.” 