하핫! 너희들은 정말로 좋은 친구를 둔거야...씨이....나쁜....녀석들...” 말 한마디 하고 가면 어디에 덧난다고 미리 언질도 주지 않고 떠난 그들이 너무도 원망스러웠다. 하지만 이미 가버린 친구들을 다시 불러들일 수는 없는 법! 친구인 정을 생각해서 며칠동안 그들이 사라진 것을 묵인해주기로 한 것이다. 물론 그 다음부터 빠져나가는 것은 녀석들 몫이지만! 혹시 아나....아바마마께서 그냥 웃으며 넘어갈지... 아무튼 내일부터 바쁠 것 같은 예감이 들것 같다. 공간 이동을 하는 블루의 모습을 보면서 침을 흘리고 있는 황궁 마법사들 단속하랴 미스티가 가르치고 있는 유령과 황혼의 기사단들도 단속 대상이기 때문이다. 절대로 며칠동안은 미스티와 다른 녀석들이 빠져나간 사실을 알려서는 안 된다. 이게 친구로서 마지막 의리를 지키는 것이다. 비록 다른 사람이 이미 알고 있다 하더라도 절대로 내 친구들이 가는 여행길을 막을 수는 없다. 절대로... 뒤돌아서서 가는 난 이미 기울어 진지 한참이 지난 해를 바라보았다. “쓰읍~너희들 다음에 만나면....때찌 해줄 거야. 정말이야. 정말로...혼내주고....안아줄 거야. 바보~떠난다고 말하면 내가 잡을 줄 아냐? 웃으면서 보내줬을 텐데! 너희들은 정말로 바보야..그리고 마지막으로 미스티...아니 루나는 잠팅이!” * * * * * * * * * * * * * * * “에..에..에,에취~에취~쿨쩍!” 노숙을 하고 있을 때 아무렇지도 않던 코가 간지럽더니만 재채기와 콧물이 나왔다. 손수건으로 대충 콧물을 닦아서 가브에게 건네주었다. 코 묻은 손수건을 본 가브는 처음에는 기겁을 했지만 내가 손수건을 준 이유를 알아냈는지 한번 나를 쏘아보고는 운디네를 불러서 깨끗하게 빤 다음에 불가에 널어 말렸다. “날이 너무 추워서 그런가 보다. 불가에 더 가까이 와!” 내게 따뜻한 스프를 건네며 불을 많이 쬘 수 있도록 가까이 끌어다 앉힌 오빠는 옆에 앉아서 수저로 스프를 떠먹었다. “이건 추워서 그런 거 아냐! 좋게 말할 때 자수해서 광명 찾지 그래? 말해! 누구야?” 밑도 끝도 없을 것 같은 말에 일행들은 멀뚱히 쳐다만 보았다. “누가 내 욕을 했어? 그러니까 재채기를 한거잖아. 오빠하고 리디가 그럴 일은 없고, 가브를 용의자에서 제외시키면 한 놈이 남는군!” 지그시 붉은 머리의 청년을 바라보며 말했다. “얼토당토 않는 말 하지 말고 먹기나 해!” 째려보는 블루를 제일 많이 의심스러웠지만 증거가 없으므로 그냥 넘어가기로 하였다. 넓은 벌판을 며칠동안의 강행군으로 돌파한 우리는 드디어 산에 둘러싸인 마을을 볼 수 있었다. 너무나 기뻐한 우리는 먼저 여관을 잡고 목욕을 한 후 식당에 모여 식사를 하였다. “그러니까 그곳에 가려면 강을 건너야 한다는 거야?” 책에서 봤지만 조그만 물줄기가 그려져 있어서 냇물 정도로만 생각했더니 그게 아니었나 강이라는 표현을 쓰는 두 마리의 드래곤을 보고 있었다. “그래! 코에다르 왕국으로 가려면 가즈 강을 건너야 해! 이틀정도 타고 가면 도착할 수 있을 거야!” 푸른 머리를 한 오빠를 뚫어지게 쳐다보며 내가 잘못 들은 것 같은 내용을 다시 물었다. “한 시간도, 두 시간도 아닌 이틀? 강이 그렇게 넓어? ” 생각도 못한 문제에 봉착한 난 그들을 보며 묻자 그들은 끄덕끄덕 였다. 뭔놈의 강이 그렇게나 넓단 말인가? 완전히 바다수준이었다. “후우~난 배 타는 거 싫은데. ” 예전에 한번 재미로 배를 탔다가 배멀미를 한걸 생각하면 끔찍하였다. 머릿속이 빙글빙글 돌면서 속에서는 온갖 것들이 죄다 올라오다 못해 위액까지 올라온 사태! 배타면서 배의 난간을 붙잡으며 다른 곳으로 갈 엄두를 내지 못했다. 다른 곳으로 가려고 한 발자국만 떼어도 곧 난간이 내 마음의 안식처인 냥 곧바로 달려가서 붙잡으면서 바다를 향해 오바이트 하던 것은 다시는 생각하고 싶지 않았다. “그래도 어쩔 수 없어! 아니면 코에다르 왕국은 안 가고 그냥 디노라 왕국으로 가던지. ” 코에다르 왕국에 가자고 해놓고는 은근히 가기 싫어서 왕국 이야기만 나오면 나만 보면서 넘어가자는 말만 하였다. 코에다르 왕국에 있는 실버 드래곤이 얼마나 엽기적이었으면.... 하지만 난 그들이 그렇게 생각하던 말든 호기심에 더 가고 싶어졌다. “내가 그까짓 배를 못 타겠어? 안 그래? 리디?” “물론이죠! 배를 무서워하실 분이 아니라는 것을 전 알고 있죠. ” 역시나 나의 든든한 빽인 리디의 마음 씀씀이가 고마워서 머리를 쓰다듬어 주었다. “그런데 그곳엔 언제쯤 도착하죠? ” 지금은 배를 타느냐 못타느냐가 중요한 게 아닌 바로 배를 탈수 있는 도시에 언제쯤 도착하는 것이었는데 가브의 적절한 질문에 블루는 얼굴을 살짝 찌푸리며 말했다. “내 예상으로는 한~~열흘? 아니면 그 이상일수도 있고.” 확실한 기한을 잡지 못하며 대충 말하는 것을 보니 진짜로 가기 싫어서 인지 아니면 그곳에 간지 오래돼서 기억이 나지 않은지는 모르겠지만 이미 엎질러진 물이다. 난 꼭 코에다르 왕국을 가고 말리라. “그럼 오늘은 여기서 쉬고 내일 아침에 떠나기로 하자! 난 식사를 다 했으니 그동안 못잔 잠이나 퍼질러 잘 거니깐!” 한 마디로 말해 깨우면 세상 하직한다는 말을 아주 자연스럽게 바꾸어서 한 말에 그들은 식은땀을 흘리며 끄덕였다. 그리고 덤으로 블랑슈도 맡겼다. 블랑슈 녀석이 잠에서 깨서 할일이 없으면 괜히 코를 간질이면서 깨워버리는 극악무도한 짓을 저지르기에 잠자기에 앞서 녀석을 맡긴 탁월한 선택을 한 것이다. “아하함~잘 잤다. 