그것도 엄청난 수준을 가진...게임은 간단한데 가서보면 그리 간단하기 않더라고! 한번 가서 보는 게 듣는 것 보다 좋을 거야.” 설명을 하다가 끝까지 말해주지 않자 직접 부딪혀보자는 식으로 성큼성큼 북적되는 곳에 다가가자 일행들 모두가 경호를 하듯이 나를 둘러쌌다. 북적되는 사람들을 어떻게 돌파하며 갈까하며 머리를 굴렸는데 괜히 헛수고를 한 듯이 우리를 한번씩 본 사람들은 길을 열어주었다. 꼭 모세의 기적을 본 듯이 쫘악 두 쪽으로 갈라졌다. 그들이 내어준 길로 가면서 보석에 대한 이미지를 떠올려보았다. ‘흠...보석에 꽃잎이라~모든 것들은 다 마나를 통과시키니깐 고위 마법사가 보석에 꽃잎을 워프(공간 이동) 시킨 거겠지? 아무리 빈틈없는 보석이랄 지라도 꽃잎이 분자화 되어서 들어갔는데 지가 무슨 수로 막아! 그나저나 나도 한번 해볼까? 에이~~귀찮다. 그깟 보석 널리고 널렸는데...’ 다른 인간이 들었으면 발랑 뒤집어져 기절을 할 생각을 하며 게임이라고 칭하는 곳으로 다가갔다. 과연 그곳에는 블루가 말한 꽃잎이 들어있는 다이아몬드가 한 가운데 놓여져 있었다. 그리고 그 게임이라는 것은 바로!! 나뭇가지로 두개로 제한 시간 내에 콩을 집어서 주어진 통에 담는 그런 아주~쉬운 게임이라고 할 것까지도 없는 것이었다. ‘어이가 없어서. 우째 저런 것이 게임으로 변질되었지? 반찬을 집어먹는 신성한 젓가락으로 게임을 하다니, 그나저난 여기 있는 인간들은 한번도 젓가락을 집어본적도 없나? 왜 이리 못하는 거야? 참가비가 아깝군.’ 그곳에 있는 인간들은 보석에 혹 해서 돈을 주고 참가했는데 하는 것을 보니 웃음이 나왔다. 두개의 나뭇가지를 한손에 하나씩 들고 우여곡절 끝에 겨우 하나씩 집어서 통에 집어넣으니 나 같은 인간은 아니 신들은 복창이 터져죽을 것 같았다. 유심히 그들이 하는 짓을 보다가 내 주변에서 한 놈이 뛰어가서 1골드를 내고 하는 짓을 보았다. ‘으이구~~답답해! 필라르 저거 바보 아냐? 못할 거면 아예 하지도 말 것이지 돈만 날리게 시리! 저 보석이 가지고 싶어서 그러나? 그렀다면 내가 직접 나서서 본보기를 보여주어야 겠군.’ 제한 시간 그러니까 주최자인 사람이 60을 셀 때까지 통에 40개의 콩을 집어넣어야만 보석의 주인이 될 수 있었다. “그럼 내가 나가지. ” 보석을 갖는데 실패한 필라르의 축 쳐진 어깨를 툭툭 쳐주고 게임을 하기 위해 다가갔다. “여기는 꼬마 사절이다! 그러니 냉큼 돌아가라. ” 내가 제일로 싫어하는 대머리 인간의 면상을 속 시원하게 날려버리고 싶은 마음을 억제하며 난 비릿하게 웃으며 1골드를 꺼내서 그들에게 던졌다. 돈이 날아오자 그제서 손님을 받을 준비가 되었는지 콩과 그 외의 물건을 내 앞에 내려놓았다. “꼬마 아니 아가씨 후회하기엔 이미 늦었으니 시작하게! ” 다시 한번 대머리 아저씨의 말에 난 대꾸를 하며 나뭇가지를 한손으로 집었다. “내 걱정은 하지 말고 대머리 아저씨 걱정이나 하시지 그래? 괜히 얻어맞지나 말구.” 난 뒤를 쓰윽 돌아보았고 그 대머리도 뒤쪽의 일행들의 살기어린 시선에 식은땀을 흘리며 게임 시작의 종을 울렸다. 예고도 없이 시작을 하자 어이없다는 식으로 쳐다보다가 시간이 흘러가고 있다는 것을 깨닫고 얼른 나뭇가지 즉 젓가락으로 콩을 집었다. 처음엔 그들은 내가 한손에 그것을 쥐자 머리를 저었지만 간단하게 집어서 통에 넣자 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었다. “이런 이런~시간이 별로 없잖아? ” 벌써 30을 세어가고 있었는데 아직 2개 밖에 집어넣지 못하자 대머리 아저씨 일행들은 다행이라는 얼굴을 하자 난 그들의 그런 얼굴이 맘에 들지 않아서 젓가락을 비스듬히 각도를 낮춰서 한번에 3~4개씩 간단간단하게 집어넣었다. 그래서 대머리 아저씨가 60을 다 세기 전에 콩을 모두 통에 집어넣을 수 있었다. “이봐요~뭘 그렇게 보는 거죠? 난 아저씨가 쳐다보는 건 불쾌하니 빨리 보석이나 줘요. ” 헤실헤실 웃으며 손을 내밀자 그 대머리 일당들은 뻥쩌있었다. “어떻게... 이런 일이....” 말을 잇지 못하는 대머리 아저씨가 불쌍해서 한 마디 해줬다. “세상에는 믿겨지지 않은 일이 한번씩 일어나죠! 그러니 빨랑 내놔욧.” 보석을 줄 생각을 하지 않자 화가 섞인 말을 하자 대머리는 아쉽다는 얼굴을 하며 보석을 넘겨주었다. “흐음~진품이군!” 진품임을 확인한 나는 그 다이아몬드를 필라르에게 건네주었다. 그러자 필라르는 당황했는지 눈을 똥그랗게 뜨고 나를 바라봤다. “이거 가지라고! 너 이거 가지고 싶어서 게임한 거 아냐? 선물로 주는 거니까 가져.” 받지 않으려는 필라르의 손을 잡고 쫘악 펴서 보석을 쥐어주고 떨어졌다. “사,사실은...너 주려고 한거였는데. ” 보석을 손에 쥐고 있으면서 겨우 말을 하는 필라르를 보고 씨익 웃으며 말했다. “니가 그 보석을 받아 주는 게 나에게 주는 선물이라고 생각해!” 그 말에 필라르는 감동을 했는지 보석을 두 손으로 꼬옥 잡았다. “고마워! 이건 영원히 내가 간직할게! 정말로 고마워.” “그러면 그거 팔아먹으려고 했냐?” 재미있으라는 말에 일행들은 모두 활짝 웃었다. “가던 길을 가도록 하지. ” 기운이 났는지 필라르가 앞장을 서자 천천히 따라갔다. 황궁이 워낙에 멀리 떨어져있는 까닭에 한참을 걸어갔음에도 불구하고 도심권을 벗어나지 못하고 있었다. 어차피 남는 게 시간이므로 천천히 걸어갔다. 많은 인파 속이었음에도 불구하고 우리 앞길을 가로막는 것은 아무것도 없었다. 다 알아서 비켜주어서, 그런데 여기에서 눈이 삐었는지 우리를 보고도 계속 달려오는 것이 있었다. 말이라서 못 봤나? 마부는 봤을 텐데....쩝! “비켜라! 비켜라! 스나이퍼 남작님이 가시는 길이다. 