밥까지 먹어놓고 딴 소리를 하다니, 빨랑 나 좀 따라와 보렴~우리 재미있게 이야기 좀 해보자~ ” 인간이신 루나님은 가르시미르님을 헤츨링 먹이로 줄 오크를 끌고 가듯이 산 한켠으로 사라져버렸다. 하지만 그 어떤 소리도 들을 수 없었다. 괜히 불안한데. 한참을 기다렸지만 루나님과 가르시미르님이 나타날 생각을 하지 않으셨다. 문제가 발생했다고 느낀 난 몸을 일으켰다. 근데 이 인간은 왜 나하고 같이 일어난 거야? 기분 나쁘게. “그리디아, 필라르 그냥 앉아 있어! 둘이 밀회를 즐기나 본데 시간을 줘야지 않겠어? ” 블루스타님의 말이 사실일까? 밀회? 하지만 불안한걸!! 루나님이 위험해 보인단 말이야. “가브리엘! 가르시미르가 어떻게 됐을 것 같나? ” “명복을 빌 뿐이죠. ” 저게 뭔 소리? 가르시미르님이 어떻게 됐을 것 갔냐니? 오히려 루나님이 어떻게 되었을 것이냐고 물어보는 게 정상아냐? 그리고 저 엘프가 하는 말은 또 뭔 소리? 명복? 그런 것은 죽을 놈한테 빌어 주는거 아니었어? 인간 세계에 안나가는 동안 말이 또 바뀌었나? 부스럭 부스럭 저 멀리서 루나님이 오고 계셨다. “루나~왜 그렇게 늦은 거야? 가르시미르랑 있는 게 그렇게 좋아? ” 금발을 휘날리며 나타나신 루나님께 뛰어가서 미소를 지으셨다. 루나님을 좋아하시는 걸까? 하지만 블루님은 유희 중.....언제나 인간이란 드래곤의 유희상대, 유희가 끝나면 덩그러니 남는 존재. 그렇게 되면 루나님이 슬퍼하시는데 내,내가 루나님을 지켜드려야지. 슬픔을 당하지 않게. “블루야 너도 나랑 진지한 대화를 해볼래? 미르만 만나서 기분인 나빴구나? 이제라도 늦지 않았으니 나를 따라올 의향 있니? ” 유희 중이신 블루님....루나님의 말을 들으면 오히려 좋아라 해야 하는 거 아닌가? 왜 뒤로 빼시는 거지? 뭔가 큰일이 있나? “아,아니야. 그냥 한번 해본 말인데, 그냥 가르시미르만 이뻐해.” 나는 보았다. 에이션트급에 다다른 블루님이 꼬리를 살랑살랑 흔들며 가브리엘 뒤로 숨으며 식은땀을 쫙쫙 빼시면서 겨우 말하는 것을. 그 정도로 루나님 파워가 쎄시나? 드래곤도 꼼짝 못할 말빨을 지닌 루나님이 갑자기 자랑스러워진다. * * * * * * * * * * * * * * * “에엣취~에~~취” 한동안 잠잠했던 블랑슈의 초특급 필살기에 당한 난 재채기와 함께 일어났다. 일어나보자 불씨는 꺼져있었고 리디는 나를 안고 자고 있었으며( 그린 드래곤은 벼어연태?) 가브는 나무위에서 블루는 나무 그루터기에 뻗어있었고, 미르는 저쪽 풀숲에 그리고 필라르는 퉁퉁 부은 얼굴을 한 채 미르와 멀리 떨어진 길 가상에 널브러져 있었다. “전워언~기이~~사~앙~~~~바~아~압~줘~어~” 오늘도 어김없이 따식이들과 따순이를 깨운 난 짐을 챙긴 채 음식이 차려지기를 기다렸다. “쩝쩝~어제...쩝쩝....어떻게 된 거야? 쩝~~” 먹으면서 블루에게 시선을 돌려 말하자 블루는 웃음을 머금고 말했다. “그러니까 말이지? 니가 잠이 든 다음에, 어쩌고저쩌고 어찌저찌 해서 어영부영~하게 됐어. ” “아하~그러니까 그렇게 됐구나? 너희들 한번만 더 싸우면 가루도 없다. ” 다시는 싸움을 못하게 못을 박은 채 미르와 필라르를 보자 안색이 심히 냄새가 나는 듯한 착각을 일으키게 만드는 똥색이 되어있었다. “뭐야? 너희들 어제 피곤해서 덜 싸운 것 오늘 마저 하기로 했냐?” “아니. ” 이구동성으로 말하는 그들을 더욱 수상하게 보면서 묵묵히 식사를 마저 끝낸 후 말에 올라탔다. “그럼 출발한다. 늦으면 떼어놓고 갈 테니까 알아서 해.” ------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [50 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3391 5 루나 착한일 하다 - 1 그렇게 또다시 여행이 시작되었다. 몇 날 며칠을 고생하며 산을 타던 우리는 겨우겨우 우여곡절 끝에 바르실미르 왕국에 발을 들이밀 수 있게 되었다.(높은 산이 파이넬과 바르실미르의 국경선임) “후아아~겨우 탈출했다아.” “그러게, 난 거기서 죽는 줄 알았다니까. ” 높은 산을 탈출한 것 까지는 좋은데 앞에는 그저 평원만 펼쳐져 있었다. “이러어언~마을이 없잖아? 어떻게 하지? ” 노숙을 해야만 하는 것이냐는 표정으로 미르와 블루를 쳐다보았다. 그들은 유희를 다녀봤으므로 알 것 아니냐는 식으로. 그런데 예상외로 질문에 답을 한 것은 필라르였다. “여기서 쭈우욱 반나절 가량 가다보면 무라다 라는 도시가 나와. 파이넬 왕국과 전쟁 통에 도시가 좀 멀리 떨어진 곳으로 옮겨졌거든. 몇 백 년 전에는 여기가 도시였는데.... 하지만 지금은 파이넬 왕국과 사이가 좋아져서 서로 교역을 하니까. ” 그냥 위치만 가르쳐주면 될 것 같고 부연 설명까지 해대는 그를 보며 질문을 하자 그는 어색한 미소를 띠며 대답했다. “필라르~너 바르실미르 사람이냐? 설마 아니 다고 잡아 때진 않겠지? ” “으으응? 아냐. 그냥 여기저기 여행을 다니다 보니... ” 그의 말에 난 회심의 미소를 띠며 못을 박았다. “그러던지 말든지 이제부터 니가 바르실미르 왕국의 가이드가 되어줘야 겠어? 설마하니 싫다고는 하지 않겠지? ” 리디를 돌아보며 말을 하자 필라르는 승낙을 하였다. 그리고는 자기가 앞장섰다. “그런데 이젠 어떻게 하지? 