” 황제에게 될 대로 되라는 식으로 말하고 리디를 일으켰다. ” 황제에게 될 대로 되라는 식으로 말하고 리디를 일으켰다. 아무리 제국에서 군대를 총동원하더라도 우리들이 그것을 못 빠져나갈리 없었다. ” 황제에게 될 대로 되라는 식으로 말하고 리디를 일으켰다. 아무리 제국에서 군대를 총동원하더라도 우리들이 그것을 못 빠져나갈리 없었다. 여차하면 공간 이동 마법인 워프도 있었고, 드래곤들까지 즐비한데 살려달라고 굽실거리거나 억지 결혼을 할 이유가 없었다. 자세히 소개를 시켜주지 않으련?” 리디가 우는 바람에 분위기가 아이스 링크장에 온 것같이 되자 황제가 미안했는지 필라르에게 말을 걸었다. ” 가슴을 쫘악 편 필라르는 우리들을 한명씩 바라보며 소개를 하였다. 그리고 금발의 미남은 가브리엘이라 하며 정령 검사 이옵니다. 미스티의 뒤쪽에 서있는 붉은 머리의 미남은(예전에 머리색을 원래대로 바꾸었음) 미스티와는 친 남매지간인 카인이라 하며 검사입니다. 마지막으로 두 여자분 들은 미스티와 그리디아. 마지막으로 두 여자분 들은 미스티와 그리디아.. 마지막으로 두 여자분 들은 미스티와 그리디아... 마지막으로 두 여자분 들은 미스티와 그리디아.... 마지막으로 두 여자분 들은 미스티와 그리디아....라고 합니다. ” 자세한 설명을 하며 필라르는 마지막에 리디에게 ‘님’ 자를 차마 붙이지 못하고 얼버무리며 넘어갔다. ” 자세한 설명을 하며 필라르는 마지막에 리디에게 ‘님’ 자를 차마 붙이지 못하고 얼버무리며 넘어갔다. 황자인 자신이 현재 평범을 가장한 리디에게 ‘님’자를 붙인다는 것 자체가 이곳 사람들에게 통하지 않을 것임을 잘 알고 한 행동이었으리라. 그런데 이상하구나. 여행 중에 능력 없는 여인이 둘이나 되다니! 어떻게 그럴 수가 있느냐? 여행을 하면서 실력이 없으면 죽을 수도 있는데. 여행 중에 능력 없는 여인이 둘이나 되다니! 어떻게 그럴 수가 있느냐? 여행을 하면서 실력이 없으면 죽을 수도 있는데.. 여행 중에 능력 없는 여인이 둘이나 되다니! 어떻게 그럴 수가 있느냐? 여행을 하면서 실력이 없으면 죽을 수도 있는데... 