드래곤 한 마리 잡으면 이것저것 남길 것이 대처분 바겐세일을 해도 몇 대가 놀고 마셔도 될 만큼 부자가 되니 실로 구미당기는 일이 아닐 수 없었다. 네프티스를 보는 내 눈동자가 점점 깊어질수록 당자사인 네프티스는 뚫어지게 쳐다보는 나를 보며 어색한 미소를 짓고 이에 오빠가 음험한 생각을 하고 있는 내 머릿속을 뜯어다 봤는지 급히 저지를 했다. “동생에게 이정도의 스킨십도 안 된단 말이냐? 이 정도는 아주 기본에 속하는 것이라고.” 별로 큰 소리 칠게 못되는 것 같은데 오빠는 오히려 네프티스를 째려보면서 한번만 그딴 소리하면 이 세상 구경 다 한줄 알아라 하는 식으로 쳐다보았다. 그리고 넌 내덕에 산 줄 알아라는 눈빛을 교환한 것을 슬쩍 보았다. “흠흠! 식사를 하셔야죠. 아침도 거르셨으니 점심을 드시고 왕궁 구경을 하시는 게 좋을 듯 하군요!” 식어버린 분위기를 올리기 위해선지 아시리아는 잠시 분위기를 환기 시킨 다음 아주 반가운 소리를 하였기에 난 마다하지 않고 아시리아의 말에 따랐다. 어김없이 육류가 전혀 들어가 있지 않은 식사에 블랑슈는 편식을 하였지만 접시를 뺏어버리려고 하자 나한테 살살 꼬면서 어린양을 부리는 닭살 돋는 몸짓에 다시 접시를 내려놓았더니만 홀짝이면서 잘만 먹었다. “대단해요! 처음 볼 땐 그냥 강아지인줄 알았는데 자세히 보니 레기야크 더 군요!” 홀짝이면서 스프를 핥고 있던 블랑슈는 네프티스의 말을 한쪽 귀로 흘려버리는지 먹는데 신경 쓰여서 못들은 척한지 아무런 행동도 취하지 않았다. 그런 블랑슈를 보면서 아시리아는 네프티스에게 자세한 정보를 알려달라는 식으로 말똥말똥 쳐다보았다. “아시리아님은 아마도 처음 듣는 이야기가 아닐 겁니다. 비록 보지는 못했지만 듣기는 하셨을 겁니다. 신마 전쟁 때 마신들이 천계의 신들과 싸울 때 데리고 있던 몬스터들을 풀어서 인간계를 유린하고 있을 때 앞장섰던 것! 들으셨죠?” 네프티스의 그리 길지 않는 설명을 들은 아시리아는 뭔가 곰곰이 생각하면서 입을 열었다. “하지만 그 앞장섰던 몬스터는 컸잖아! 하지만 블랑슈는 너무 작은걸?” 귀엽다는 식으로 쳐다보며 꼭 깨물어 주고 싶어 하는 듯한 눈빛에 네프티스는 한숨을 내쉬며 입을 열었다. “에휴~저 레기야크는 아직 덜 큰 상태이고 다 커서도 저런 모습입니다. 다만 레기야크가 화가 나면 몸집이 커지죠! 아주 커다랗게요. 성격도 포악해서 마계의 마수왕이라는 별칭이 붙을 정도지만 이렇게 얌전한 이유는 바로 주인인 미스티님이 계시기 때문이죠. 만일 미스티님이 지금 안계시면 이곳으로 파괴시켜 버릴 정도로 강하죠.” 네프티스의 설명에 난 하품이 절로 세어 나왔지만 꾹 참고 아시리아를 쳐다보았는데 안색이 시시각각 변하고 있었다. 그러면서 블랑슈 곁에서부터 멀어지고 있었다. “그랬구나. 어쩐지 내가 만지려고 할 때 으르렁거리더니, 그런 이유가 있었구나! 오호호호~” 블랑슈를 쓰다듬고 있는 날 덜덜 떠는 시선으로 바라보자 음식을 먹고 있던 블랑슈를 들어서 아시리아에게 던져버렸다. 그러자 아시리아는 반사적으로 두 손으로 받고는 이러지도 저러지도 못하고 나와 네프티스만을 바라보며 곧 울 것 같은 모습을 하고 있었다. “훗~우리 블랑슈는 내 명령이 없을 땐 공격하지 않다고요. 더구나 얼마나 순한데~그러니까 일행들이 건드려도 가만히 있죠!” 순하다는 말에 아시리아는 자신이 두 손으로 들고 있는 블랑슈를 바라보았다. 부비부비를 하고 있는 녀석이 맘에 들었는지 아시리아는 블랑슈를 꼭 껴안았다. “까아아아~귀여워~나도 한마리 있었으면~” 볼에 블랑슈를 부비면서 네프티스를 보는 시선에 네프티스는 하늘만 쳐다보았다. “레기야크를 구하려면 마계로 가야 할뿐만 아니라 싸움을 해서 겨우 잡을 수 있다고요. 이 녀석은 이유를 모르겠지만 인간계에 나왔고 미스티양을 만나서 주인으로 선택한거 라고요. 지금 그 눈빛은 저보고 마계에 가서 이것을 붙잡으라는 말입니까?” 불신감 섞인 눈빛으로 바라보자 아시리아는 얼굴을 상하로 움직였다. 이에 네프티스는 입안에 스프를 집어넣고 있던 그 상태로 굳어버렸다. 참으로 어색한 포즈로 굳어버린 네프티스가 불쌍하게 여겨졌는지 옆에 앉아 있던 블루가 등을 쳐주자 스프가 입안으로 들어감과 동시에 정신을 차린 듯 스푼을 스프 그릇 위에 올려놓고는 한숨을 쉬며 블랑슈를 껴안고 부비고 있는 아시리아를 보며 말했다. “하지만 이 녀석은 잡기가 힘들뿐만 아니라 개체수도 얼마 없어서 마신들이나 마족들이 애지중지 하고 있는데 제가 가면 얼씨구나 하고 반기겠습니다? 혹 잡았다 하더라도 이 녀석이 주인으로 인정해야지 안 그러면 왕궁이 박살 날거에요! 게다가 신을 모시고 있는 사람이 마계의 몬스터를 애완용으로 들고 있다는 거 자체가 이상하지도 않아요?” 설교성이 있는 말투에 아시리아는 추욱 쳐져 버렸다. 하지만 어쩌리요~네프티스의 말이 사실인 것을! 게다가 드래곤이 어떻게 마계를 가겠는가? 마계를 갈려면 특별히 신들이 만든 게이트를 통해서만이 갈수 있는데 그 게이트는 바로 환계에 있었다. 고로 마계에서 신계 즉 천계로 갈려면 환계를 거쳐서 가야하고 신들도 마계로 가려면 똑같은 과정을 거쳐야 한다. 그리고 환계에 도착하면 카스에게 허락을 맡아야 하기에 그들간의 싸움은 거의 멈춰지고 있다가 이젠 없어진 것이다. 전에 무슨 이유 때문이지 몰라도 신마 전쟁을 일으켰지만 이젠 친하게 지낸다. “언제 구경시켜 줄거에요? 무지무지 가보고 싶다고요!” 아마도 이쯤에서 분위기 쇄신을 위해 또 다시 내가 나서야 겠다는 일념으로 아시리아에게 물었다. 