차라리 이럴 줄 알았으면 가족들 품에서 도망 나오지 않는 건데, 그렇게 되면 최소한 같이 죽을 수 있는 건데. 차라리 이럴 줄 알았으면 가족들 품에서 도망 나오지 않는 건데, 그렇게 되면 최소한 같이 죽을 수 있는 건데.. 차라리 이럴 줄 알았으면 가족들 품에서 도망 나오지 않는 건데, 그렇게 되면 최소한 같이 죽을 수 있는 건데... 차라리 이럴 줄 알았으면 가족들 품에서 도망 나오지 않는 건데, 그렇게 되면 최소한 같이 죽을 수 있는 건데.... 예전에 어떤 사람한테 물어본 적이 있다. 죽음이란 무엇이냐고 그랬더니 그 사람은 죽음이란 고통 뒤에 아픔이 없어진다는 알 듯 모를 듯 한 말을 한 적이 있었다. 이제 난 칼에 찔려서 아플 것이다. 아파도 소리 지르면 안 된다. 난 이 무라다 도시의 시장인 무라다 자작의 아들 제드 무라다 다. 귀족으로써 죽어도 품위 있게 죽어야 한다는 말을 아버지에게 들었으므로 난 이를 꽉 깨물었다. 귀족으로써 죽어도 품위 있게 죽어야 한다는 말을 아버지에게 들었으므로 난 이를 꽉 깨물었다. 고통에 대비해서. 난 감았던 눈을 살짝 실눈을 뜨고 바라보았다. 그리고 놀랐다. 칼이 내 목 바로 위에 있었기 때문이다. 칼을 막고 있는 나무 몽둥이도. 칼을 막고 있는 나무 몽둥이도. “너,넌 누구냐?” 칼을 막고 있는 나무 몽둥이도. “너,넌 누구냐?” 날 죽이려는 아저씨는 당황했는지 말을 제대로 하지 못했다. “그러는 아저씨는 누구기에 힘없는 소년을 핍박하는 거지?” “그러는 아저씨는 누구기에 힘없는 소년을 핍박하는 거지?” 난생 처음 보는 누나가. “그러는 아저씨는 누구기에 힘없는 소년을 핍박하는 거지?” 난생 처음 보는 누나가.. “그러는 아저씨는 누구기에 힘없는 소년을 핍박하는 거지?” 난생 처음 보는 누나가... “그러는 아저씨는 누구기에 힘없는 소년을 핍박하는 거지?” 난생 처음 보는 누나가.... “그러는 아저씨는 누구기에 힘없는 소년을 핍박하는 거지?” 난생 처음 보는 누나가..... 이 누나가 칼을 막고 있었다. 