니 말대로. 니 말대로.. 니 말대로... 니 말대로.... 니 말대로....넌 대단해. 니 말대로....넌 대단해. 내 영원한 친구여~언제까지 기다릴 거야. 니 말대로....넌 대단해. 내 영원한 친구여~언제까지 기다릴 거야. 니가 싫다고 해도 널 맞을 수 있는 마음은 남겨 놓을게. 나와 너의 친구들이 기다리고 있으니 어서 오렴. 나와 너의 친구들이 기다리고 있으니 어서 오렴. 너무 오래 기다리게 하면 그만큼 더 간절해지잖아. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를.. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를... ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를.... ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를....하지만 난 남편에게 말해주지 않았다. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를....하지만 난 남편에게 말해주지 않았다. 루나가 편지에 써놓았으니깐. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를....하지만 난 남편에게 말해주지 않았다. 루나가 편지에 써놓았으니깐. 아무에게도 알리지 말라구. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를....하지만 난 남편에게 말해주지 않았다. 루나가 편지에 써놓았으니깐. 아무에게도 알리지 말라구. 지금 그녀의 편지는 내 보물 상자 한가운데 있다. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를....하지만 난 남편에게 말해주지 않았다. 루나가 편지에 써놓았으니깐. 아무에게도 알리지 말라구. 지금 그녀의 편지는 내 보물 상자 한가운데 있다. 이젠 세월에 찌들어 누렇게 때가 낀 그녀의 편지는 천만금을 가지고 와도 바꿀 수 없는 귀중한 것이니까. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를....하지만 난 남편에게 말해주지 않았다. 루나가 편지에 써놓았으니깐. 아무에게도 알리지 말라구. 지금 그녀의 편지는 내 보물 상자 한가운데 있다. 이젠 세월에 찌들어 누렇게 때가 낀 그녀의 편지는 천만금을 가지고 와도 바꿀 수 없는 귀중한 것이니까. 그것 때문에 내가 힘든 일이 있어도 버틸 수 있는 힘을 주니까. ’ “이렇게 오래 바람을 쐬고 있으면 몸이 안 좋으니 어서 안으로 들어오시오.” 언제나 날 따스하게 바라보면서 날 향해 미소를 짓는 그분을 따라 난 베란다에서 안으로 들어왔지만 그녀는 이런 날 알아볼까? 너무나 많이 변해버린 날 알아보지 못할 수도 있다. “또 친구를 생각하는 것이오?” “네! 그녀는 제게 진정한 친구였으니깐요.” “누군지 가르쳐주지도 않는 그 친구를 보고 싶군요.” 지금의 내 남편은 루나를 보고 싶어 한다. 언제나 내가 기다리고 있는 그 친구를....하지만 난 남편에게 말해주지 않았다. 루나가 편지에 써놓았으니깐. 아무에게도 알리지 말라구. 지금 그녀의 편지는 내 보물 상자 한가운데 있다. 이젠 세월에 찌들어 누렇게 때가 낀 그녀의 편지는 천만금을 가지고 와도 바꿀 수 없는 귀중한 것이니까. 그것 때문에 내가 힘든 일이 있어도 버틸 수 있는 힘을 주니까. ‘제발 빨리 돌아 와죠. 