블랑슈에 대해 이야기를 나누다가 축 쳐진 아시리아는 내 말을 듣고 블랑슈를 안고는 벌떡 일어났다. 그리고는 외쳤다. “제군들은 나를 따르시오.” 갑자기 뜬금없는 소리에 얼떨떨했지만 나야 반대할 사항이 아니므로 나를 포함한 모든 일행들이 식사를 다 했는지 일어났다. “그럼 부탁드리겠습니다.” 여전히 밥맛없는 녀석인 블루는 아시리아를 보며 자신이 대빵인 듯 말을 하였다. 저 대사는 내거였는데! 의자에서 일어난 우린 그 상태로 아시리아를 따라 들어갔다. 물의 신전 밖으로 나오니 똑같은 건물이 여러 개가 내 눈에 뜨였다. 처음엔 가보고 싶어졌지만 아시리아 설명을 듣고 궁 안으로 발을 디밀었다. 저 똑같은 건물이 모두다 신전이었다니. . . . 이제 신전을 질려서 구경하기도 싫었다. 궁 안에 들어가기 전에 기사들이 막았지만 우리의 확실한 신분 보증표인 아시리아가 있었기에 아무런 제지도 받지 않고 들어갈 수 있었다. 궁 안의 복도는 온갖 신들의 흉상이나 전신상등 조각으로 꾸며져 있었다. 어찌나 잘 만들었던지 실물을 보고 있는듯하였다. 그 중에 아쿠아 조각상이 날 보고 웃고 있다고 느낀 건 전날에 아쿠아를 본 후유증(?)때문 일 것이다. 조각상으로 도배된 복도를 지나자 안에는 작은 궁전이 있었다. 이중 궁전! 그 누구를 보고 있는 듯 하였다. “저기가 바로 신왕께서 계시는 곳입니다.” 한 가운데 있는 새하얀 잡티하나 붙어 있지 않는 아담사이즈의 건물을 가리켰는데 그 건물과 다른 건물은 신을 모시는 국가답게 신성력이 느껴지는 듯 하였다. 하얀색이라서 신성력이 느껴졌을지도. “미스티님, 꼭 언덕위의 하얀 집을 보는 것 같아요!” 조금 얌전해진 듯 한 리디의 한 마디에 안에 있던 녀석들은 차마 크게 웃지는 못하고 고개를 돌리고 어깨만 들썩거렸다. 이에 아시리아는 얼굴을 살짝 붉히고는 다른 곳으로 걸음을 옮겼기에 우리도 졸졸졸 따라갔다. “하늘빛 건물은 대사제들 전용 건물로써 저기서 회의를 하죠! 그 회의란 무엇이냐는 듯한 눈빛은 하지 마세요! 국가 기밀입니다.” 국가 기밀은 무슨 놈의 국가 기밀! 그냥 말하기 싫다고 할 것이지. 나와 약간 비슷한 케이스인 아시리아는 귀찮은 건 모두다 네프티스에게 떠맡기고 생활하는 듯 하였으며 말하기 귀찮아서 국가 기밀이라는 말로 얼버무려버렸다. “저곳에서 쉬도록 하죠!” 한동안 따따부따 열심히 설명을 하던 아시리아는 잠시 힘들었는지 한곳을 가리켰는데, 정자 비스 무리한곳의 주변에는 온갖 종류의 꽃들이 진을 치고 있었으며 또 꽃들의 주변에는 물이 굽이쳐 흐르며 아주 미세한 물방울이 흩날리면서 햇빛에 반사가 되어 무지개가 생겨 있었다. 꽃들의 사이로 디딤돌이 놓여있어서 그곳을 밟고는 정자로 이동하였다. 그늘이 져서 시원했고, 꽃들의 향기가 바람을 타고 날아왔다. “너무 이뻐요!” 감동을 한 듯한 리디는 이리저리 둘러보며 눈을 반짝였다. “그렇죠? 역시나 그리디아님은 보시는 안목이 높으시군요. 여긴 제가 제일로 좋아하는 장소랍니다. 힘든 일이 있으면 여기서 쉬었다가곤 하죠!” 어느 센가 짝짝꿍이 맞아버린 리디와 아시리아는 딱 붙어서 웃음꽃을 피우면서 이야기를 하였다. “아하하암~잠 와!” 입을 손으로 가리며 크게 벌려지는 한 손으로 가리고는 나머지 한손으로는 하늘을 향해 쭈욱 뻗었다. “훗~미스티 입에서 잠 이라는 단어가 떠날 땐 없겠지?” 가증스런 블루의 말에 발로 나불거리는 주둥이를 사뿐히 즈려 밟고 싶었지만 힘 낭비하는걸 선천적으로 싫은 난 그 놈을 째려보면서 말했다. “아니 있을 거야! 영원한 안식에 들면 그런 말 따윈 나오지 않을 테니 걱정 붙들어 매셔.” 영원한 안식! 즉 죽음이라는 뜻과 직결되는 말에 안에 있던 녀석들은 예전과는 달리 싸늘한 기운이 감돌지 않았다. 그건 바로 내가 라이프 스톤을 지니고 있어서 그러겠지만! 라이프 스톤의 진정한 비밀을 풀고 리디에게 몰래 건네줘야 할 텐데 그게 제대로 될지 모르겠다. 정자 바닥에 철푸덕 앉은 나는 나무 기둥에 기대고는 눈을 감았다. 눈을 감으니 후각이 민감해져서 꽃향기를 더 잘 맡을 수 있었다. 평화로운 한때를 보내고 있을 때 누군가 다가오는 소리가 들렸지만 어차피 신원 보증 수표인 아시리아가 있으니 잘 되리라 믿고 난 눈을 뜨지 않았다. 하지만 어찌 된 일인지 필시 저 발자국 소리가 점점 가까워져 가는데 아시리아를 보고도 이쪽으로 향하고 있어서 의심스러웠다. 드디어 정자와 무지 가까워졌을 때! “아시리아님, 네프티스님 이곳에 무얼 하고 계시나요? 못 보던 분들도 많이 계시군요.” 흠. . . 저 목소리 어디서 많이 들어본 듯한데 이놈의 머릿속에서는 생각하기를 거부하는군! 눈을 감고 조용히 생각해보았지만 들어본 듯한데 생각이 나지 않았다. 생각이 나지 않다는 건 곧 중요한 사항이 아니라는 신념대로 난 그 자세 그대로 유지하고 있었다. “네! 모두다 제 친구 분이십니다.” 잔잔한 물이 쏟아지는 듯한 목소리를 내는 아시리아가 새삼스러웠지만 절대로 눈을 뜨지는 않았다. 괜히 눈뜨면 안 좋은 것을 볼 것만 같다는 막연한 생각 때문이었다. 언제나 내가 찍은 것은 백발백중이니까! “그렇군요! 그럼 전 이만 가보겠습니다. 하고 갈 줄 알았죠? 신왕 폐하께서 부르시고 계십니다. 아시리아님도 절 따라오시지요.” 못 본 척하고 그냥 넘어갈 수 있었는데 신왕이란 작자가 아시리아를 만나길 원해서 같이 가야하기 때문에 이곳으로 온 듯 하였다. “그렇습니까? 그럼 가지요.” 온화한 목소리를 지닌 그 누구와 아시리아는 자리를 뜬지 약간의 시간이 흘러서야 난 눈을 떴다. 강열한 빛에 의해 눈이 적응을 하지 못해 저절로 감기는 사태는 일어나지 않았다. 저 멀리서 달이 떠오르기 시작하였기 때문이었다. “에휴~아예 대놓고 퍼질러 자는구나!” 한숨 섞인 말을 하는 가브를 지그시 노려봐주고는 천천히 일어났다. 