그 말을 끝으로 마을로 사라져버렸다. 한참을 어이없게 쳐다보다가 정신을 차리고 안내된 방으로 들어갔다. 거기에는 침대가 3개가 있었고 모두가 3인용이었다. 딱 가브를 뺀 우리를 위한 공간이듯이 여기까지 안내를 한 가브는 다시 장로들을 보러 간다는 말과 함께 밖으로 나갔다. 난 피곤함을 이기지 못하고 침대 하나를 골라서 다이빙하며 입을 열고 잠들었다. “식사 시간에 깨워! 블랑슈도.” 그들은 이제 나의 행동에 면역이 된건지 아무렇지도 않게 행동하였다. 왜냐하면 그들도 잠을 잤걸랑. 늘어지게 낮잠을 자고 밖으로 나왔더니 언제 모여들었는지 모를 많은 엘프들이 한마디씩 수군거렸다. 마침 밖으로 나온 블루와 미르, 내가 듣지 못하도록 엘프어를 썼지만. 그러다가 가브와 그라니아, 아리스, 그리고 장로들이 줄줄이 오면서 엘프어로 말했다. 그들의 말을 종합해 보자면 인간들은 여기에 와서도 않되고 존재해서도 않된다고, 죽이자고 하는 말에 가브가 열심히 변호를 하면서 않된다고 말했다. 그럼에도 불구하고 강경하게 나오자 가브는 나와 있었던 일에 대해 설명을 했고 이에 모든 엘프들은 경악에 차있었다. 물론 난 아무것도 못듣는다는 식으로 궁금해 하는 표정을 지었지만. 밖이 소란 스러웠는지 미르와 블루도 잠에서 깨서 내 뒤에 서있었다. 괭장한 환영 파티는 못해줄망정 죽이자는 말이 나오다니 어이가없어라! 게다가 전에 있었던 일에 대해 말해주자 더욱더 죽여서 가브리엘님을 인간의 마수에서 벗어나게 해줘야 한다는 식으로 이야기가 진행되자 난 불쾌한 생각이 들었다. [ ]안은 엘프어 임 [치사하기가 인간 저리가라 할 하이 엘프족들아! 은혜를 원수로 갚으려 하다니 참으로 어이가 없어서 할말이 없다. ] 내가 엘프어로 말을 하자 모두 조용해 졌다. 설마 인간인 내가 엘프어를 할 줄은 몰랐기에. . . . . 더구나 엘프어를 알고 있다는 말은 내가 엘프와 괭장히 친하다는 식으로 생각해도 무방할 정도였다. 물론 가브하고 친하지만! [우리가 여기 온 이유는 그저 하이 엘프족의 생활이 어떠한가를 보기 위해 온것인데,망할 야! 거기 아리스라고 했던가? 지금 니가 믿는 신한테 물어봐라. 뭐라고 말하는지!] 갑작스레 지명을 받은 아리스는 어떨결에 무릎을 꿇고 중얼거렸다. 그랬더니 갑자기 환한 빛이 세어나오기 시작하였다. 아마도 브러시아가 나의 존재를 눈치채고 현신한 것이리라. 이렇게까지 바라지 않았는데 이곳에서는 브러시아에 의해 마법은 금제 당했고, 또 엘프들을 죽이고 싶지 않았기에 이런 방법을 택할 수 밖에 없었다. 빛이 더욱더 커지더니 환한 빛속에서 한 엘프의 형상을 한 놈이 튀어나왔다. 나와 두 마리의 드래곤을 제외한 모든 엘프들은 무릎을 꿇고 떨고 있었다. 살아생전 보지도 못하는 자신들만의 신이 모습을 드러냈기에. [엘프의 신인 브러시아님께 경배를. . . . . . . . ] 족장이 대표로 말하자 브러시아는 그 말을 듣은척도 않고 나에게 다가오며 물었다. [루나! 이런 일이 일어나게 되서 미안해. 근데 뒤쪽에 있는 드래곤 두 마리는 또 뭐냐?] 그 말에 거기에 있던 모든 엘프들은 얼굴이 창백해졌다. 브러시아뿐만 아니라 가브리엘의 동료로 온 인간중에 두명이 드래곤일 줄이야? 그들은 계속 그들을 죽이자고 말하고 있었고 또 난 엘프어를 할 줄 알기에 (내가 두 마리의 드래곤에게 꼰지르면 커다란 숲은 당장에 지도상에서 사라져 버릴것이기에, 비록 공격 마법이 금제당했지만 드래곤이란 존재가 그리 녹록하지 않기때문이다. 여차하면 본체로 돌아가서 사뿐히(?) 즈려밟으면 그것으로 끝이니까!) 그들은 얼굴을 거의 땅바닥에 갖다 대었다. [아아! 별거아니야. 내가 여행한다는 것을 못들은건 아니겠지? 그냥 여행 동료야!!] [하지만 그냥 동료로는 보이지 않는걸? 널 짝 사랑하고 있는 것 같은데?] [브러시아! 쓰잘데기 없는 말은 집어치우고 어떻게 해결할거야? 난 마음이 너그럽지 못하다고!] [내가 지켜보고 있을테니 알아서 해결하도록. ] 브러시아의 말에 난 미소를 지으며 엘프들을 한차례 쓰윽 쳐다보았다. “자아! 엘프족들이여! 그대들의 신인 브러시아의 말을 잘 들었을 것이다. 그대들을 어떻게 해 주길 원하는가?” 약간 힘을 실어 말하자 그들은 더욱더 떨며 살려달라는 말을 하며 울고 있었다. 그때 그들을 대표로 가브가 한마디 했다. “루나! 내가 대표로 벌을 받겠다. 그러니 이들은 용서해줘! 모두 널 모르고 한 짓이니!” [호오~이놈 봐라? 감히 나의 친구인 루나에게 반말을 하다니, 그럼 너하고 나는 동률이잖아?] 말도 안돼는 트집을 잡힌 가브는 존대를 써가면서 나에게 다시 말했다. 하지만 난 가브에게 벌을 내리지 않았다. 처음엔 괘심해서 벌을 주려고 했지만 가브의 눈에서 또다시 하이타이와 같은 눈빛을 보았기 때문이었다. [모두들 용서해 줄테니 그만 일어나라! 너희들은 가브덕에 목숨 건진줄 알아라. ] 그 말과 함께 엘프족은 모두 일어났다. 그리곤 나와 브러시아를 한번씩 쳐다보았다. [여기 있는 이 소녀는 나의 친구인 루나 다. 그러니 앞으로 명하노니 루나가 어려움에 처하거나 도움이 필요할 때 언제든지 힘이 되어주어야 한다. ] [브러시아! 아쉽게도 내 모습을 어떻게 구분 하지?] 내 주특기가 모습바꾸긴데 그들이 내 모습을 알아볼리 없었다. 그렇다고 엘프족 도움을 받자고 이 모습으로 계속 지내는건 내 성격에 맞지 않았다. [그건 걱정하지마! 이렇게 여기다가 내가 새겨준 글씨가 있으면 알아볼것이다. ] 자신의 말을 하면서 내 손목을 잡고 약간의 신력을 쓰자 이상야리꾸리한 그림이 새겨졌다. 