단장님들끼리 하면 기사들 전체의 실력을 판가름할 수 없으니 4명 정도의 기사들을 뽑아서 대결을 하고 마지막으로 단장님들이 대결을 해서 화려한 클라이막스를 장식하는 것은? 이긴 기사단이 제 1의 기사단이 되는 것이고, 지는 기사단은 제 2의 기사단. 단장님들끼리 하면 기사들 전체의 실력을 판가름할 수 없으니 4명 정도의 기사들을 뽑아서 대결을 하고 마지막으로 단장님들이 대결을 해서 화려한 클라이막스를 장식하는 것은? 이긴 기사단이 제 1의 기사단이 되는 것이고, 지는 기사단은 제 2의 기사단.. 단장님들끼리 하면 기사들 전체의 실력을 판가름할 수 없으니 4명 정도의 기사들을 뽑아서 대결을 하고 마지막으로 단장님들이 대결을 해서 화려한 클라이막스를 장식하는 것은? 이긴 기사단이 제 1의 기사단이 되는 것이고, 지는 기사단은 제 2의 기사단... 그렇다면 하던 짓 마저 하세요. ” 친절하게 설명을 해주고 뒤로 물러나 사태를 관망하였다. 그렇다면 심판은 전하와 레이디 미스티양이 보아주십시오. ” 미노스 기사 단장의 말에 난 승낙을 하고 언제 준비했는지 모를 두개의 의자 중에 하나에 앉았다. ” 의자에 편히 앉아서 공짜로 구경을 할 수 있는 권리가 생기자 그것을 마음껏 누리고 싶어졌다. ” 의자에 편히 앉아서 공짜로 구경을 할 수 있는 권리가 생기자 그것을 마음껏 누리고 싶어졌다. 그래서 필라르보다 먼저 말을 꺼내서 그들이 쑥덕거리며 출전인 들을 뽑게 만들었다. 그렇다면 출전 기사들은 앞으로 나와 주세요. ” 제국의 황자인 필라르가 해야 할 말이었지만 이놈의 인간은 입에 딱풀을 붙였나 아무 말도 하지 않고 있었다. ” 제국의 황자인 필라르가 해야 할 말이었지만 이놈의 인간은 입에 딱풀을 붙였나 아무 말도 하지 않고 있었다. 그래서 수고스럽게도 내가 말을 했지만! 나와 필라르가 앉아있는 곳을 중심으로 양쪽에는 각기 황혼의 기사단과 유령 기사단이 자리 잡고 응원을 펼치고 있었다. ” 제국의 황자인 필라르가 해야 할 말이었지만 이놈의 인간은 입에 딱풀을 붙였나 아무 말도 하지 않고 있었다. 그래서 수고스럽게도 내가 말을 했지만! 나와 필라르가 앉아있는 곳을 중심으로 양쪽에는 각기 황혼의 기사단과 유령 기사단이 자리 잡고 응원을 펼치고 있었다. 응원소리가 높아만 갔지만 시끄러운 것을 싫어한 난 시합에 집중을 할 수 없으니까 줄이라고 하였고 곧 썰렁한 분위기가 조성되었다. 