” 그 단 한마디를 듣고 난 다시 순딩이와 함께 마을을 벗어나서 마을이 한눈에 보이는 높은 언덕으로 올라왔다. ” 그 단 한마디를 듣고 난 다시 순딩이와 함께 마을을 벗어나서 마을이 한눈에 보이는 높은 언덕으로 올라왔다. 언덕위의 푸르른 나무에 기대어서서 그렇게 내려다보았을까? 얼마동안 보았는지는 기억이 나지 않는다. ” 그 단 한마디를 듣고 난 다시 순딩이와 함께 마을을 벗어나서 마을이 한눈에 보이는 높은 언덕으로 올라왔다. 언덕위의 푸르른 나무에 기대어서서 그렇게 내려다보았을까? 얼마동안 보았는지는 기억이 나지 않는다. 다만 내 배에서 꼬르륵 소리가 나는 것을 보니 점심때는 지난 듯 싶다. ” 그 단 한마디를 듣고 난 다시 순딩이와 함께 마을을 벗어나서 마을이 한눈에 보이는 높은 언덕으로 올라왔다. 언덕위의 푸르른 나무에 기대어서서 그렇게 내려다보았을까? 얼마동안 보았는지는 기억이 나지 않는다. 다만 내 배에서 꼬르륵 소리가 나는 것을 보니 점심때는 지난 듯 싶다. 마을 출구 쪽에는 몇 명의 사람들이 말을 타고 밖으로 나가고 있었다. ” 그 단 한마디를 듣고 난 다시 순딩이와 함께 마을을 벗어나서 마을이 한눈에 보이는 높은 언덕으로 올라왔다. 언덕위의 푸르른 나무에 기대어서서 그렇게 내려다보았을까? 얼마동안 보았는지는 기억이 나지 않는다. 다만 내 배에서 꼬르륵 소리가 나는 것을 보니 점심때는 지난 듯 싶다. 마을 출구 쪽에는 몇 명의 사람들이 말을 타고 밖으로 나가고 있었다. 그 중에는 푸른 머리를 한 미스티양도 끼어 있었다. ” “히이잉~” ” “히이잉~” 불확실한 질문을 하자 순딩이가 펄쩍 뛰어오르며 소리를 내었다. 그 언젠가가 언제가 될지는 모르겠지만. 그 언젠가가 언제가 될지는 모르겠지만.. 그 언젠가가 언제가 될지는 모르겠지만... 그 언젠가가 언제가 될지는 모르겠지만.... 그 언젠가가 언제가 될지는 모르겠지만..... 그 언젠가가 언제가 될지는 모르겠지만.....황금빛 눈동자에 밝음이 서려있으면 좋겠지. 그리워하고 슬퍼하는 눈동자보다. 그리워하고 슬퍼하는 눈동자보다.. 그리워하고 슬퍼하는 눈동자보다... 그리워하고 슬퍼하는 눈동자보다.... 