샤이닝을 본 미카엘은 손을 대며 무슨 주문 비스므리한 것을 외치자 샤이닝에서 빛이 스며들기 시작했고, 잠시후 그 빛은 사라졌다. “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼자 중얼중얼 말을 하는 미카엘을 바라보며 검을 검집에 넣고 서둘러 나가려고 했다. 그때 미카엘이 소리쳤다. “어떻게 샤이니스님의 권능이 깃든 검을 어디서 구했지요?” “내 생일 선물로 받았을뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 그럼 난 니가 원하는 데로 해줬으니 이만 가볼까 한다. 설마 남자가 한입가지고 두말 하는건 아닐테지? 라엘 그만 가자.” 하고 얼른밖으로 가려고 하자 한 성기사가 막으며 말했다. “그 검은 우리에게 넘겨라! 그러면 너희들이 원하는 것을 들어줄테니? 그 검만 있으면 샤이니스님의 교단을 더욱더 확장 시킬수 있다.” 이 말을 들은 나는 짜증이 밀려왓다. “이봐! 확실하게 말해! 이 검을 샤이니스의 교단이 아닌 네가 가지고 싶겠지 안 그런가?” 내가 이렇게 친절하게 말하자 그 성기사는 얼굴을 붉히며 검을 뽑아들고 말했다. “너희들을 죽이고 그 검을 샤이니스님의 품안으로 돌려주면 나의 죄는 깨끗이 없어진다. 그러니 죽고 싶지 않으면 빨리 검을 넘겨라.” 정말이지 짜증이 팍나는 말이었다. 그래서 미카엘을 쳐다보며 말했다. “미카엘이 나 한테 말했다. 검만 보여주면 갈수 있게 해준다고! 아까 너희들이 말했던 걸로 기억하는데 말이야! 내가 미카엘의 말에 부정을 하자 너희들은 미카엘을 모욕했다고 검을 들이댔다. 그런데 이번엔 미카엘이 보내주겠다고 하는 말에 너희들이 부정을 한 것은 곧 미카엘을 모욕하는것이다. 그러니 우리들이 가고 싶은 곳으로 가게 길을 열어주는게 어떤가? 아 마지막으로 한마디! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들여졌다. 그러니 아무리 그를섬긴다 해도 함부로 손댈수 없는 것은 너희들이 더욱 잘 알것이다. 그런 검을 난 아무렇지 않게 잡고 있음은 무엇을 뜻하는가? 바로 샤이니스님이 인정을 해주었다는 뜻이다. 고로 너희들보다 난 지위가 높다라고 생각하면 될것이다. 내 말은 여기까지...그러니 내 길을 막지 말기 바란다.” 어마어마한 긴 설명을 늘어뜨리며 난 길을 서둘렀다. 하지만 이 인간들은 요지 부동이었다. 그래서 다시한번 미카엘을 쳐다보다 시선을 하늘로 돌리는게 아닌가? 이런 싸가지가 바가지로 없는 인간들이. . . 라고 생각이미치자 한마디 외쳤다. “샤인! 어떻게 좀 해봐?” 라고 말하자 샤인이 갑자기 현신하더니 내게 말했다. “미안해요! 루나님 이들은 나를 받드는 인간이 아닌 그저 사리사욕을 채우기위해 내 밑에 있었던 인간 입니다. 루나님을 괴롭히다니 도저히 참을수 없군요! 아, 그라시엘님도 와 있었군요? 당신들의 여행을 망쳐놨으니 벌을 내리기로 하죠.” 하며 시선을 미카엘로 돌리며 말했다. “나의 영원한 종인 미카엘이여! 이 인간은 자신의 목적만을 위해 여지껏 살아왔으니 알아서 벌을 내리도록..” 샤인이 여기까지 말을 하자 미카엘은 무릎을 꿇고 아직도 홀란스러운가 정신이 없는 듯 보이더니 정성을 다해 말했다. 그러자 뒤에 있던 나머지 성기사들도 무릎을 꿇고 정신이 나간 듯 보이는 표정을 지었다. 그리고 샤인이 우리에게 고개를 숙여 인사를 하고 사라진 후 미카엘과 그의 똘만이들이 정신을 차리고 우리에게 물었다. “어떻게 샤이니스님을 아시는 거죠?” 이 말에 난 친절하게 말해줬다. “아! 그건말이지? 샤인이 인간계로 놀러왔을때 우리가 도와준 것이 있어서 그러니까 신경끄고 이 일이 밖으로 새어나가지 못하게 입단속 하라고?” 말하고 라엘의 마법으로 숙소로 되돌아왔다. 우리가 도착하자 일행들은 놀라서 한동안 정신을 차리지 못하고 있다가 그래도 그 중에서 정신을 빨리차린 카리스가 말을 했다. “루나님! 그라시엘님! 어떻게 갑자기 나타날 수 있었나요?” 카리스의 물음에 난 간단하게 말했다. “라엘의 마법으로! 그런데 공간이동 마법을 처음 보는거야? 왜 이렇게 놀라는 건데? 나 참 촌스러워서 같아 다닐수 있겠어?” 이렇게 말하고 보니 간단한 말이 아닌 듯했다. 그때 내가 이곳에 내려와 제일로 싫어하게 된 인간인 제이미 공녀가 성큼성큼 다가왔다. 처음에는 라엘에게 가는 줄 알았는데 그게 아닌 듯 나에게 다가와 있는 힘껏 빰을 치는게 아닌가? 원래는 피할수 있었는데 너무나 갑자기 당하는 일이라 경황이 없었다. “아얏! 아파!” 한 순간 나도 모르게 비명이 터져나왔다. 그러자 라엘은 정신을 차렸는지 나에게 다가와 얼굴을 만져주었고 내 부하들은 내 뒤쪽에 대기하고 있었다. 이런 어이없는 상황에 일행 모두는 경악해 있었다. 난 연신 아파오는 볼을 쓰다듬고 있는 라엘을 쳐다봤는데 평소에 내가 알던 라엘이 아닌 듯 상당히 창백해 있었다. 저건 틀림없이 엄청 화가 났을때의 모습이었다. 만약 라엘이 정말로 화를 내고 있다면 이 여관은 한 순간에 제가 됨을 알고 내가 먼저 말을 하기로 했는데 라엘이 먼저 선수를 쳤다. “제이미 공녀! 이게 무슨 짓인가요? 지금껏 당신을 지켜준 댓가치고는 어마어마하군요?” 라엘의 강경한 모습에 기가 죽었는지 공녀는 뒷걸음치더니 안정이 되었는지 입을 열기 시작했다. “루나 때문에 당신의 마음을 얻을수가 없었어요! 루나만 없었으면 그라시엘님은 분명히 저와 같이 있었을 것인데?” 그런 공녀를 쳐다보며 라엘은 어처구니가 없었는지 공녀를 쳐다보며 내 볼에 치유마법을 걸어주며 말했다. “천만에요! 만약 루나가 없었으면 난 당신을 만날 하등의 이유가 없습니다. 애초에 듣지 않았나요? 루나를 보호하는 명분으로 난 이 여행에 끼어들었습니다. 그리고 당신들이 숲속에서 싸우고 있을때 루나가 가자고 했기에 만날 수 있었고 루나가 동행을 허락했기에 여기까지 올 수 있었습니다. 당신은 너무나 큰 착각에 빠져 있군요.” 