블루의 눈을 똑바로 보고 말하기엔. 블루의 눈을 똑바로 보고 말하기엔.. 블루의 눈을 똑바로 보고 말하기엔... 블루의 눈을 똑바로 보고 말하기엔... “간단해. 어디를 가든지 날 잊어버리지 않는 것, 그리고 날 버리지 않는 것.” 블루의 눈을 똑바로 보고 말하기엔... “간단해. 어디를 가든지 날 잊어버리지 않는 것, 그리고 날 버리지 않는 것.” 꼭 프로포즈를 하는듯한 대사이기 때문이다. 단지 뼈대의 말에 미사여구만 붙이지 않았지만 말이다. 내 말을 들은 녀석은 잠시 생각을 하는 듯 하더니 피식 웃었다. “넌 절대로 잊지 못해. 그리고 내가 왜 널 버리겠어? 난 널 버리지 않아. 난 루나하고 결혼할거니까.” “넌 절대로 잊지 못해. 그리고 내가 왜 널 버리겠어? 난 널 버리지 않아. 난 루나하고 결혼할거니까.” 확고한 대답에 난 불과 같이 따스한 미소를 지었다. 전에 키스 사건이 있은 후로는 계속 말을 하고 지내지만 껄끄러웠기 때문이다. 하지만 이걸로 풀어진 듯 하다. “결혼 좋아하시네! 다른 여자나 알아 봐.” “결혼 좋아하시네! 다른 여자나 알아 봐.” 결혼하고 싶은 마음은 쥐뿔만큼도 없어서 난 블루의 말에 코웃음을 하며 원래 있던 침낭이 있는 곳으로 가서 눈꺼풀을 닫았다. 드래곤을 세지도 않고 달콤한 잠을 잘 수 있는 난 아침 일찍 일어날 수 있었다. 아침이라서 그런지 아니면 블랑슈 때문이지 모르겠지만 어제의 풀벌레 소리는 들리지 않았다. 간혹 짓이겨진 초록 벌레들의 사체가 발견되기도 했다. “뭐 잘못 먹었냐? 예상외로 일찍 일어났네.” “뭐 잘못 먹었냐? 예상외로 일찍 일어났네.” 가브가 음식을 만들고 있는 곳으로 기어가서 간을 보고 있는데 초장부터 맘 상하게 하는 소리가 들려왔다. “몰라. 그러는 넌 아냐?” “몰라. 그러는 넌 아냐?” 손에 들고 있던 국자에 담긴 스프를 한 모금 마시며 블루에게 물었다. 하지만 블루는 아무 소리도 내지 않았다. 대답할 구석이 없으니 그러지. 간단하게 뜨거운 스프에 딱딱한 빵을 찢어져서 적셔먹으며 동이 터오는 하늘을 바라보았다. 어둠을 몰아낸 태양은 밑에서 하늘 위로 솟아오르고 있었다. 