제발 이들은 죄가 없으니 저를 처벌하여 주십시오. ” 뭔가 믿음직한 빽이 있었는지 남작은 살신성인이란 이런 것이라는 것을 몸소 보여주고 있었다. ” 뭔가 믿음직한 빽이 있었는지 남작은 살신성인이란 이런 것이라는 것을 몸소 보여주고 있었다. 전까지 풀리지 않은 얼굴을 하던 필라르는 남작의 말을 듣고 그에게 다가가 몸을 일으켜주며 말했다. 죄는 저한테 있습니다. 일어나지 않으면 제국의 2황자인 필라르 몰트의 이름으로 죄를 묻겠다. ” 좀 전까지의 어벙함은 어디로 가고 냉철한 이성을 지닌 필라르가 되어있었다. ” 좀 전까지의 어벙함은 어디로 가고 냉철한 이성을 지닌 필라르가 되어있었다. 그의 반 협박에 무릎을 꿇고 있던 인간들은 황송하다는 얼굴로 천천히 일어났다. ” 좀 전까지의 어벙함은 어디로 가고 냉철한 이성을 지닌 필라르가 되어있었다. 그의 반 협박에 무릎을 꿇고 있던 인간들은 황송하다는 얼굴로 천천히 일어났다. “황자 전하 만세” ” 좀 전까지의 어벙함은 어디로 가고 냉철한 이성을 지닌 필라르가 되어있었다. 그의 반 협박에 무릎을 꿇고 있던 인간들은 황송하다는 얼굴로 천천히 일어났다. “황자 전하 만세” 자신들이 지었던 죄를 사하여 주는 그가 고마웠던지(평민이 귀족도 아닌 왕족이 싸우고 있는 것을 묵과하고 구경하고 있다는 것 만해도 그들은 사형이었다. ” 좀 전까지의 어벙함은 어디로 가고 냉철한 이성을 지닌 필라르가 되어있었다. 그의 반 협박에 무릎을 꿇고 있던 인간들은 황송하다는 얼굴로 천천히 일어났다. “황자 전하 만세” 자신들이 지었던 죄를 사하여 주는 그가 고마웠던지(평민이 귀족도 아닌 왕족이 싸우고 있는 것을 묵과하고 구경하고 있다는 것 만해도 그들은 사형이었다. 하물며 필라르는 황족이었으니 오죽할까) 두 손을 번쩍 들어 만세를 불렀다. ” 좀 전까지의 어벙함은 어디로 가고 냉철한 이성을 지닌 필라르가 되어있었다. 그의 반 협박에 무릎을 꿇고 있던 인간들은 황송하다는 얼굴로 천천히 일어났다. “황자 전하 만세” 자신들이 지었던 죄를 사하여 주는 그가 고마웠던지(평민이 귀족도 아닌 왕족이 싸우고 있는 것을 묵과하고 구경하고 있다는 것 만해도 그들은 사형이었다. 하물며 필라르는 황족이었으니 오죽할까) 두 손을 번쩍 들어 만세를 불렀다. “후훗! 감히 우릴 속이다니!” ” 좀 전까지의 어벙함은 어디로 가고 냉철한 이성을 지닌 필라르가 되어있었다. 그의 반 협박에 무릎을 꿇고 있던 인간들은 황송하다는 얼굴로 천천히 일어났다. “황자 전하 만세” 자신들이 지었던 죄를 사하여 주는 그가 고마웠던지(평민이 귀족도 아닌 왕족이 싸우고 있는 것을 묵과하고 구경하고 있다는 것 만해도 그들은 사형이었다. 하물며 필라르는 황족이었으니 오죽할까) 두 손을 번쩍 들어 만세를 불렀다. “후훗! 감히 우릴 속이다니!” 리디는 기광이 번뜩이는 눈으로 필라르를 쳐다보았지만 그는 여러 사람에게 인사를 받느라 정신이 없었다. 