후우~” 가르시미르의 말에 윗층으로 올라가고 있는 루나의 뒷모습에서 시선을 떼고 차를 마셨다. “설마하니 궁금해서 물어보는 건데 루나한테 관심 있는 건 아니겠지? 그렇지? ” 진지하게 물어온 블루의 질문에 필라르는 어물쩡거리며 말을 하지 못했다. “정말로 관심이 있는 거야? 그렇다면 지금부터 관심 끊어라! 루나는 내 거니까. ” 먼저 침 발라 놓은 놈이 임자라는 식으로 말을 한 블루는 의자에 앉아있는 모든 이의 시선을 한꺼번에 받게 되었다. “말도 안돼는 소리! 누가 너 따위한테 딸을 준대? 절대로 그럴 일은 없으니까 신경 꺼!” 미르나이의 말에 블루는 자신이 한 말을 생각해내고 얼굴을 붉혔다. “아시다시피 루나는 물건이 아니니까 그녀의 마음에 들어야한다고 생각하는데 어떻게 생각하세요? ” 오랜 침묵을 깨고 말하는 가브리엘의 말에 두 모자와 하인으로 전락한 여인이 찬성을 했지만 두 따식이는 불만이 있는 얼굴로 가브리엘을 쳐다보았다. “뭘 그렇게 보는 거죠? 블루님? 필라르? 내가 생각해도 가브리엘의 말이 맞는 것 같은데, 루나님은 진정으로 사랑하는 분이랑 맺어져야 한다고요. 그런 기본적인 것도 모르고 어떻게 루나님을 물건 다루듯이 하는 거죠? ” 표독스러운 얼굴을 한 그리디아의 말에 두 따식이는 휘파람을 불며 천장으로 시선을 돌렸다. “천장이 예쁘기도 하지. ” “내가 생각해도 그렇군!” 이야기의 주제를 이탈한 말을 하며 두 따식이들은 그들만의 세계로 빠져들려는 찰나에 리더 격인 미르나이의 말에 자리를 일어났다. “벌써 한밤중이 됐으니 그만 자도록.” 말 한마디에 식당 안은 조용한 공간이 되었다. 조용한 공간의 한구석을 메우던 녀석들 중 일명 루나에게 따식이라 불리워지는 인물이라 하기엔 좀 뭐한 녀석들은 곧장 윗층으로 올라갔고, 정말로 정적에 싸인 식당이 돼버렸다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [84 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-16 2768 4 나는 너의 과거를 알고있다 - 2 “그게 뭔 말이야? 나 몰래 역적모의라도 하는 거야?” 두런두런 거리는 소리에 잠에서 깨어 졸리운 듯한 어투로 한 질문을 받은 두 여인네는 화들짝 놀라며 나를 바라보았다. “하던 말은 마무리를 해야지 왜 나만 보는 거야? 나하고 관련된 말이야?” 블랑슈를 떼어내면서 물어보자 두 여인네는 어색한 미소를 지으며 말했다. “그게 말이지 어찌나 우리 딸이 이쁜지 한번이라도 본 녀석은 널 좋아하게 되니 걱정이 되어서 말이다. ” “맞아요! 어제도 블루님과 필라르가 그것 땜에 설전을 벌였다니깐요. 물론 아주 잠깐 동안이었지만요. ” 두 말을 듣고 아직 상황판단이 되지 않은 난 간단하게 물어보았다. “그래서 내린 결론은?” “뭐 결론이라고 할 것까지는 없고.” 약간 뜸을 들이며 미적거리며 말을 하는 엄마의 태도에 쬐금 짜증이 난 나는 인상을 쓰며 말했다. “일루전이라도 시전해서 못생긴 여자로 만들면 간단하잖아. ” 그 말의 파장이 컸는지 두 여인네는 내게 달려들며 말했다. “그런 말도 안돼는 소리는 하지 마세요. ” “원래의 모습에서 약간 반감된 미모 때문에 내가 얼마나 아쉬워하는데 그런 말을 하는 거니? 니 목적 때문에 지금은 이런 보통의 미인보다도 쬐금 더 이쁜 미인이지만 그전의 모습은 가히 천상적이었는데! 그런 짓은 내가 용납 못해!” 아직 정리되지 않은 말을 하며 황당해하는 리디와 엄마를 보고 난 피식 웃었다. “그렇다면 문제 해결은 끝난 거 아냐? 어차피 못생긴 얼굴을 한 것을 싫어하니 이렇게 다니는 수밖에 없잖아? ” 나 혼자 결론을 내리고 욕실로 향했다. “그런 아무것도 아닌 것 가지고 시간이나 죽이고 있다니 역시 드래곤들이란!” 몸에 있는 물기를 닦고 머리의 물기는 대충 닦아내고는 다음 드래곤들에게 인수 인개를 하고 덤으로 블랑슈도 안겨주었다. “오늘은 무슨 장신구야?” “오늘의 보석은 아쿠아 마린 이란다! 이쁘지? ” 아쿠아 마린이라는 보석으로 이루어진 장신구 세트를 꺼내놓으며 보여주고 이곳저곳에 채워주었다. 보석의 이름답게 아쿠아 마린은 바다빛깔의 색을 한 아름다운 보석이었다. 계속 보고 있으면 그대로 바다에 대한 향수를 느끼며 그대로 빠져들 듯한.....이제 보니 꼭 카스의 눈동자 같았다. “날씨도 죽여주는데, 간단하게 식사를 하고 아직 안가본데를 가보자고.” 식당에 앉아서 하는 말에 일행들은 그게 무슨 말인지 모르겠다는 시선을 보냈다. “우린 어제부로 에어라이에 있는 곳을 다 돌아봤잖아. 그런데 또 볼게 뭐가 있다고 그런 말을 하는 거야?” 여전히 밖에 나가기 싫어하는 필라르의 질문에 난 친절하게 대답을 했다. “무슨 소리? 생각해봐! 아직 가보지 못한 곳이 한군데 있잖아. 이렇게나 힌트를 줬는데 알아맞히지 못하는 거야? 그렇다면 말해주지. 오늘 가볼 곳은 이곳 몰트제국의 황궁이란 말씀이야! 물론 안까지 들여다본다는 것은 아니라 주변 산책정도를 하자는 말이지. 특별히 반대할 인물은 없겠지? ” 처음 황궁이란 말이 나오자 리디를 제외한 모든 이들이 입을 다물지 못하고 나를 어이없다는 얼굴로 쳐다보다가 그냥 겉만 보러 가자는 말에 끄덕였다. “내가 이곳 귀족도 왕족도 아닌데 어떻게 거길 들어갈 생각을 하겠어? 단지 멀리서 보기에 엄청 커 보여서 가까이서 보면 얼마나 클까하는 생각이 들어서 가보자는 말이었어. ” 멀리서 아~주 멀리서 본 황궁은 내 인상에 팍팍 올 정도로 무지 크고 무지 화려했다. 그래서 가까이에서 보고 싶었다. “그럼 오늘은 거기로 가기로 하고 2~3일간의 휴식을 취한 다음에 이곳을 뜨기로 하지. 