좀 불쌍해 보이는 면상을 지닌 녀석이 짠한 얼굴을 하면 나도 모르게 끄덕일지도 모르지만 말이다. “무얼 할 건데 그렇게 호들갑을 떠는 거야?” “무얼 할 건데 그렇게 호들갑을 떠는 거야?” 언제나 한쪽 구석에서 조용하게 행동하며 남의 눈에 띄기를 절대로 싫어하는 엘프가 아닌 언제나 한가운데서 사방을 내려찍듯이 웃음을 날리며 황궁에 있는 여러 레이디들의 선망의 대상이 되어버린 가브가 탐스러워 손대기만 하면 톡 터져버릴 것 같은 딸기를 한입에 넣어버리고 필라르를 뚫어지게 쳐다보며 물었다. “글쎄 나와 보면 안다니깐! 그건 그렇고 우선 레이디들과 신사분들은 아름답게 치장을 해야 할 것 같은데.....” “글쎄 나와 보면 안다니깐! 그건 그렇고 우선 레이디들과 신사분들은 아름답게 치장을 해야 할 것 같은데.....” 필라르의 말을 듣고 어리둥절해하는 순간 나와 리디는 아침도 다 먹지 못하고 시녀들에게 끌려가는 신세가 되었다. 어느새 준비했는지 드레스며 장신구들을 늘여놓고는 리디와 나를 치장시켜주었다. 붉은색 머리칼을 가진 나에게 머리칼을 튀어 보이게 하려는지 새하얀 레이스가 달린 드레스가 입혀졌다. 목걸이 역시 백금에 다이아몬드가 주렁주렁 달려서 목을 살짝 감쌌고, 머리 장식은 백 진주를 써서 자연스럽게 긴 머리칼로 내려뜨려지는 것을 썼고, 특수 효과를 내려는지 비싸디 비싼 진주를 가루 낸 것을 머리칼에 뿌렸으며 하얀 프릴이 달려서 귀여움을 돋보여주게 하는 장갑이 끼워졌으며 그 장갑 위로는 푸른빛을 머금은 사파이어가 두 줄로 엮어진 팔찌를 꼈다. 그 옆에서 치장을 받고 있는 리디까지 정신을 쓸 여력이 없었다. 어찌나 정신이 복잡하던지 내 신세한탄하기에도 벅찼기 때문이다. 어찌나 정신이 복잡하던지 내 신세한탄하기에도 벅찼기 때문이다. 한참 만에 겨우 빠져나와서 필라르를 죽을 듯이 쳐다보며 별일 아니면 세상 하직 시켜줄려는 마음을 가지고 따라갔다. “우띠이~이게 뭐하는 짓이야? 따분해! 차라리 기사들이라도 가르치는 게 따분하지는 않는데...” “우띠이~이게 뭐하는 짓이야? 따분해! 차라리 기사들이라도 가르치는 게 따분하지는 않는데...” 끌고 온 곳은 우리가 머물고 있는 건물의 정원이었다. 