아차차 이제보니 인간계에 와서 카스한테 한번도 연락을 않했구나! 분명히 삐져있을꺼야?’ 난 생각을 한 즉시 카스가 선물해 준 목걸이를 손으로 잡고 카스를 불렀다. 그러자 보라색이 감도는 청색 머리카락이 눈에 띠었다. 그 다음은 알아서 생각하시길. . . 그날 난 카스한테 열라게 혼났다. 다음날 아침 일어나보니 공녀는 내 옆에 없었다. ‘거! 참말로 더럽게 일찍도 일어나서 나갔네, 일어났으면 나를 깨워주면 어디에 덪나나?’ 속으로 투덜대며 않떠지는 눈을 억지로 뜨게 해서 식당으로 걸음을 옮겼다. 그곳엔 라엘과 그 외의 왕자와 공녀일파가 쭉둘러 앉아있었다. 계단을 내려가려는데 순간 잠에서 덜깨서인지 중심을 잃고 넘어지려는 순간 라엘이 마법으로 이동을 해서 나를 받아줌과 동시에 공녀의 얼굴이 일그러지는 것을 보고야 말았다. 전부터 생각하기에 공녀는 라엘을 무지하게 좋아했는데 내가 그 걸림돌이 되니 못마땅하게 생각하다가 내가 계단에서 떨어지는 순간에 야릇한 미소를 보내다 라엘이 나서자 못내 아쉬웠던 것 같았다. “라엘! 좋은 아침, 빨리일어났네? 그리고 거기있는 내 일행들도 좋은 아침?” 난 라엘의 팔에 기댄 어정쩡한 모습으로 인사를 했고, 일행들도 나를 보고 웃으며 인사를 했다. 그러나 한사람은 아니 한 신은 거기에서 예외였나 보다. “루나! 괜찮은 거지? 그렇지?” 나 참! 갑자기 라엘이 왜 이렇게 호들갑을 떨지? 신 답지 못하게 시리. . . “라엘이 나를 붙잡아 줘서 괜찮은 것 같은데?” “아휴휴! 아무래도 않되겠어! 지금은 이른 시간이라 않깨웠는데 혼자서 일어나서 걸어오다가 이게 무슨 난리야? 다음부턴 내가 너를 늦잠을 못자게 하는것과 함께 계속 옆에 불어있어야지 이런 불상사가 않일어나지?” 난 사색이 된 얼굴로 한사코 말렸다. 절대로 안됀다며, 그러나 라엘도 결사 반대였으므로 또 내 방식대로 ‘니 마음대로 하세요’하고 한귀로 듣고 흘려 버렸다. 그런 우여곡절끝에 식탁에 도착한 나를 왕자가 나를 반갑게 맞아주었다. “루나 잘잤어! 역시 루나는 하루에 한번 이상은 문제를 일으켜야 돼! 안그럼 왠지 루나가 아닌 것 같거든?” 난 왕자를 잠깐 흘겨 보면서 말했다. “카를(친해지면 무조건 예칭을 부르는 루나) 아까 그런일은 말이지 고의가 아니였어! 어느 누가 계단에서 굴러떨어지고 싶어하겠어? 안그래? 그건 말이지 내가 수면 부족으로 그런 것 뿐이야?” 그러자 라엘이 나를 흘겨보며 말했다. “루나는 여기 도착하자마자 씻고, 식사하고, 잠만 퍼 잤는데 수면이 부족하다니 그게 무슨말이지?” 라엘의 물음에 난 사실대로 털어 놓았다. “그게 말이지... 어젯밤에 카스를 만나서 열라게 혼났거든! 난 정말이지 카스의 그런 모습은 처음 봤다니깐?” 이 말을 들은 내 주위의 모든 사람들은 순식간에 얼어붙었다. ‘아차차 이제 보니 우리 일행들은 카스를 모르니 어떻게 하지? 이런 잘하면 첩자로 오해받기 딱 알맞잖아! 그래 그런 방법이 있었지, 흐흐흐 역시 난 똑똑해. ’ “치이! 하필이면 꿈속에서 까지 나타나 나를 괴롭히다니... 그것 때문에 잠잔 것 같지도 않단 말이야? 어휴 속상해! 카스! 넌 다음에 만나면 죽었어?” 내가 횡설수설한 말을 듣고 일행들의 얼굴색이 밝아지며 그러면 그렇지 하는 표정을 지었다. 그러나 또 역시나 어두워지는 얼굴의 주인이 있었으니 그 이름은 라엘. . . 한 고비를 넘겼다 하는 순간에 머릿속이 울렸다. ‘그게 정말이야 루나? 카스프록시아님한테 혼났다는 것 말이야?’ ‘당연하지! 그럼 내가 이 나이에 거짓말하리. . . 밤중에 잠이 잠깐 깨서 다시 잘려다가 카스가 생각이나서 연락했는데 그동안 연락을 않해줬다면서 몇 시간 동안 깨졌다구? 한번만 이런일일 생기면 당장에 내려오겠다는 걸 간신히 막았단 말이야’ ‘흠 그런일이. . . 나두 저 일행들과 동행하면서 연락을 않했는데. . . 나는 루나보다 더 깨질 것 같은데. . . ’ ‘라엘!! 그냥 운명이라 생각해?’ 이 말을 마침과 동시에 나온 식사를 미소를 띄우며 먹기 시작했다. 식사가 끝나고 티 타임 시간에 난 일행들에게 말했다. “지금 우리는 쫓기는 신세인데 그렇게 무거운 갑옷을 입고 빨리 튈 수 있겠어? 그리고 공녀도 그런 풍성한 드레스는 집에가서 입어도 늦지 않을테니 벗고 편한 여행복 차림으로 입어서 도망다니는게 좋을거야! 당신들도 갑옷을 벗고 가벼운 경장 차림으로 다녔으면 하는데 내 생각이 어때?” 나의 논리 정연한 말을 들은 일행들 특히 공녀는 니가 뭔데 간섭하는 것이냐며 삿대질과 더불어 일반 사람들의 입에 오르내리기 힘든 욕을 했다. 이 말을 듣고 내가 참을 쏘냐? 그럼 천하의 루나가 아니지? 나도 더불어 한마디 했다. “그럼 너 혼자 가.” 내 말을 끝으로 주변이 아주 조용해 졌다. 기사들은 내 의견에 동의하며 갑옷을 다른곳에 맡겨두었고, 공녀는 자기 호위 기사들과 사라져서 여행복을 사가지고 왔다. 난 그동안 뭐했냐고?. . . 마을 관광을 나섰는데 영 별볼일 없어서 그냥 침대에서 잠잤지. 저녁 식사를 마치고 내일 떠나기로 한 일행은 각자 자기 방으로 걸어가서 잠을 잤다. 물론 나도 아까 자긴 했지만 내일을 생각해 자두기로 했다. 공녀와는 아무말도 안한채. . 잠시후 공녀가 일어나더니 문을 열고 밖으로 나갔다. 처음에는 그냥 볼일 보러갔겠지 했는데 시간이 흘러도 계속돌아오지 않는것이었다. ‘그 공녀가. . . 혹시. . . 