” 코스 요리로 나오지 않아서 한꺼번에 테이블에 차려져 있었지만 그중에서 후식으로 보이는 과일 요구르트를 떠먹고는 트림을 하며 냅킨으로 입술을 닦았다. “얼마 먹지도 않으면서 벌써 포만감이 드는 거니? 뭐 어차피 식사를 했으니까 그럼 이만 가도록 하자. ” 아직 소화를 시키지 않는 상태이지만 블루의 말에 동의를 하고 나의 애마인 루즈를 탔다. 엄마가 돈 계산을 했는지 나중에 나와서 뒤를 쫒았다. “이렇게 가다가는 언제 국경선이라도 넘겠어? 약간의 편법을 쓰는 게 어때?” 나의 미소어린 일행들은 고개를 절레절레 흔들었다. “엄마아~내 말을 씹었어. ” 그 말이 끝남과 동시에 엄마의 부릅뜬 눈을 보고 일행들은 말 옆구리를 살짝 때려주어서 속력을 냈다. 전에 가르엔에서 나를 피해 도망가던 때와 같이, 그렇게 여러 날을 오직 달리는 것에만 집중을 해다. 육체적인 피로는 엄마와 블루의 마법으로 없앨 수 있었지만 정신적인 피로는 어쩔 수 없었는지 일행들의 눈이 약간씩 풀린 것 같아보였다. 그래서 오직 정상정인 눈을 가진 인물은 나 밖에 없었다. 나야 원래 신이니까 육체적인 상처나 정신적인 피로감 외에 모든 것을 알아서 풀려버리기 때문이었다. 물론 내 의지가 원한다면 말이다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [71 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3251 5 로즈에서 생긴 황당한일들 - 1 “왜 우린 이런데 너만 팔팔하지? 우리 몰래 약이라도 먹냐?” 썩은 동태 눈깔을 하고 나를 바라보는 필라르에게 다가서 머리를 한대 콩하고 약간의 응징을 가하자 한순간이나마 눈동자가 번뜩하며 빛을 내더니 다시 원상복구 돼버렸다. 이거 계속 때려줘야 되나? “나야 뭐 잠만 제대로 잘 수 있으면 뭔들 견디지 못하리오. 호호호” 필라르는 내말을 열심히 씹고 있는지 아무 말도 하지 않고 우물거렸다. “이제 하루만 가면 아니 쬠만 가면 국경이 나올 거야. 그런 눈으로 쳐다보지 마~내가 아무리 이렇게 보여도 길은 제대로 알고 있단 말이야.” 정신을 약간씩 수습하면서 정면을 바라본 필라르는 씨익 웃었다. 필라르의 말대로 얼마안가 국경선이 보였다. 다른 왕국의 국경선을 보면 대개 산이랄지 강을 사이로 하는데 여긴 평원한가운데 보초병들이 서있었다. 두 국가의 보초들이! “저기 검문소로 가서 질문에 답만 하면 돼, 그리고 종이를 주면서 뭘 쓰라고 하는데 그냥 쓰면 돼!” 필라르의 말을 들으며 어느덧 국경선에 아주~가까이 접근을 하게 되었다. “여긴 무슨 일로 오셨는지요? ” 험상궂은 인상하고는 달리 기분 좋은 말을 하는 경비병에게 엄마가 나서서 말을 했다. “저흰 제국으로 가려고 합니다. ” 경비병은 우리 일행을 유심히 쳐다보며 입을 열었다. “그럼 우선 말에서 내려서 저를 따라오십시오. ” 뭔가 아쉽다는 듯한 시선을 거두고 우리를 안내하기 시작했다. 그 경비병은 한 오래된 건물로 우리들을 안내했다. 오래전에 만들어진 듯한 검붉은 색으로 변한 나무로 된 문을 열자 오른쪽으로 복도가 있고, 바로 맞은편엔 돌로 만들어진 회색빛 계단이 보였다. 경비병이 돌계단을 올라가자 우리도 따라서 2층으로 올라갔다. 2층에 올라간 경비병은 정면으로 나있는 복도를 걷다가 마지막 문이 있는 곳에서 잠시 서더니 노크를 하고 안으로 우리들을 몰아넣고는 방안을 향해 간단한 목례를 올리고 왔던 길로 되돌아갔다. 경비병의 뒷모습을 바라보다 다시 방안으로 시선을 돌렸는데 그곳엔 덩치 좋은 아저씨와 비쩍 마른 아저씨, 험악하게 생긴 아저씨 외에 기타 등등의 사람들이 있었다. 아마도 검문소에서도 쬐금 직급이 높은 사람과 우리와 같이 제국으로 넘어가기 위해 미리 와 있는 사람들일 것이다. “제국엔 무슨 일로 가시려고 하는 것입니까? ” 우리들의 한 미모한 것을 보고 아마 귀족이라고 생각했는지(아님 말구) 쬐금 직급이 높은 사람으로 보이는 덩치 좋은 아저씨가 높임말을 쓰며 물어왔다. “여행 중입니다. ” 일행들의 대빵인 엄마가 말을 하자 그 아저씨가 아니 다른 아저씨가 다른 것을 물어봤다. 출신이 어디고, 등등을...꼭 시장에 내놓은 물건들을 품평하기 위해 몰린 사람들같이 눈을 크게 뜨고 보면서 질문하는것에 대답하는 것을 듣고 고개를 끄덕이는게 맘에 들지 않았지만 어찌하겠는가? 우리 일행뿐만 아니라 다른 무리의 인간들도 똑같은 일을 당하고 있는데. “그럼 여기에 자신이 말한 것을 써주십시오. ” 질문할게 더 이상 없었는지 A4용지의 크기의 종이 쪼가리를 각자에게 주며 우리를 내려다보고 있었다. 난 아저씨의 말을 잘 듣고 이름이며 출신이랄지를 써 내려갔다. 다 쓴 종이를 일행들과 함께 아저씨에게 주자 그 아저씨는 한번씩 쓰윽 읽어보며 고개를 끄덕였다. “몰트 제국을 찾아오신 것에 환영합니다. 즐거운 여행이 되길 빌겠습니다. ” 직급 높은 아저씨들의 배웅을 받으며 우린 드디어 제국 안에 발을 들이밀 수 있었다. 국경선이 있는 곳에는 으레 마을이 있으므로 정신없이 뛰어서 여관을 잡고 식사도 거른 채 잠만 내리 퍼 자기 시작했다. 한달이 걸릴 거리를 단 2주 만에 격파하느라 피곤에 쩔어있었거든! “아후후후~~잘 잤다. ” 기지개를 펴며 침대에서 일어나서 앉았다. 내 옆에는 아직도 잠만 자고 있는 두 여인네들이 있었다. 드래곤도 정신력이 상당히 약한가 보다. 그들이 깨지 않게 조용히 욕실로 걸어가서 그동안 씻지 못한 때들을 시간이 많은 관계로 충분히 불린 다음에 씻었다. 머리도 열심히 빨고, 머리카락이 워낙에 길어서 실은 자르고 싶었지만 엄마의 부라리는 눈을 보고 절대로 손대지 않기로 마음먹을 정도였다. 깨끗이 씻고 수건으로 물기를 닦고 옷을 갈아입었다. 갈아입어봤자 여행복이지만, 두 여인네들이 여~어~엉 일어날 기미가 보이지 않아서 나 혼자 아래층으로 내려가려다가 블랑슈가 따라오는 바람에 둘이 내려갔다. 보통 때라면 네 따식이들이 먼저 내려와서 테이블을 점령하고 있어야 했는데 오늘은 그렇지 않은 듯이 그들의 모습을 보지 못했다. 지금까지 잠만 자나보다 하고 생각을 마무리한 난 비어있는 테이블에 앉았다. “뭘 드시겠습니까? 