“이거하고 저거하고, 그리고 저쪽에 있는 거, 저어어기 있는 거 몇 개씩 주세요!” 오랜만에 본 조개껍질 목걸이 몇 개를 사든 난 일행들에게 하나씩 걸어주었다. 비록 보석으로 만든 장신구를 하나씩 착용하고 있었어도 조개껍질 목걸이는 전혀 뒤지지 않을 정도로 자연의 색을 빚어내고 있었다. “고마워!” 두 드래곤과 한 엘프 “고마워요!” 한 녹색 드래곤 “끼에엥” 있으나 마나한 레기야크 한 마리(이놈은 팔찌를 목에다 걸어주었다. ) 조개껍질 목걸이를 하나씩 목에 걸고는 걸음도 당당하게 다음 목적지로 출발하였다. 뭐 그렇다고 해도 뚜렷하게 목적지를 정하지 않고 그저 가다가 신기한 게 있으면 잠시 멈추어서 구경하는 정도였다. 신전이란 곳은 더 이상 구경하고 싶지 않았기 때문이다. 전에 필라르 녀석 때문에 당한 고통이 이미 머릿속에 각인되어 있어서 신전 곁에는 가기도 싫었다. 물론 지금은 왕궁 안에 있는 물의 신전에 피치 못할 사정으로(방값 안 들고, 밥값도 안 든다) 눌러 앉아 있었지만 다른 신전은 눈길도 주지 않았다. 축제가 점점 다가와서 인지 많은 인파가 팔마스로 몰렸기에 이곳은 사람들로 넘쳐나고 있었다. 덕분에 이리 차이고, 저리 차이고, 정신이 없을 정도였다. 열심히 차이던 중에 누군가가 나와 딱 소리가 날정도로 부딪혔지만 다행히 뒤쪽에 가브가 있어서 넘어지지는 않았다. 나와 부딪힌 인간을 보니 스무 살 초반이나 중반쯤 되어 보이는 군청색 머리에 검은 눈을 한 청년이었다. “죄송합니다.” 살짝 머리를 숙여서 사과의 말을 하고 날 피해 저 멀리 사라지는 청년 즉 그 녀석을 보고 난 입 꼬리를 살짝 올렸더니 날 보고 있는 일행들의 눈초리가 좋지 않았다. “별로 잘생기지도 않았는데 반했냐?” 여전히 블루의 말을 씹어서 소화를 시킨 다음에 난 주머니가 있을 법한 허리춤을 손으로 대어보았다. 전에 마법 주머니는 이 공간에 두고 다른 주머니를 샀는데 그 주머니가 없었던 것이다. “앗싸~한건 올렸어~” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [123 회] 글쓴이: 페이즈 2003-02-21 1587 16 한건올리다? - 2 영문을 모르던 녀석들의 얼굴은 더욱더 굳어만 갔다. “그게 무슨 소리예요?” 눈을 땡그랗게 뜨고 날 바라보며 제발 말해주세요 라고 시선을 보내는 리디에게 난 자세하게 설명해주었다. “그 동안 무지 심심했는데 놀 거리가 생겼으니 그렇지. 방금 나하고 부딪힌 녀석이 내 주머니를 가지고 톡꼈단 말씀! 고로 난 이제부터 저 녀석을 추적하는 놀이를 하고 내 것을 되찾아 올 생각이야! 아~드디어 무료한 생활에서 벗어날 수 있게 해준 그 녀석을 많이 이뻐해줄꺼야!” 씨익 웃자 리디와 블랑슈를 제외한 모든 녀석들은 식은땀을 흘리면서 언제나 휴대하고 있는 손수건으로 땀을 닦으면서 고개를 숙이는 것을 보아하니 내 주머니를 훔쳐 달아난 남자에게 향해 묵념을 하는 듯 했다. “흐흐흐~이일에 대한 것은 블랑슈 너의 코에 맡기겠다! 어서 쫓아.” 내 품에 있는 녀석을 땅바닥에 내려놓고는 그 녀석이 사라진 쪽을 손가락으로 가리켰건만 녀석은 움직일 생각을 하지 않았다. 이 녀석이 드디어 내 말에 거역을 한단 말인가? 기껏 통닭구이까지 먹여놨더니만! 최소한 밥값 아니 닭값은 해야지! “훗~레기야크는 개가 아니란다.” 사아알짝 웃으면서 내게 말한 오빠의 얼굴을 차마 때릴 수도 없고 하는 수 없이 그 얼굴을 바꿔놓자고 생각을 한 난 블랑슈의 눈동자와 눈을 맞추며 한 마디 하였다. “그 녀석을 찾아내면 고기를 사주지.” 내 말이 끝남과 동시에 녀석은 많은 사람들을 헤치며 내 주머니를 가지고 톡낀 놈이 사라진 방향 쪽으로 달려갔다. 그런 블랑슈를 보다가 나와 일행들도 곧 녀석을 따라서 뛰었다. 어떻게 많은 인간들이 있는 곳에서 뛰냐고 묻지 말아라! 뛰기도 전에 알아서 길이 만들어졌으니. 한참을 그렇게 뛰어갔을 때 블랑슈는 한 고급 여관 겸 술집으로 이용되고 있는 듯한 건물 앞에서 기다리다가 내가 다가가자 폴짝 뛰어서 내 머리위에 착지를 하였다. “그 녀석이 여기로 들어갔단 말이야?” “뀨우우~” 아양을 떨려는지 녀석은 한번도 내보지 않은 소리를 지르면서 어깨로 내려와 내 볼을 핥았다. “그럼 슬슬 작업에 들어가야 겠네요!” “여기 있는 일은 내가 알아서 해결할 테니 먼저 신전에 돌아가 있어!” 리디의 말에 난 고개를 끄덕이면서 일행들을 모두 돌려보내려 했는데 말을 듣지 않아서 좀 애를 먹었다. 여럿이서 떼로 몰려가서 일을 해결하기 보다는 나 혼자서 일을 해결하며 즐거움을 만끽하고 싶었기에 늦지 않는다는 핑계를 대면서 겨우 돌려보냈다. 늦게 들어오면 혼난다는 말 한마디를 던진 블루와 오빠, 가브, 리디는 곧장 신전으로 걸어갔다. 그들의 뒷모습을 보면서 친히 손까지 흔들어 주면서 배웅을 해주고는 금빛 여관이라는 간판이 걸린 건물의 문짝을 열고 천천히 안으로 들어갔다. 보통의 여관겸 술집을 하는 듯한 건물 안에서는 어디에서나 느낄수 있는 분위기가 풍겼지만 안에 들어차 있는 인간들은 하나같이 평범해 보이지 않았다. 그런 인간들을 지그시 보면서 1층 식당가를 걸어다니며 눈을 굴렸지만 아까 내 주머니를 들고 톡낀 녀석이 보이지 않자 머리를 갸웃 거리면서 다시 한번 주변을 살펴보았다. “손님~무엇을 도와드릴까요?” 내가 계속 주변만 맴돌면서 앉을 생각을 하지 않자 영업용 미소를 달고 있던 평범한 듯 하면서도 전혀 평범하지 않은 점원에게 난 씨익 웃으며 말했다. “방금 이쪽으로 들어온 군청색 머리칼에 검은 눈동자를 한 남자 분을 찾고 있습니다.” 미소지으며 여전히 두리번 거리면서 하는 말에 그 평범하지 않는 점원은 스마일을 지으며 침을 튀기지 않고 입을 열어 말했다. “그런 사람은 여기에 없습니다만 혹 잘못 알고 찾아왔는지요?” 