” 눈이 핑핑 돌아가게 많이 나오자 주변에서 기사들을 추스르고 있는 대빵들이 놀라서 이곳을 쳐다보았다. 10골드. 10골드.. 10골드... 10골드.... 10골드....” 액수를 되짚으면서 주머니를 뒤졌지만 아쉽게도 5골드밖에 나오지 않았다. 10골드....” 액수를 되짚으면서 주머니를 뒤졌지만 아쉽게도 5골드밖에 나오지 않았다. 전에 엄마와 리디에게 선물을 살기위해 돈을 다 써버린것이다. ” 내 어깨를 붙잡고 필라르가 전혀 걱정스럽지 않다는 얼굴로 물었다. ” “그렇게 적은 돈을 가지고 있었으면서 뭘 그렇게 믿고 큰 소리쳤냐? 우리 물먹이려고 작정을 했냐?” ” “그렇게 적은 돈을 가지고 있었으면서 뭘 그렇게 믿고 큰 소리쳤냐? 우리 물먹이려고 작정을 했냐?” 큰 소리로 말하자 술집 안이 쩌렁쩌렁 울려서 술을 마시고 있던 기사들도 고개를 돌려 이곳을 바라보았다. ” “그렇게 적은 돈을 가지고 있었으면서 뭘 그렇게 믿고 큰 소리쳤냐? 우리 물먹이려고 작정을 했냐?” 큰 소리로 말하자 술집 안이 쩌렁쩌렁 울려서 술을 마시고 있던 기사들도 고개를 돌려 이곳을 바라보았다. 물주로 온 인간에게 돈이 없으면 그들의 주머니라도 털어야 하니 말이다. ” “그렇게 적은 돈을 가지고 있었으면서 뭘 그렇게 믿고 큰 소리쳤냐? 우리 물먹이려고 작정을 했냐?” 큰 소리로 말하자 술집 안이 쩌렁쩌렁 울려서 술을 마시고 있던 기사들도 고개를 돌려 이곳을 바라보았다. 물주로 온 인간에게 돈이 없으면 그들의 주머니라도 털어야 하니 말이다. “돈은 없지만 다른 게 있으니 걱정하지 말라구.” ” 과장된 말을 하는 필라르의 얼굴을 자그마한 오른쪽 주먹으로 지그시 눌러준 다음에 말을 하였다. ” 과장된 말을 하는 필라르의 얼굴을 자그마한 오른쪽 주먹으로 지그시 눌러준 다음에 말을 하였다. “미쳤냐? 너 팔아봤자 별로 안 나와! 넌 그냥 팔지도 못하고 덤으로 줘야하는데 내가 너를 팔겠냐? 난 손해 보는 장사는 안 해.” ” 전혀 도움이 안 되고 따따부따 시끄럽기만 한 필라르의 입을 돈이라는 아주 위대한 것으로 막아버리고는 카이가 선물로 준 주머니를 뒤졌다. 