“지금 저택에서 플라시도 후작 각하께서 찾으십니다. 왕궁에서 바스라의 몬스터들을 처리하는데 그리로 가라는 명이 떨어졌다고 합니다.” 그 말에 세르아는 얼굴이 하얗게 탈색이 되서 부들부들 떨었다. “그 말이 사실입니까? 왜 하필이면 라이너가 가야합니까? 정말이지 믿지 못할 일이군요.” 약간 소리를 죽여서 주변의 사람들이 듣지 못하도록 한 말에 기사는 그저 고개만 숙이고 있었다. “걱정하지 마. 세르아....분명히 이 계획은 프란시스 공작이 벌린 일 일것이다. 우리 집안하고 사이가 좋지 않았으니까 숙청을 하려고 나를 그리로 보내라고 했겠지.” 으레 그런 말을 들으면 화를 내거나 침울해 있거나 가기 싫다고 어디에 하소연이라고 해야 할 텐데 라이너는 짐작을 하고 있었는지는 모르겠지만 담담하기만 했다. “그런데 옆에 있는 사람들은 누구입니까?” 참말로 질문한번 빨리도 하네. 그제서야 우리가 보이는지 그들은 의심의 눈을 하고 쳐다보며 라이너에게 물었다. “오늘 만난 친구들이다.” 엄청 짧은 말에 기사는 웬일이지 의심을 풀고 친절하게 인사를 했다. “안녕하십니까. 전 라이너 도련님의 호위를 하고 있는 프로스 볼크라인 이라고 합니다.” 친절하게 인사를 하는 그에게 나도 아까와 같이 친절하게 소개를 시킨 후 한마디 덧붙였다. “볼크라인 아저씨는 라이너 씨를 엄청 신뢰 하나 봐요? 보통 사람 같으면 계속 의혹의 눈을 가지고 뚫어져라 쳐다보던지 아님 관심을 끊었을 텐데...” 그 말에 그 일대는 웃음의 도가니탕이 되었다. 대체 내가 뭘 또 잘못 말했나 생각을 해봐도 감이 잡히지 않았다. “우띠이이~왜 그렇게 웃는 거야? 감정 상하게 시리!” 한참을 웃다가 말하는 꼴이란....볼크라인보고 아저씨라고 말한 최초의 사람이라나? “그런데 루나양과 일행 분께서는 어디 따로 가실 곳이 있나요?” 세르아의 말에 난 고개를 설레설레 흔들었다. 어차피 이 곳만 보고 또 여행을 가려고 했으니까. “와우~그럼 잘됐다. 같이 라이너의 집에 가자.”(이게 언제 또 반말로 바꿨지?) “내가 반말로 해서 기분이 상했나요?” 연속으로 물어보는 말에 이놈의 따식이와 따순이가 말을 하지 않고 그저 나만 보는 바람에 내가 대신 말을 했다. “아니~괜찮아. 어차피 나도 높임말을 쓰는 체질이 아니거든. 그럼 이번에 진짜로 친구하는게 어때? 좋은 생각이지?" 나의 말에 세르아는 환하게 웃으며 끄덕였다. “그럼 우리도 말을 트기로 하지.” 라이너의 말에 우리 일행은 얼른 동의 했다. 자존심 높기로 유명한 드래곤과 엘프, 그리고 처음 만남부터 반말을 찍찍 깔기는 놈이 있었기에..... “그럼 빨리 가자. 뭘 그렇게 꾸물거리는 거야?” 앞장서며 길을 가는 라이너를 길잡이 삼아 난 일행들과 천천히 걸어갔다. “루나! 그 하얀 애완동물 이름이 뭐야?” 내 머리에서 가만히 앉아있는 블랑슈가 귀여웠는지 아까부터 눈여겨보더니 친하게 지내자는 말과 함께 질문을 했다. “앤 블랑슈라고 해. 전에 내가 상인한테 샀거든. 그런데 나 이외는 콱 물거든, 그러니까 가가이 가지 않는 게 좋아.”(물론 우리 일행들과는 어느 정도 사이가 좋아져서 아무렇지도 않다) 물어버린다는 말에 실망을 했는지 입이 한 뼘이나 튀어나왔다. “루나양 조심하세요. 이곳은 길이 그리 좋지 못하거.....” 플라시도 저택에 가기위해서 지름길로 가는데 길이 쪼매 안 좋아서 자갈이 굴러다니고 나무뿌리가 땅위로 튀어 나와 있었는데 세르아가 묻는 바람에 미처 아래를 보지 못했기에 나무뿌리에 걸려버렸다. 넘어지려는 찰나에 공중제비라도 돌아서 착지하면 얼마나 멋있겠는가? 그러나 나의 뜻은 곧 저버리고 말았다. “조심하면서 다녀라. 조심성이 없어서야 누가 데리고 가겠어?” 넘어지려고 몸이 앞으로 쏠릴 때 아쉽게도 미르가 내 허리를 붙잡고 말을 한 것이다. “걱정하지 마렴. 나 데리고 가려고 줄서는 놈이 많으니까 빨리 손이나 풀지 그래?” 말하는 도중에 그때까지 손을 풀지 않고 있었기에 약간의 응징을 가하고 몸을 뺐다. “라이너~아직 멀었어? 다리 아픈데.” “조금만 가면 되거든. 그러니까 참아.” 그 말을 끝으로 앞만 보고 갔다. 무뚝뚝한 놈. “루나는 여행을 다닌다면서 조금 걸어가는데 다리가 아파?” 세르아의 돌발 질문에 난 씨익 웃으며 말했다. “말을 타고 다니거든. 거기다가 이제껏 시내를 돌아다니다 보니 피곤이 쌓인 거야.” 일행과 세르아와 이야기를 하다가 앞을 바라보자 큰 저택이 보였다. 예전 같으면 이미 탄성이라도 질렀을 법했지만 워낙에 큰 성에서 들락날락 거렸고 제이미네 집도 가봐서 이젠 면역이 되어있는 상태였지만 한 따순이는 아직 면역이 되지 않았는지 눈을 동그랗게 뜨고 탄성만 질러댔다. “이야~~엄청 크다. 그쵸! 루나님?” 입을 벌리고 다물 줄 모르는 리디에게 난 친절하게 말을 했다. “리디야! 입 다물어라. 턱 관절 빠질라. 겨우 이정도로 놀라서야 왕궁에라도 가면 입이 찢어져 출혈 과다로 사망하겠구나?” 이 말에 리디는 입을 다물고 얼굴을 붉힌 체 내 뒤에 숨었다. 숨어봤자 나보다 키가 큰 관계로 얼굴은 다 보였지만. “루나님은 이런 곳에 많이 가봤나봐요?” 볼크라인 아저씨는 의미심장한 얼굴을 하며 나를 쳐다보았다. 그래서 나도 아저씨를 의미심장하게 쳐다보며 말했다. “가보지는 못했어도 보기야 수두룩 뻑짝하게 질리게 봤죠. 그렇지? 아그들아?” 질문의 답을 일행들에게 돌리고 나 몰라라 했다. “그런데 왠지 활기차다는 느낌이 팍팍 드는데?” 저택의 정문에서 경비병들은 얼굴에 미소를 지으며 라이너를 맞고 있었다. 