후훗~정말로 시원해. 후훗~정말로 시원해. 다른 곳에 있는 분수보다도. 후훗~정말로 시원해. 다른 곳에 있는 분수보다도.” 카스와의 약속에 따라 난 이번 여행이 끝나면 환계로 되돌아 가야한다. 후훗~정말로 시원해. 다른 곳에 있는 분수보다도.” 카스와의 약속에 따라 난 이번 여행이 끝나면 환계로 되돌아 가야한다. 문제는 내가 과연 다시 인간계로 올수 있나 였다. 후훗~정말로 시원해. 다른 곳에 있는 분수보다도.” 카스와의 약속에 따라 난 이번 여행이 끝나면 환계로 되돌아 가야한다. 문제는 내가 과연 다시 인간계로 올수 있나 였다. 카스를 보고 있자면 이번이 마지막일 것 같은 식이었다. 니가 오기 싫다고 해도 내가 데려올 거니까. ” 걱정스런 표정으로 말하는 미르오빠를 보며 한숨을 쉬고 어색한 미소를 지었다. 그러니까 그런 말은 쓰레기통에나 집어넣어 버려. 그러니까 그런 말은 쓰레기통에나 집어넣어 버려.” 화가 풀렸는지 필라르가 내 옆에 자연스럽게 앉으면서 말을 했다. ” 무시무시한 리디의 협박에 필라르는 다시금 식은땀을 흘렸다. ” 무시무시한 리디의 협박에 필라르는 다시금 식은땀을 흘렸다. 리디는 또 어디서 그런 화술을 배웠는지 놀라울 뿐이었다. ” 무시무시한 리디의 협박에 필라르는 다시금 식은땀을 흘렸다. 리디는 또 어디서 그런 화술을 배웠는지 놀라울 뿐이었다. 땅 파줄려니까 알아서 들어가라니! 완전히 무덤 파줄게 자진해서 들어가는 게 광명 찾는다는 뜻으로 들렸다. ” 무시무시한 리디의 협박에 필라르는 다시금 식은땀을 흘렸다. 리디는 또 어디서 그런 화술을 배웠는지 놀라울 뿐이었다. 땅 파줄려니까 알아서 들어가라니! 완전히 무덤 파줄게 자진해서 들어가는 게 광명 찾는다는 뜻으로 들렸다. 삽질한다는 말을 직역하는 리디! 훌륭하다. ” 무시무시한 리디의 협박에 필라르는 다시금 식은땀을 흘렸다. 리디는 또 어디서 그런 화술을 배웠는지 놀라울 뿐이었다. 땅 파줄려니까 알아서 들어가라니! 완전히 무덤 파줄게 자진해서 들어가는 게 광명 찾는다는 뜻으로 들렸다. 삽질한다는 말을 직역하는 리디! 훌륭하다. 여행기간이 길어지니 그동안 스쳐지나간 인간들에게 이것저것 듣고 따라한 듯 하다. 