아직 회복이 덜 된 거 같아서. 아직 회복이 덜 된 거 같아서.. 아직 회복이 덜 된 거 같아서... 아직 회복이 덜 된 거 같아서.... ” 말을 더듬으며 말하는 블루의 어깨를 두들겨 주고 저택으로 발을 옮겼다. 그리고 계단에서 넘어질 때 잡아준거 고맙다. ” 블루를 지나치며 말하고는 정문을 향해 걸어갔다. ” 나를 따라오면서 말하는 블루에게 씨익 웃어 보이며 말했다. 그리고 일정이 늦어졌으니 내일 떠나는 걸로 하고 니가 말해. 그리고 일정이 늦어졌으니 내일 떠나는 걸로 하고 니가 말해. 난 들어가서 쉴려니까. ” 귀찮은 일을 블루에게 떠맡기고 아직도 많이 남아있는 길을 따라 걸었다. ” 귀찮은 일을 블루에게 떠맡기고 아직도 많이 남아있는 길을 따라 걸었다. 걸어가는 도중 아직도 회복이 되지 않았는지 걷는 것이 버겁게 느껴졌다. ” 귀찮은 일을 블루에게 떠맡기고 아직도 많이 남아있는 길을 따라 걸었다. 걸어가는 도중 아직도 회복이 되지 않았는지 걷는 것이 버겁게 느껴졌다. 이틀씩이나 혼수상태에 있었다가 갑자기 몸을 움직여서 그런지 언제나 뛰놀아도 아픈지 몰랐던 다리가 기름칠을 하지 않은 듯 뻑뻑해져만 갔다. 다리가 아플려고 하는데 그냥 마법을 써?” 어차피 이곳에서 내가 마법사라는 것을 다 알고 있는데 굳이 쉬쉬하며 자제할 이유가 없으므로 난 마법을 써서 편히 내 방으로 기어들어가기로 결심을 했다. 다리가 아플려고 하는데 그냥 마법을 써?” 어차피 이곳에서 내가 마법사라는 것을 다 알고 있는데 굳이 쉬쉬하며 자제할 이유가 없으므로 난 마법을 써서 편히 내 방으로 기어들어가기로 결심을 했다. “워...왜?” 다리가 아플려고 하는데 그냥 마법을 써?” 어차피 이곳에서 내가 마법사라는 것을 다 알고 있는데 굳이 쉬쉬하며 자제할 이유가 없으므로 난 마법을 써서 편히 내 방으로 기어들어가기로 결심을 했다. “워...왜?” 시동어를 말하려다가 블루가 말리는 바람에 그만두고 그를 바라보았다. 다리가 아플려고 하는데 그냥 마법을 써?” 어차피 이곳에서 내가 마법사라는 것을 다 알고 있는데 굳이 쉬쉬하며 자제할 이유가 없으므로 난 마법을 써서 편히 내 방으로 기어들어가기로 결심을 했다. “워...왜?” 시동어를 말하려다가 블루가 말리는 바람에 그만두고 그를 바라보았다. “너 당분간은 마법 금지야! 그러니까 안돼.” 다리가 아플려고 하는데 그냥 마법을 써?” 어차피 이곳에서 내가 마법사라는 것을 다 알고 있는데 굳이 쉬쉬하며 자제할 이유가 없으므로 난 마법을 써서 편히 내 방으로 기어들어가기로 결심을 했다. “워...왜?” 시동어를 말하려다가 블루가 말리는 바람에 그만두고 그를 바라보았다. “너 당분간은 마법 금지야! 그러니까 안돼.” 말도 안돼는 소리를 한다는 식으로 보자 블루는 내 앞에 서서 무릎을 굽히며 말했다. 