사람 기피증에 걸린것도 같고. 사람 기피증에 걸린것도 같고. 그 말에 분위기가 심각하게 내려앉아 말도 못하고 식사만 했다. 아니 난 이미 식사를 끝내고 차를 마시고 있었다. “와우! 녹차잖아?” “와우! 녹차잖아?” 약간의 고소함과 풋풋한 향내가 입안을 깨끗이 행구고 목으로 넘어갔다. “어머! 루나양은 차를 마시는 법을 아나 보지?” “어머! 루나양은 차를 마시는 법을 아나 보지?” 후작 부인의 말에 난 고개를 끄덕이려다가 예의가 아닌 것 같아서 그렇다고 말했다. “오랜만에 동지를 만나니 기뻐요. 우리집 사람들도 녹차는 별로 좋아하지 않아서 잘 안마시거든요. 그래도 오늘은 특별히 라이너의 친구가 온다고 해서 내왔는데 맘에 든다니 다행이네요.” “오랜만에 동지를 만나니 기뻐요. 우리집 사람들도 녹차는 별로 좋아하지 않아서 잘 안마시거든요. 그래도 오늘은 특별히 라이너의 친구가 온다고 해서 내왔는데 맘에 든다니 다행이네요.” 녹차 매니아 만난 듯한 기분에 그저 씨익 웃었다. “녹차는 다섯 가지 맛이 나지요. 그중에 진정으로 녹차를 마실 줄 아는 사람은 마지막 맛인 단맛을 느낄 수 있지요.” “녹차는 다섯 가지 맛이 나지요. 그중에 진정으로 녹차를 마실 줄 아는 사람은 마지막 맛인 단맛을 느낄 수 있지요.” 여기까지 말하자 주위가 싸늘하게 가라앉았다. 모두 놀랍다는 표정을 지었고 후작 부인은 눈을 초롱초롱 뜨고 나만 바라보았다. 더 이야기 해주라는 식으로. 더 이야기 해주라는 식으로.. 더 이야기 해주라는 식으로... 더 이야기 해주라는 식으로.... 더 이야기 해주라는 식으로..... 더 이야기 해주라는 식으로...... 더 이야기 해주라는 식으로....... 더 이야기 해주라는 식으로....... “녹차는 사람 몸에 아주 좋아요. 다른 차는 어떨지 모르겠지만 녹차는 사람 몸에 들어가서 1시간가량 머물면서 해로운 물질을 가지고 몸 밖으로 나오지요. 그리고 녹차는 비타민C라고 불리는게 풍부히 들어있어서 피부 미용에도 좋고 감기예방에 효과가 있으며 괴혈병을 막아주죠. 차 속에는 탄닌산이라는 것이 있는데 이뇨작용을 도와주지만 철분의 흡수를 방해하는 역할을 한답니다. 그리고 피를 맑게 해주어 정신을 깨끗하게 유지할 수 있으며 우려낸 찻잎을 음식으로 만들어 먹기도 하고 아님 세숫물에 넣어서 다시 한번 우려낸 다음에 세수를 하면 피부의 기름기를 제거해서 깨끗한 피부와 노화를 방지해주죠. 나머지 찌꺼기는 화초에다 주면 아주 잘 자라요. 버릴 것이 하나도 없는 아~주~좋은 기호품이라고 할 수 있죠. 아! 그리고 한 가지! 녹차를 너무 오래 우려내면 아까 말한 탄닌이 많이 나와서 쓴맛을 낸답니다. 그러니 약 1~2분 가량 우린다음에 건져내면 최상의 맛을 지난 차를 마실 수 있습니다. 이제 아셨죠?” 더 이야기 해주라는 식으로....... “녹차는 사람 몸에 아주 좋아요. 다른 차는 어떨지 모르겠지만 녹차는 사람 몸에 들어가서 1시간가량 머물면서 해로운 물질을 가지고 몸 밖으로 나오지요. 그리고 녹차는 비타민C라고 불리는게 풍부히 들어있어서 피부 미용에도 좋고 감기예방에 효과가 있으며 괴혈병을 막아주죠. 차 속에는 탄닌산이라는 것이 있는데 이뇨작용을 도와주지만 철분의 흡수를 방해하는 역할을 한답니다. 그리고 피를 맑게 해주어 정신을 깨끗하게 유지할 수 있으며 우려낸 찻잎을 음식으로 만들어 먹기도 하고 아님 세숫물에 넣어서 다시 한번 우려낸 다음에 세수를 하면 피부의 기름기를 제거해서 깨끗한 피부와 노화를 방지해주죠. 나머지 찌꺼기는 화초에다 주면 아주 잘 자라요. 버릴 것이 하나도 없는 아~주~좋은 기호품이라고 할 수 있죠. 아! 그리고 한 가지! 녹차를 너무 오래 우려내면 아까 말한 탄닌이 많이 나와서 쓴맛을 낸답니다. 그러니 약 1~2분 가량 우린다음에 건져내면 최상의 맛을 지난 차를 마실 수 있습니다. 이제 아셨죠?” 녹차에 대한 설명을 아주 많이 하고 다시 한번 주위를 둘러보았다. 