다행히 독이 없는 풀벌레였는지 내게 해를 입히지 않고 조용히 제 갈 길을 가기에 바빠서 꿈틀꿈틀 거리면서 필라르 쪽으로 이동을 하고 있는 놈을 보고 회심의 미소를 짓다가 오른쪽에 있는 화가에게서 얼굴 표정이 틀려졌다며 한 소리 듣고 나서야 원래의 얼굴로 되돌렸다. 그림을 그릴 때의 표정으로 되돌린 사방에서 그림을 그리고 있는 화가들을 보면서 필라르에게 물었다. “한 장만 그리면 되는데 여러 사람이 그림을 그리는 거야?” “한 장만 그리면 되는데 여러 사람이 그림을 그리는 거야?” 정면을 아니 약간 사선을 보는 듯이 보려고 노력하면서 바위에 앉아서 바로 뒤에 앉아있는 필라르에게 물었다. 그러자 필라르는 자신의 옷에 기어오르고 있는 야리꾸리한 색의 풀벌레를 어떻게 처치해야 할까 고민을 하다가 자신의 호위병으로 온 병사에게 눈짓을 해서 벌레를 치워버리는 쾌거를 이룩하고 개운한 표정으로 답변을 했다. “친구들끼리 모여서 그린 것 하나 하고, 에! 또, 각자의 초상화라고 하면 되겠냐? 그러니깐 사람이 많이 있는 거지. 한마디로 말하면 한 사람당 그림이 두장이 그려진다고 생각하면 될 거야!” “친구들끼리 모여서 그린 것 하나 하고, 에! 또, 각자의 초상화라고 하면 되겠냐? 그러니깐 사람이 많이 있는 거지. 한마디로 말하면 한 사람당 그림이 두장이 그려진다고 생각하면 될 거야!” 필라르의 말을 듣고 모두들 살짝 고개를 옆으로 돌린 포즈를 잡고 있는 나를 중심으로 삥 둘러앉아서 인내를 기르고 있었다. 하필이면 내가 한 가운데 앉아 있고, 오른쪽에는 오빠가 왼쪽에는 리디, 뒤에는 필라르, 앞에는 블루가 자리 잡고 있었다. 사방이 꽉 막힌 듯한 배치에 가슴마저 답답해옴이 느껴졌다. 후줄근해진 날씨도 한몫 거들었지만! “지금 점심시간인데...쩝” 후줄근해진 날씨도 한몫 거들었지만! “지금 점심시간인데...쩝” 하늘빛 드레스를 입고서 입맛을 다시는 리디! 황궁에서 나오는 식사가 일품인지라 리디가 기대하고 있었나 보다. 맛도 맛이지만 시각적으로 엄청 화려함을 자랑하는 요리들이었다. 과일과 야채로 조각을 해서 화려한 꽃 모양의 가니쉬로 나와서 특히나 가브가 좋아했다. 