대사제님께서 방문하셨을 때는 무기를 소유 할 수 있습니다. 대사제님께서 계실 때는 무기를 들고 설치는 사람들이 없기 때문에 그때만은 예외지요. 그런데 요즘은 대사제님들이 계실 때도 무기는 소유하지 못하게 신왕께서 명을 내리셔서. 그런데 요즘은 대사제님들이 계실 때도 무기는 소유하지 못하게 신왕께서 명을 내리셔서.. 그런데 요즘은 대사제님들이 계실 때도 무기는 소유하지 못하게 신왕께서 명을 내리셔서... 그런데 요즘은 대사제님들이 계실 때도 무기는 소유하지 못하게 신왕께서 명을 내리셔서.... 그런데 요즘은 대사제님들이 계실 때도 무기는 소유하지 못하게 신왕께서 명을 내리셔서..... 아무튼 무기는 맡겨놓고 가십시오. ” 예전엔 무기를 소지하고 가도 아무 이상이 없었지만 미카엘님이 샤이니스님의 신탁을 받은 후로 신왕께서 명을 내려 모든 신전에 무기 휴대를 금하고 있었다. ” 예전엔 무기를 소지하고 가도 아무 이상이 없었지만 미카엘님이 샤이니스님의 신탁을 받은 후로 신왕께서 명을 내려 모든 신전에 무기 휴대를 금하고 있었다. 내 설명을 들은 꼬마숙녀는 일행들에게 훈계를 하듯이 말하고 있었다. ” 아저씨. ” 아저씨.. ” 아저씨... ” 아저씨...아저씨. ” 아저씨...아저씨.. ” 아저씨...아저씨... ” 아저씨...아저씨.... ” 아저씨...아저씨..... ” 아저씨...아저씨...... ” 아저씨...아저씨......아저씨!!!! 정신을 차리지 못하고 있다가 녹색머리를 한 소녀가 내게 검을 맡긴 것을 시작으로 그곳에 있던 녀석들은 검을 꺼내서 내게 맡겼다. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛.. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛... ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛.... ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨.. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨... ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨.... ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨....충격이 너무나 커서 아무 말도 나오지 않았다. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨....충격이 너무나 커서 아무 말도 나오지 않았다. 잠시 후 그 소녀의 일행들이 밖으로 나왔다. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨....충격이 너무나 커서 아무 말도 나오지 않았다. 잠시 후 그 소녀의 일행들이 밖으로 나왔다. “성기사 아저씨~아까 맡겨둔 물건 찾으러 왔어요~” ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨....충격이 너무나 커서 아무 말도 나오지 않았다. 잠시 후 그 소녀의 일행들이 밖으로 나왔다. “성기사 아저씨~아까 맡겨둔 물건 찾으러 왔어요~” 저 목소리만 아니었으면 따끔하게 혼냈을 텐데. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨....충격이 너무나 커서 아무 말도 나오지 않았다. 잠시 후 그 소녀의 일행들이 밖으로 나왔다. “성기사 아저씨~아까 맡겨둔 물건 찾으러 왔어요~” 저 목소리만 아니었으면 따끔하게 혼냈을 텐데.. ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨....충격이 너무나 커서 아무 말도 나오지 않았다. 잠시 후 그 소녀의 일행들이 밖으로 나왔다. “성기사 아저씨~아까 맡겨둔 물건 찾으러 왔어요~” 저 목소리만 아니었으면 따끔하게 혼냈을 텐데... ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨....충격이 너무나 커서 아무 말도 나오지 않았다. 잠시 후 그 소녀의 일행들이 밖으로 나왔다. “성기사 아저씨~아까 맡겨둔 물건 찾으러 왔어요~” 저 목소리만 아니었으면 따끔하게 혼냈을 텐데.... ” 순간 난 휘청거리고 다리를 붙잡지 못해 앞으로 넘어질 뻔했다. 아저씨라닛....한번도 들어보지 못한 소리를 오늘에서야 듣게 되었다. 아저씨....충격이 너무나 커서 아무 말도 나오지 않았다. 잠시 후 그 소녀의 일행들이 밖으로 나왔다. “성기사 아저씨~아까 맡겨둔 물건 찾으러 왔어요~” 저 목소리만 아니었으면 따끔하게 혼냈을 텐데..... 