“응. 알았어.” 스프 그릇과 손에 들린 빵을 번갈아 보며 순식간에 입안으로 구겨 넣고는 스프를 쏟아 부었다. 한참을 오물오물 거리며 씹어서 넘기고는 불씨가 남아 있는 나무에 흙은 던졌다. 먼지가 일어나면서 붉은 기운이 담긴 나무에 착지를 한 흙들은 까만색으로 물들었다. “출발 하지.” 출발의 소리가 들려와서 난 애마인 루즈를 타고는 쪼르르 달려와서 점프를 하며 정확하게 왼쪽 어깨에 착지를 한 블랑슈 녀석의 머리를 쓰다듬어 주자 녀석은 기분이 좋은지 내 얼굴을 핥았다. 따각 따각 거리는 말 발굽소리만 요란하게 들려왔다. 블루의 침묵이 일행들의 침묵으로 번질지는 몰랐다. 그렇다면 블루가 우리의 분위기 메이커였나? “물 먹고 싶어. 물 줘.” 식량 담당이자 요리 담당인 가브에게 다가가며 손을 내밀었다. 빵과 스프를 한꺼번에 쏟아 부어서 먹으면서 물을 마시지 않은 게 문제인 듯 하다. “여기 있어.” 가브는 작은 수통을 가방에서 꺼내서 내게 내밀었다. 수통을 받은 난 마개를 열고는 공중에 들고 입으로 부었다. 나만 마시는 물이 아니니까. 맑고 투명한 하늘빛으로 물든 물은 내 입술을 적시며 입안으로 빨려 들어가야만 옳았다. 하지만 물은 입안으로 들어간 게 아니라 내 볼만 적시며 아래로 떨어져 내렸다. “아까운 물 가지고 장난하지 마.” 허스키한 블루의 말에 난 뾰로통해졌다. “장난한거 아니야. 목표를 잘못 맞추어서 그러는 거야.” 젖은 볼을 소매로 대충 닦아 내고는 물을 마셨다. 목안의 갈증이 어느 정도 해소가 되자 난 수통을 마개로 닫고 입술을 적신 물을 혀로 훔치면서 가브에게 넘겨주었다. 물을 마시느라 맨 뒤로 처진 난 일행들을 따라가는 듯한 신세가 되었다. 이렇게 늦춰지면 멈출 줄 알았는데 블루 녀석이 앞에서 속도를 더 올려버리자 나도 그와 똑같은 속도로 뛰어야만 했다. 물론 루즈가 뛰어가고 있는 거지만. 뒤처진 난 처음으로 보게 되었다. 일행들 전부의 뒷모습을! 그 동안 앞쪽에서만 달려서 블루와 오빠의 뒷모습만 보게 되었는데.... 모두들 긴 머리칼을 바람에 내 맡기고 달리고 있었다. 푸른 머리로 돌아온 블루와 붉은 머리의 오빠, 그리고 금발의 가브와 녹색 머리의 리디, 환상적이었다. 4색이 한번에 바람에 어우러진 모습은 돈을 주고도 보지 못할 것이다. 그리고 왠지 저들 사이로 끼어들지 못하는 내 모습을 느낄 수 있었다. 뭔지 모를 이질감이 들었다. 드래곤 세 마리와 엘프 한명 사이엔 내가 끼어들 틈이 없는 듯 보였다. 내가 신이라서 그런가? 아니면 인간의 자아를 지고 있어서 그런가? “루나, 뭐하고 있니? 어서 와.” 앞쪽에서 달리고 있던 오빠는 뒤를 바라보며 내게 말했다. 그리고는 그 벌어지지 않을 듯한 틈이 생기며 날 받아들이기 위해 넓혀졌다. “응. 알았어.” 대답을 한 난 그 틈이 다시 좁혀지기 전에 루즈의 옆구리를 살짝 발로 찼고, 이에 루즈는 멀어졌던 간격을 좁히면서 그 틈으로 들어갔다. “뭘 하고 있었던 거예요?” 내 곁으로 다가오며 묻는 리디! “잠깐 구경 좀 했어. 멋있던데!” “그 구경이 뭐예요?” “훗~글쎄, 이건 나만의 비밀이야.” 비밀이란 말에 리디는 풀이 죽은 모습으로 입술을 쭈욱 내밀었다. 그 모습을 보며 난 미소를 지었다. 이들은 분명히 날 잊지 않을 거니까. 이들은 분명히 날 버리지 않을 것이니까. 공국이 어딘지는 보이지 않았지만 우린 곧 숲에 들어섰다. 평지에 있는 숲은 그렇게 울창하지는 않았다. 그저 평범한 숲이었다. 숲에서 노숙을 하게 된 우리. 난 주변에 있는 나뭇가지를 모아서 가브에게 건네주었고, 가브는 그 나뭇가지에 불을 붙여서 음식을 조리하고 나머지 일행들은 침낭을 빼들고 준비했다. “식사도 했으니까 이제 잠이나 잘까.” 언제 잠자는 것도 허락을 맡고 잤는지 블루는 우리를 바라보며 말을 하고는 침낭 속으로 들어갔다. 하기야 블루는 불침번을 서서 피곤하겠지. 블루는 곧 잠이 들었는지 숨소리가 규칙적으로 울렸다. 녀석을 한번 바라보다가 난 하늘을 보았다. 하늘에 있어야할 별과 달은 모습이 보이지 않았다. 그렇다고 나무들이 하늘을 가린 것은 아니다. 그렇다면? 툭 툭 툭 조그만 물방울들이 내 얼굴을 치며 아래로 떨어져 내렸다. “워터 실드!” 비가 오는 것을 느꼈는지 오빠가 물로 된 방어막을 쳐서 빗방울들이 우리가 있는 곳으로 침범하지 못했다. 한참을 자고 있었을까? 난 잠을 자다가 일어나서 꺼져가려는 불가로 가서 나뭇가지를 넣어서 다시 살렸다. 붉게 타오르기 시작하는 모닥불처럼 빗방울도 더 거세져서 워터 실드를 두드리는 소리가 더 커졌다. 따뜻한 모닥불 곁에 쪼그리고 앉은 난 팔로 무릎을 감싸고 턱을 갔다 데었다. 그리고는 비가 오는 광경을 구경하였다. 비록 한밤중이었지만 다행히 모닥불이 있어서 빗줄기들을 볼 수 있었다. 하나씩 하나씩 떨어져 있는 녀석들은 한꺼번에 땅에 떨어지며 그 존재가 더 커졌다. 왜? 난 비 만 오면 이런 증상이? 감상적이 되어 버린다. 이러기 싫은데.... 민희란 이름을 가지고 있을 때 마당에 떨어지는 빗줄기 속에서 우산 하나에 의지하고 앉아서 떨어지는 빗줄기들을 구경하곤 했다. 어릴 적부터 말이다. 하지만 그런 나를 집안사람들은 아무도 모른다. 언제나 나 혼자 뿐이었으니까. 혼자서 비가 오는 중에 우산을 쓰고 앉아서 땅바닥에 떨어져서 사방으로 튀기는 비를 보며 무슨 생각을 했는지 다 잊어버렸다. 하지만 이것만은 남아 있다. 욱신거리는 심장. 누군가 떠나버린 사람 때문인가? 하지만 그 당시엔 날 떠난 사람이 없었다. 아무도..... 아니면 땅바닥에 떨어져 그 생이 끝나는 빗방울 때문에 그런 걸까? 그것도 아니다. 비 들이 땅에 떨어져서 다시 큰 바다에서 만나서 하늘로 올라가는데 그보다 좋은 게 어디 있을까. 감상적이 되어버린 내 곁엔 블랑슈가 와서 내 볼을 핥았다. 따스한 기운이 담긴 녀석 때문이지 몰라도 점점 눈이 감겼다. 침낭 속으로 들어가 잠을 자야한다는 생각이 들었지만 내 다리가 그 명령을 거부하는 바람에 그 자리에서 잠이 들었다. “......나...” 흐릿하지만 누군가 날 부르는 소리에 팔에 묻혀있던 얼굴을 살며시 들고 눈을 떴다. 