편치 않은 마음으로 나는 옆에 있던 은색의 문의 손잡이를 잡고 열었다. “저,저건....나? 오! 마이 갓!!” 은색빛 머리를 한 내 모습이었다. 내가 날 바라보는 그 느낌이란 오싹하였다. 그런데 저 아래에 있는 나는 울고 있었다. “아무리 그렇지만 울고 있는 건 너무한 거 아냐? 뚝 그쳐~” 카스가 내게 와서 짜증이 약간 피어오르는 듯한 투로 말했지만 난 계속 울었다. 저렇게 울다간 눈물샘이 말라버릴 것 같았지만 멈추지 않았다. 그리고 내 옆에는 내가 알고 있는 녀석들이 보였다. 카스 뿐만 아니라 레이, 라엘, 아틴. . . 그리고 베로니카. . . . . 모두들 옆에서 어쩔 줄 모르고 서성거리기만 하였다. “그러 길래 왜 그 방으로 데리고 가신 겁니까?” 붉은 머리의 레이가 환계의 주신인 카스에게 따지듯이 물어보았다. “내가 그러고 싶어서 그랬냐? 루나가 하도 애원을 해서 그렇지.” 풀이 죽은듯한 카스의 소리는 희미하게 들려왔다. “어쩔 수 없습니다. 어쩔 수....이미 지나간 일이니깐요!” 침착한 라엘의 말에 다시 침묵하게 되었지만 난 계속 울었다. “날...날...잊고...살아가고 있어.....내 가족들이.......흐아아아아아앙” 내 말이 현재의 내 가슴을 찢고 있었다. 생각하고 싶지 않았는데, 이렇게 듣고 싶지 않았는데, 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 아니 이미 눈물이 내 의지와는 반대로 나오고 있었다. 울고 있는 내 모습을 계속 보고 있으면 계속 눈물이 나올 것 같아서 뒤를 돌아보았다. 그리고 뒤에는 나도 알고 있는 세 명의 모습이 보였다. 실을 잣는 클로토, 실의 길이를 재는 라케시스, 실을 자르는 아트로포스. . . . 운명의 세 여신이 나를 바라보며 슬픈 미소를 짓고 있었다. “왜, 이 따위 영상을 보여주는거얏~싫엇!” 세 여신이 날 보고 있는 것 보다는 눈물이 났다는 것 자체가, 잠시나마 잊고 살았던 것들이 생각났던 것 자체가 너무 싫어서 비명을 지르면서 흰빛이 새어나오는 문을 열고 달려갔다. 눈물로 얼룩진 내 눈에는 나를 쳐다보고 있는 오빠와 그 외의 녀석들이 보였다. 그리고 아무것도 생각이 나지 않았다. * * * * * * * * * * * * * * * “루,루나?” 지금은 한밤중이었다. 낮부터 내리 자기만 하는 동생을 위해 그는 친히 귀하신 몸을 움직여서 말과 블랑슈를 데리고 와서 침대에서 편하게 자고 있었다. 근데 갑자기 동생이 자신을 부르는 소리가 들렸다. 무슨 일이 일어났나 하고 동생이 자고 있는 침대로 다가갔다. 자신을 부르더니 또 일행들의 이름을 하나둘씩 불러대더니(이때 일행들은 모두 호명함과 동시에 일어나버렸다. ) 잠시 잠잠해짐을 느끼고 잠꼬대를 한줄 알고, 무슨 꿈을 그리 심하게 꾸는지 들여다보았다. 하얗다 못해 푸른빛을 띠던 내 동생 루나의 얼굴은 시시각각 변하고 있었다. 즐거운지 웃기도 하고, 뭐가 그리 슬픈지 침울해져 가고 있는 얼굴이 신기한지 일행들도 그와 같이 웃고, 침울해져 갔다. 그리고 갑자기 루나가 온몸을 부르르 떨었고, 많은 땀이 배어 나오기 시작하면서 옷을 적시고 있었다. 순간적으로 뭔가 잘못되어가고 있다는 생각에 깨우기 위해 흔들었지만 깨어날 생각을 하지 않았다. 잠시 후 내 동생이, 귀한 내 동생이 눈물을 흘렸다. “심각한 꿈인가봐요. 어떡해요?” 흔하지 않는 루나의 눈물을 보고 그리디아는 발만 동동 구르고 있었다. “어쩔 수 없잖아! 슬픈 꿈을 꾸고 있는가 보지.” 블루님은 루나의 애완동물인 블랑슈를 쓰다듬으며 말했다. ‘어찌 보면 루나를 사랑하는 것처럼 보였다가 어찌 보면 타인을 보듯이 하는 것에 적응이 안돼. 미스티를 유희 상대로 여긴 건 아니겠지? 그렇다면 내가 용서하지 않을 거야!’ 나의 눈빛을 느꼈는지 블루님은 왜 쳐다보냐는 듯이 맞대응했지만 곧 시선을 돌릴 수밖에 없었다. “왜, 이 따위 영상을 보여주는거얏~싫엇!” 비명을 지른 루나는 상체를 벌떡 일으켰다. 눈물로 얼룩진 눈으로 우리를 쳐다보다가 다시 잠이 들어버렸다. “아무래도 상태가 심각해진 것 같아요. 요 며칠동안은 그런 꿈을 꾸지 않는 것 같았는데...” 루나의 보디가드를 자청하는 하이엘프 녀석을 보다가 다시 얼굴을 돌렸다. 그래도 전에는 꿈만 꾸면서 울었는데 이번엔 식은땀까지 주르륵 흘리고 있었으니 문제가 더 심각해진 것 같았다. “어쩔 수 없어요. 잠시만 나가 계세요. 제 말 안 들려요? 나가욧!” 뜬금없는 소리에 우린 그리디아를 보았다. 그리디아는 가방에서 무언가를 꺼내며 우리에게 안 나가면 포이즌 브레스를 쏠 의향이 있다는 듯한 소리를 질렀다. 그리고 우린 그리디아가 꺼낸 것을 보며 아무 말도 않고 방밖으로 나갔다. 물론 나가기 싫어하며 발톱을 세우는 블랑슈까지 덤으로 데리고 왔다. * * * * * * * * * * * * * * * “어쩌다가...불쌍하신 마스터! 제가 곧 갈아입혀 줄게요!” 식은땀으로 목욕을 하신 내 마스터이신 미스티님은 아니 지금은 아무도 없으니 루나님으로 불러도 상관은 없겠군. 미르나이님이 지어주신 이름이 있어도 난 루나 라는 이름이 더 좋았다. 왜냐고? 그건,그건 내 엄마. . . . 이. . 름. . . . 이었으니깐. 하하하 “우선 몸을 닦고, 그담엔 그 담엔, 옷을 갈아입히는 게 순서겠지?” 물수건으로 루나님의 몸을 닦고, 난 잠옷으로 갈아입혀 주었다. “엄마도 내가 아팠을 때 이렇게 했을까? 왠지 슬퍼지네. 루나님이 아프면 내 가슴이 아파.” 고른 숨을 쉬며 자는 루나님은 식은땀을 흘리지 않았다. 평온한 잠을 잔 듯 하였다. “모두 들어오세요!” 문밖에서 서성거리고 있는 세 남자에게 조용하게 외치자 기다리고 있었다는 듯이 우르르 몰려들어 왔다. “괜찮은 거지? 그렇지?” 그래도 명색이 루나님의 오빠인 가르시미르님이 먼저 루나님의 몸 상태를 점검하며 물어왔다. “제가 보기엔 아까보단 좋아진 것 같아요.” 