” 뒷통수를 살짝 가격하면서 하는 말에 리디는 아무런 토를 달지 않고 맞았던 곳을 긁적거리며 씨익 웃고는 욕실로 사라졌다. 새 옷으로 갈아입고 가기 전에 엄마가 준 약간의 보석을 대충 걸고는 욕실에서 나오는 리디를 데리고 식당으로 내려갔다. “좋은 아침!” 삼구동성으로 하는 말에 미소를 지으며 자리에 앉았다. “식사는 이미 주문했어! ” 가브의 말에 머리를 상하로 움직여준 다음에 할일 없는 난 턱을 괴고는 창밖을 바라보았다. 많은 인간들이 오고가며 울고 웃고 하는 것들을 천천히 눈에 새기고 있었다. “미스티~식사 나왔으니까 그만 보고 먹어! ” 멍하니 밖을 보고 있다가 블루의 소리에 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 깔끔한 갈색의 제복을 입은 점원이 주문한 식사를 하나둘씩 가져와서는 테이블에 한상 가득 채워주고는 뒤로 물러섰다. 이곳은 코스 요리가 아닌 듯 한번에 많은 요리가 나 먹어봐라 하고 냄새로 유혹을 하고 있었다. “뭔 놈의 음식을 이따위로 많이 시킨 거야?” 불만스러운 얼굴을 하며 테이블을 보고 말했다. 온통 물에서 사는 것들이 서로 뽐내듯이 가지런히 있는 모습이 마음에 들지 않았다. 붕어찜 같이 생긴 것에서부터 시작해서 생선 튀김과 뮤니엘(Meuniere), 모르네이(Mornay) 비슷한 것들이 놓여져 있었다. “항구 도시에 왔으니 이런 것은 당연히 먹고 가야하지 않아? 설마하니 편식하는 것은 아니겠지? ” 오빠의 따끔한 일격에 한 마디도 못하고 포크를 들어 그저 먹기만 하였다. 민물에서 살고 있어서 비릴 줄 알았는데 의외로 담백해서 입에 착착 달라붙었다. 부드러운 생선살들이 입안에서 부서지면서 온갖 향신료로 만든 소스가 퍼지자 입안 가득 행복을 느끼게 해주었다. 육류의 육질과 흘러나오는 육즙의 맛은 느낄 수는 없었지만 생선도 생선 나름대로 고유의 맛과 향을 지니고 있었다. “맛있다! 장난 아니잖아~” 포크로 이름 모를 하얀 소스에 버무려진 것 같이 생긴 것을 꼭 찍어서 입안에 넣었는데!! 이상하게도 생선으로만 만들어진 음식인줄 알았더니 닭고기가 들어있었던지 닭고기의 맛이 났다. “얼레? 닭고기도 넣은 건가? ” 온통 생선으로 도배가 되어 있는 테이블에서 닭고기가 나오다니 이게 웬 말인가? “아! 손님! 그것은 치킨피쉬 라는 말을 줄여서 치피 라고 불리는 생선인데 닭고기 맛이 납니다. ” 뒤로 물러나있던 점원이 다가와서 조용조용한 목소리로 내 궁금증을 해소시켜주었다. 이름이 치피라니 이곳에는 괴상한 이름의 생선이 많이 있나보다. 특히 닭고기 맛이 나는 생선이 압권이다. 한입 우물거리면서 하얀 소스에 버무려진 치피를 바라보았다. ‘이제 보니 완전히 치킨 아라킹(Chicken a‘la King)에서 닭고기 대신 생선을 넣은 거잖아. ’ 하얀 소스를 잘 뺀 것을 보니 이곳의 주방장의 실력이 대단하다는 것을 알 수 있었다. 화이트소스를 만들려면 가장 기본적이면서도 중요한 화이트 루(버터+밀가루)를 잘 만들어야 하는데 만일 루의 농도가 맞지 않거나 팬에 조금 달군다고 생각하면서 하면 색이 나게 되므로 화이트소스를 뺄 수 없게 된다. 이런 미묘한 차이를 알아 볼 수 있는 것을 보니 베테랑이라는 것을 금방 알 수 있다. 게다가 우유와 피쉬 스톡을 집어넣어서 농도를 잘 맞추었으며 정향과 월계수 잎을 적당히 넣어 향이 살짝 감돌았다. 치피로 만들어진 요리를 먹다가 난 점원에서 메모지와 펜을 가져다 달라고 해서 글을 썼다. 내용은 주방장에게 맛있는 요리를 먹게 해줘서 고맙다는 말과 그 외의 말을 적은 쪽지였다. 인간계에 내려와 이런 내용의 글은 처음 써본 관계로 좀 쑥스러웠지만 내 혀에 즐거움을 줬는데 이 정도는 당연히 감수하며 다 쓴 쪽지를 건네주었다. 테이블을 가득 채워진 접시들에서 음식물들이 조금 남았을 때 마침 방안에 두고 내려왔던 블랑슈 녀석이 어떻게 방문을 열었는지는 모르겠지만 식당으로 내려와서 마지막 남은 것들을 싹싹 핥아먹은 관계로 설거지를 할 필요가 없게 되었으며 나중에는 찻잔을 뺀 나머지 것들은 사라져버렸다. “오늘 막바로 떠나는데 괜찮지?” 아직 피로가 가시지 않은 상탠데 배를 타는 것을 싫어하는 나를 배려한 듯한 블루의 발언에 웬일이라는 얼굴을 하였다. 하지만 블루는 그런 내 눈을 보지 못했는지 투덜거리지 않았다. “괜찮아! 근데 몇 시쯤에 가는 거야?” 배표를 내가 가지고 있는 것이 아니어서 정확한 시간을 알지 못하였기에 돈 많은 드래곤을 쳐다보았다. “점심 먹고 출발할 거야!” 블루의 말에 아직은 놀 시간이 있다는 것을 깨달은 난 차를 원샷한 다음에 블랑슈를 방에 던지고 나서 리디를 데리고 밖으로 나갔다. 여자들끼리만 가려고 했는데 뒤에 떨거지들이 붙는 바람에 한숨을 쉬고는 여기저기를 구경하였다. 항구 도시는 처음 와봐서 신기한 것이 산더미처럼 쌓여있어서 돌아다니는 것이 전혀 피곤하지 않았다. 리디도 나와 같은 신세인지라 오히려 나보다 더했으면 더했지 못하지는 않았다. “저거 우리가 먹은 거죠?” 수산 시장에 들른 우리는 신기하게 생긴 물고기를 구경하다가 리디가 한쪽 구석을 가리키자 시선을 돌려서 바라보았다. “맞아! 분명히 저 물고기였어!” 자신의 말이 맞았다는 것을 확인했는지 꼬리를 살랑살랑 흔드는 착각을 일으키는 리디는 나에게 철썩 붙었다. ‘으음. . . 이거 혹시 쓰다듬어 주라고 하는 거야? 진짜 드래곤 맞을까?’ 내 생각이 적중했는지 머리를 쓰다듬어 주자 헤실 거렸다. 그 모습을 본 두 드래곤과 엘프는 못 볼 것을 봤다는 얼굴로 도리도리를 하였다. 비린내가 펄펄 나는 수산 시장을 빠져나와서 잠시 코를 쉬게 한 다음에 가까운 노천카페로 이동해서 시원한 쥬스를 주문하였다. “우리 얼굴에 뭐가 묻었나요? 인간들이 자꾸 쳐다봐서 귀찮아요!” 