우리의 귀한 루나 한테 그렇게 대하다니...?” 그 말을 끝으로 환계의 한 쪽 구석에서 비명소리를 듣게 되었다. 신이 비명을 지르다니 놀라운 구경거리였다. 불쌍한 레이 니 무덤은 내가 양지바른 곳에 마련해둘께.......................... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [6 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5405 9 루나는 수련중... - 3 지금으로부터 정확히 5일전이었다. 우리의 식량이라고 불리우는 나무 이루린... 천년의 시간이 흐르자 다시 꽃이 피워졌고, 바로 열매가 열렸다. 그러자 카스프록시아님이 열매를 따서 우리에게 나누어 주었다. 나도 한번 그 열매를 따고 싶었지만 차마 딸수가 없었다. 어찌 된일인지 그 나무는 주신 이외의 신이 따면 그 신은 소멸되고 말았으니깐.. 이건 내가 창조된지 얼마 안돼어서 직접 본 경험이 있었으니깐!! 나와 평소에 친하게 지내던 그루지아 라는 환신이 있었는데, 나와 같이 창조된 신이었다. 항상 같이 놀고 교육 받았는데 어느날 이루릴이라는 나무에 대해 듣었는지 한번 시험삼아 만져보고 싶다는 말을 한것이었다. 물론 난 대대적으로 말렸지만 그 녀석은 고집이 무지 쎄서 내말은 듣지도 않았다. 그리고 운명의 날... 이루릴의 꽃이 지자 열매가 열렸고, 그루지아 녀석이 잽싸게 카스프록시아님이 따기도 전에 손을 댔다. 그리고.. 그리고... 은빛이 몸을 감싸고... 소멸되어 버렸다.... 그 후로 만년이 흘렀다. 그 녀석의 일이 다시금 생각이 났지만 고개를 휙휙 저으며 잊어버리려 했다. 하지만 드래곤이나 우리 신들은 망각을 하지 않은 존재... 잊으려 해도 잊어지지 않는다. 혹 잊고 싶은 일이 있으면 기억을 봉인시켜버리면 되지만 난 그러고 싶지 않았다. 봉인시켜버리면 그 녀석의 존재가 지워져 버리니깐... 카스프록시아님이 따주신 열매를 다 먹자 루나가 이상한 소리를 했다. “와우 신기하기도 해라? 무지 시원 상쾌하잖아? ” 뜬금없는 소리에 나와 그곳에 있던 환신은 루나를 쳐다보았다. 시원 상쾌? 이번이 몇번째 먹어보는 거지만 아무 느낌도 나지 않았다. 그런데 루나는 어떻게 된일이지? “그게 무슨 말이야?” “아항! 그게 말이지 저 과일을 먹으니까 괭장히 상쾌해 지더라구, 그러는 넌 아무 이상 없어? ” 카스프록시아님께서도 영문을 몰랐는지 물어보자 루나는 자신의 상태를 아주 쉽게 표현해주었다. 그리고 은빛으로 둘러쌓였다. 순간 난 그루지아 녀석이 생각이 났다. “루, 루나...... 루우우나아~!” 은빛으로 둘러쌓인 루나... 이대로 소멸되는건가? 열매를 따지 않고 그냥 먹기만 했는데? 안돼~내 친구를 두 번씩이나.... 안돼~창조신이시여 제발 루나를 데리고 가지 말아주세요... 속으로 생전 처음으로 기도를 올렸다. 모두들 내가 무섭다고 접근도 하지 않았을때 루나는 나에게 웃어주었다. 그루지아 녀석처럼... 내 친구.... 한참 후 은빛은 사라졌고, 그곳에는 기절한 루나가 있었다. 난 재빨리 루나를 안아들었다. 보는 눈이 많이 있었지만 이런 나를 카스프록시아님이 이해한다는 시선을 보내왔다. “난 창조신께 다녀올테니 루나를 침소에 옮겨라! ” 루나의 일이 심상치 않음을 알았는지 카스프록시아님은 사라졌고, 난 루나를 카스프록시아님께서 머무시는 궁으로 옮겼다. 잠시후 카스프록시아님이 돌아왔다. 뭐가 그리좋은지 싱글벙글.... 그분께서 하신 말씀을 듣고 난 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러자 카스프록시아님께서 나의 어깨를 두드려 주셨다. “걱정많이 했지? 그루지아처럼 돼지 않았으니 맘 편하게 있어라! ” 언제나 아버지처럼 나를 다독여 주시는 카스프록시아님이 항상 고마웠다. 5일후 루나는 일어났다. 뭐가 그리 급한지 루나는 그분이 계신 곳에서 열심히 뛰어나왔다. 손간 눈물이 날뻔 했지만 가까스로 참았다. 너무나 기뻐서.. “루나 아무일 없어서 다행이다. 우리는 너가 걱정되서 나왔어! ” 난 이렇게 말할려고 한게 아닌데 어찌 된일인지 무뚝뚝하게 말이 나왔다. “호호호 당연한 것 아니겠어? 그런데 너 레이 말이지 입에 침이나 바르고 거짓말해라. 날 걱정한게 아니라 검술 대련 상대가 없어서 걱정했겠지? 안그래! 너 그동안 카스한테 혼나서 열받은 것 나한테 다 화풀이 했잖아? 