블랑슈도 엄마가 쎄다는 것을 느꼈는지 얌전히 앞에 놓인 것만 먹었다. 오랜만에 블랑슈의 공격을 받지 않고 먹을 수 있었기에 기분이 좋아졌다. “루나님! 입술에 소스가 쬐금 묻었어요.” “루나님! 입술에 소스가 쬐금 묻었어요.” 리디는 냅킨을 들고서 내 입술을 닦아주었다. 그렇게 평온하게 차를 마시다가 한 명의 인간 때문에 조용한 시간을 글러먹게 생겨버렸다. “루나, 니가 왔다는 것을 보고 받고 왔어. 대체 어떻게 된 거지?” “루나, 니가 왔다는 것을 보고 받고 왔어. 대체 어떻게 된 거지?” 뜨거운 차를 후후 불면서 겨우겨우 마시다가 라이너의 소리에 순간 손이 위로 올라가는 바람에 원치 않는 뜨~~으~거~운 차가 입안으로 들어와 버렸다. 입안에 뜨거운 것이 갑자기 들어와서 삼키지도 뱉지도 못하고 안절부절못하다가 엄마가 마법을 걸어줘서 겨우 살아날 수 있었다. 마나를 직접 차가운 속성으로 바꿔서 내 입에 대자 입안에 있던 찻물이 식어버렸다. 식은 차를 꿀꺼덕 마셨지만 입안이 화상을 당하는 것은 막지 못했다. “애비비비~라이너 땜에 입에 화상 입었어. 아퍼라~” “애비비비~라이너 땜에 입에 화상 입었어. 아퍼라~” 그 말에 라이너는 당황해서 나한테 달려왔고 엄마는 그를 제지하고 나를 치료해 줬다. “힐링” “힐링” 따스한 기운이 입안으로 들어와서 화상을 입은 곳이 더 이상 아프지 않았다. “이제 괜찮니?” “이제 괜찮니?” 걱정스레 쳐다보는 엄마의 시선에 얼굴을 살짝 붉히고 끄덕였다. “그나저나 여긴 웬일이지? 난 수도로 갈 줄 알았는데?” “그나저나 여긴 웬일이지? 난 수도로 갈 줄 알았는데?” 블루의 음성에 라이너는 블루를 쳐다보며 말했다. “언제 몬스터들이 쳐들어올 줄 모르니까 이대로 있는 거야. 그러는 너희야말로 어디를 갔다 온 거지? 그리고 옆에 계신 레이디는 누구?” “언제 몬스터들이 쳐들어올 줄 모르니까 이대로 있는 거야. 그러는 너희야말로 어디를 갔다 온 거지? 그리고 옆에 계신 레이디는 누구?” 필라르의 질문과 별반 다르지 않는 말에 우리의 시선은 필라르에게 가서 꽂혔다. 