순간 움찔하던 그들은 그녀를 붙잡고 협박을 가해왔다. 무릎을 꿇고, 기어가라!!! 그녀만 없었으면 저 녀석들을 다 쓸어버렸을텐데. . . . . 울부짓는 그녀의 모습에 난 ‘이래서는 안돼’하고 생각했지만, 생각과는 달리 몸은 이미 반이상 구부러져있었다. “안돼요! 나루스, 이들이 원한대로 해서 내가 당하지않더라도 난 당신을 다시는 보지 안을거예요. 전 명예를 사랑하는 당신을 좋아했...까악~” 나를 선택함으로써 얻은 명예란것에 집착하는 그녀를 보며 어찌할바를 몰랐지만, 느글거리며 웃는 녀석들의 말대로 하지 않으면 그녀가 다칠수도 있으므로 난 이를 꽈악 깨물고, 무릎을 꿇으려 했지만 어릴적부터 친구였던 에드의 말에 난 주춤했다. “그럼 어떻게 아이리쉬를 구할수 있겠는가?” 이런 상황에서는 아무리 소드 마스터여도 지금의 나와 에드는 섯불리 움질일수 없었다. 인질인 그녀가 잡혀 있었으므로. . . . “루나! 니가 아이리쉬 좀 구해 와야겠는데 해 줄수 있지? 나루스의 부인이니까! 전에 궁전을 빠져나올때 보니 눈에 보이지도 않을 정도의 속도를 내던데...친구를 버리진 안겠지?” 에드의 말을 듣은 난 이제야 우리 편중에 가장 든든한(?) 루나가 있었다는 것을 깜빡했었다. 대지의 기억이란 마법에서 루나가 밖으로 나간 것을 목격했으니까. . . . . 그걸 사용하면 아리를 쉽게 빼올수 있을것이다. 에드의 애원에 섞인 말에 루나는 약간 생각한 듯 하면서 이런 상황에서도 귀엽게도 소원을 들어주라는것이다. 다급한 김에 나와 에드는 무조건 들어주겠다는 말을 했고, 그말을 접수한 루나는 내눈으로 따라잡을수없는 속도로 그놈들의 면상에 뛰어가 아리를 빼왔다. 다른 인간들은 너무 놀래서 헛숨을 들이켰다. 아리의 신상에 대해 알고 싶었지만 가브리엘이 치유해주는 것을 보고 한숨 놓을수 있었다. 그리고 유쾌상쾌한 루나의 말에 우린 검을 빼들고 그녀에게 모욕을 준 녀석들에게 칼침을 놓아주었다. 너무 열중한 나머지 뒤에서 튀어나온 녀석을 알지 못했을때 다행히 루나가 알려주었기에 해결할수 있었다. 덕분에 우리들의 신상이 알려졌지만. . . . . . . 기절한 남자와 아리를 데리고, 집으로 돌아가던중 루나는 어떻게 아리의 애칭을 알아냈는지 부르고 있었다. 집에서는 더 황당한 일이 있었지만 루나의 신분을 알고부터 녀석들은 경외에 찬눈빛으로 대하고 있었다. 루나 어클리어스라는 이름이 가진 무게때문인가? 나의 친구여~ 나보다 더 높은 작위를 가지고 있으면서 외모만 아니면 평민으로 보여질정도의 행동을 하는 나의 친구여. . 그내는 아는가? 내가 그리고 그녀와 카옌 왕국에 있는 사람들이 너를 기다리고 있다는것을. . . . . . . 나루스네 집에서 나오자마자 열심히 달려서 겨우 방에 도착할수 있었다. 얼른 옷을 갈아입고 식사를 하기위해 내려가려고 하자 마침 라엘이 기다리고 있었는지 초쵀해진 얼굴로 쳐다보았다. “라엘! 안녕? 얼굴이 많이 안좋아 보이네? 무슨 일 있어?” 나의 가증스런 질문에 라엘은 째려보며 말했다. “루나! 왜 나가서 지금 들어오는거지?” 그런 질문을 한 라엘의 얼굴을 더욱더 구겨지게 만드는 말을 했다. “난 라엘이 공주랑 더 은밀한 밤을 보내도록 나가서 놀다가 이제 들어왔는데 내가 뭐 잘못했어?” 얼굴이 심상치 않게 구겨지는 라엘을 두고 식당으로 내려갔다. 그곳에도 어김없이 얼굴이 구겨진 인간들이 있었으니 그 들의 이름은 바로 카리스 와 세이 그리고 후리오. “너그들 말이지. 아침부터 그렇게 찡그리고 있으면 내가 밥을 못먹으니 알아서 해?” 그 말이 떨어지자 마자 얼굴을 억지로 펴며 미소를 지으려던 그들을 보며 그저 담담하게 음식 분쇄작업에만 전념했기에 블랑슈가 식탁을 돌아다니며 이것저것 먹는 줄 몰랐다. 내것만 안 건들이면 되니까. . . “이야~루나님! 식사 좀 천천히 하세요. 그러다가 체하겠네!” ‘으윽, 저 녀석은 언제 들어왔지? 