” 그들이 모두 내가 왔다는 것을 알아채자 김이 팍 샌 난 문을 완전히 열고 안으로 들어갔다. ” 내말에 여전히 말을 하지 않고 쳐다보다가 누군가가 없다는 것을 느끼고 다시 일행들에게 물어보았다. ” 내말에 여전히 말을 하지 않고 쳐다보다가 누군가가 없다는 것을 느끼고 다시 일행들에게 물어보았다. “근데 필라르는 어디에다 땡겨두고 온 거야?” ” 내말에 여전히 말을 하지 않고 쳐다보다가 누군가가 없다는 것을 느끼고 다시 일행들에게 물어보았다. “근데 필라르는 어디에다 땡겨두고 온 거야?” 유독 그 싸가지가 철철 넘치는 놈이 없자 궁금해서 물어 보았다. ” 내말에 여전히 말을 하지 않고 쳐다보다가 누군가가 없다는 것을 느끼고 다시 일행들에게 물어보았다. “근데 필라르는 어디에다 땡겨두고 온 거야?” 유독 그 싸가지가 철철 넘치는 놈이 없자 궁금해서 물어 보았다. 그때 마침 정신이 들었는지 오빠가 벌떡 일어나서 나에게 다가왔다. ” 내말에 여전히 말을 하지 않고 쳐다보다가 누군가가 없다는 것을 느끼고 다시 일행들에게 물어보았다. “근데 필라르는 어디에다 땡겨두고 온 거야?” 유독 그 싸가지가 철철 넘치는 놈이 없자 궁금해서 물어 보았다. 그때 마침 정신이 들었는지 오빠가 벌떡 일어나서 나에게 다가왔다. 그리고는 꼬옥 안아주었다. ” 내말에 여전히 말을 하지 않고 쳐다보다가 누군가가 없다는 것을 느끼고 다시 일행들에게 물어보았다. “근데 필라르는 어디에다 땡겨두고 온 거야?” 유독 그 싸가지가 철철 넘치는 놈이 없자 궁금해서 물어 보았다. 그때 마침 정신이 들었는지 오빠가 벌떡 일어나서 나에게 다가왔다. 그리고는 꼬옥 안아주었다. “이이익~이게 뭐하는 짓이......” ” 내말에 여전히 말을 하지 않고 쳐다보다가 누군가가 없다는 것을 느끼고 다시 일행들에게 물어보았다. “근데 필라르는 어디에다 땡겨두고 온 거야?” 유독 그 싸가지가 철철 넘치는 놈이 없자 궁금해서 물어 보았다. 그때 마침 정신이 들었는지 오빠가 벌떡 일어나서 나에게 다가왔다. 그리고는 꼬옥 안아주었다. “이이익~이게 뭐하는 짓이......” 오빠를 밀어내려고 하자 완력에서 딸린 난 품에 파묻혀서 말을 하려다가 가만히 있었다. 