” 물어보는 말에 문이 열리며 꽤 고급스런 옷감으로 만들어진 심플한 디자인의 옷을 입은 반백의 인상이 날카로워 보이는 중년 남자가 들어왔다. 알릴 말씀이 있어서 이렇게 실례를 무릅쓰고 왔습니다. ” 황궁을 관리한다는 사람의 입에서는 내 기분이 상한 말이 좔좔 잘도 나왔다. ” 잘못 들었는지 다시 물어보는 말에 그 관리자 남자는 직업용 미소를 지으며 말을 했다. 이건 황제 폐하의 명이십니다. 그러니 따라주시기 바랍니다. ” 말을 마친 남자는 미소를 지으며 나와 리디를 한번씩 보고는 뒤로 물러나며 밖으로 나갔다. ” 방금 나간 남자의 말에 필라르가 왜 우릴 이곳까지 데리고 왔는지 이해가 되었다. ” 방금 나간 남자의 말에 필라르가 왜 우릴 이곳까지 데리고 왔는지 이해가 되었다. 처음엔 그저 그동안 여행을 같이 했던 동료였던 관계로 그냥 헤어지기 아쉬워서 데려온 걸로 알고 있었는데 그게 아니었던 모양이다. ” 오랜만에 어벙한 모습에서 탈피한 리디의 날카로운 지적에 우리 모두는 동의를 했다. 아니면 말고. 아니면 말고.” 내 잠정적인 결론에 그들도 같은 생각을 했는지 머리를 끄덕였다. ” 가브는 갸웃거리면서 말을 했다. 그래도 한때나마 친구라고 믿고 있던 놈이었으니, 나중에 뒷통수를 쬐금 때렸지만. 그래도 한때나마 친구라고 믿고 있던 놈이었으니, 나중에 뒷통수를 쬐금 때렸지만.” 아까보다는 풀어진 얼굴을 하고 오빠는 밖을 내려다보았다. 무조건 가는 거야! 가서 할일 없으면 음식이라도 먹지. ” 엄마가 빠진 이 여행단의 리더가 된 내 말에 그들은 실실 웃었다. ” 화가 치밀어 오르는 내 얼굴을 보지 못했는지 블루는 도가 지나쳐가는 농담 따먹기를 하고 있었다. 뭐가 어쩌고 저째?” 이빨 가는 소리에 블루는 움찔거리면서 잘못되어간다고 생각이 들었는지 손을 휘휘 저으면서 어색하게 웃으며 말했다. 노,농담을 진담으로 들으니 큰일이라고, 제발 진정해!” 블루의 말에 어제한 엄마의 말이 생각이 났다. 노,농담을 진담으로 들으니 큰일이라고, 제발 진정해!” 블루의 말에 어제한 엄마의 말이 생각이 났다. 재미있자고 농담으로 건넨 말에 내가 상처받고 방에 쳐박혀 있던 일이 생각이 났기에 참고 있었다. 