마지막으로 전에 아르테스 신전에서 본 대사제가 축복을 내려주었다. 바르미르를 퍼레이드 비스 무리한 행진을 하고는 그 상태로 빠져나갔다. 그제서야 말을 몰아 라이너의 옆에 다가갈 수 있었다. “휴우~이젠 얼마큼 가야해?” “휴우~이젠 얼마큼 가야해?” 용병들 틈을 빠져나와 한숨을 돌리고 라이너에게 물었다. “한 열흘정도는 가야할 거야.” “한 열흘정도는 가야할 거야.” 앞을 주시하며 말하는 그를 보고 일행들을 쳐다보았다. “라이너 말을 들었지? 그럼 그 동안은 몸 사리고 잘 있으라구.” “라이너 말을 들었지? 그럼 그 동안은 몸 사리고 잘 있으라구.” 라이너의 친구라는 명분아래 다른 용병과 병사들과는 달리 편하게 갈 줄 알았더니만 완전히 풀밭에서 자고 이슬을 맞는 신세가 되었다. “저놈도 우리와 같이 해야 하지 않아? 왜 사령관이라는 이유만으로 저런 짓거리를 해야 하는데? 그리구 넌 부사령관이면서 낡아빠진 천막하나 없냐?” “저놈도 우리와 같이 해야 하지 않아? 왜 사령관이라는 이유만으로 저런 짓거리를 해야 하는데? 그리구 넌 부사령관이면서 낡아빠진 천막하나 없냐?” 사령관 천막을 가리키고 씩씩거리며 라이너에게 묻자 그냥 피식거리기만 했다. 그렇게 5일이 지나도 조용하기만 했지만 6일째가 되던 날 일이 터졌다. “설마 저 녀석이 사령관은 아니겠지?” “설마 저 녀석이 사령관은 아니겠지?” 일행들도 나와 같은 심정으로 바라보았다. 그 동안 얼굴을 드러내지 않더니만 갑자기 보이는 얼굴에 우리 일행은 경악을 하고 있었다. “맞는데 무슨 일이라도 있는 거야?” “맞는데 무슨 일이라도 있는 거야?” 아무것도 모르는 라이너는 우리 일행만 재미있다는 시선으로 쳐다보았다. “무슨 일 있는가? 부 사령관. 왜 뒤쳐지는...?” “무슨 일 있는가? 부 사령관. 왜 뒤쳐지는...?” 사령관이라는 작자도 라이너에게 말을 하다가 우리를 봤는지 입만 벌리고 쳐다보기에 여념이 없었다. “이쪽은 제 친구들입니다만 무슨 일이 있는지요?” “이쪽은 제 친구들입니다만 무슨 일이 있는지요?” 흥미로운 장난감을 발견한 듯한 표정의 라이너는 우리와 그 사령관이라는 작자를 돌아가면서 쳐다보았다. 