“난 지금 그 누구하고도 말하고 싶지 않으니 할 말이 있으면 제 일행들과 이야기를 나누도록 하시죠. 그리고 아까 들은 말은 못 들은 걸로 하겠습니다.” 더 이상 볼 것이 없다는 식으로 난 위층으로 올라갔다. 방에 들어가서는 문을 잠근 다음에 창가에 의자를 끄집어 당겨 앉아서 밖을 내려다보았다. 아직도 뜨거운 차를 천천히 마시며 하늘에서 내리는 빗줄기만 하염없이 보았다. 난 왜 이렇게 비 오는 날엔 감상적이 돼 버리지? 혹시 인간이었을 때....그때 취미가 내리는 비를 보며 잠을 자는 것 이었는데, 비 만 오면 옛날이 기억이 나니까. 흙냄새를 풍기며 내리는 빗줄기를 바라보다가 그 속에서 뛰어다니는 한 남자 아이를 보았다. 그 아이는 뭐가 그렇게 바쁜지 흙탕물이 튀는 것을 아랑곳하지 않고 비 오는 날에 아니 지금 비가 오니까 그 말은 빼고 그냥 먼지가 나도록 달렸다. 흥미가 생긴 난 그 소년을 유심히 쳐다보다가 덩치 큰 아저씨들이 뒤따라 뛰어오는 것을 볼 수 있었다. 뭔 일이지? 혹시 저 소년이 도둑인가? 아니겠지! 도둑질도 사람이 많을 때 해야 성공률이 높은데(경험에서 우러나오는 말은 절대로 아니다.) 지금은 개미 한 마리도 다니지 않고, 거기다가 입은 옷을 보니까 고급이잖아? 저 소년이 왜 쫒기고 있지? 할일도 없는데 나가볼까? 여기까지 결심한 난 의자에서 벌떡 일어났다. “원드실드. 플라이” 바람의 방어막을 치고 (비 맞는 것을 싫어하는 관계로) 플라이로 공중을 날으며 창문 밖으로 나갔다. “인비지빌리티” 내 모습을 보지 못하게 주문을 외우고는 그 소년과 덩치 큰 아저씨들이 사라진 골목으로 날아갔다. 어두컴컴하기 그지없는 곳에서 괴기영화를 찍는 듯이 괴상스러운 웃음소리가 들렸다. 그리고 정말로 영화에서 많이 듣던 소리가 들려왔다. “흐흐흐! 꼬맹아! 넌 이제 더 이상 갈 곳이 없다. 그러니 어서 그걸 내 놓아라. 그럼 니 목숨만은 살려주마.” “빨리 내놓아라. 우린 바쁘신 몸이다. 그것만 주면 니 가족들은 헤치지 않으마.” 두 덩치의 말에 소년은 숙였던 머리를 들어올렸다. 호호~꽤 귀엽잖아? 크면 여자들이 열쇠 들고(?) 쫓아다니겠는데? 소년에 대한 감상을 끝내고 돌아가는 상황을 바라보았다. “저,정말로...제...가족들을....살려주시는 건가요?” 비에 너무 많이 맞은 듯이 입술이 파랗게 질린 채 덜덜 떨며 입을 열었다. 소년의 모습을 보고는 덩치는 입 꼬리를 올리며 손을 내 밀었다. 그러자 소년은 떨리는 손으로 가슴을 뒤져 붉은 보석 비스 무리한 것을 꺼냈다. (왠지 강력한 마력이 느껴졌다) 그러나 여전히 꼬옥 쥐고는 덩치를 바라보았다. “정말로 주면...살려주는 거죠?” 손에 쥔 채 확인하려는 듯이 덩치에게 묻자 덩치는 귀찮다는 식으로 말했다. “그것만 레드 문 만 주면 살려주겠다.” 그 말에 안심을 한 듯이 한숨을 쉬며 레드 문이라는 붉은 보석을 덩치에게 건네주었다. 보석을 받아든 덩치는 씨익 웃으며 조그만 단검을 꺼내들었다. “사,살려 주신다고 했잖아요?” 단검을 쥔 덩치를 쳐다보며 울상을 하고는 소년은 벌벌 떨었다. “하하하하! 그것을 믿다니 정말이지 바보 같군.” “맞아! 여기서는 그 누구도 방해할 사람이 없다. 그러니 죽어줘야 겠구나. 제드 무라다.” 그 말과 함께 단검을 찔러갔다. 소년은 눈을 질끈 감았다. 이제 죽었구나하고 생각했는데 검에 찔렸을 때의 아픔이 느껴지지 않아서(이거 어째 리디한테 써먹던 수법이 아냐?) 감았던 눈을 떠보니 자신에게 다가오던 단검이 목 바로 위에서 다른 이물질에 의해 막혀버렸다. “너,넌 누구냐?” 소년을 죽이고 빨리 내빼려다가 일이 틀어지자 덩치는 말을 더듬었다. 아마도 놀랐을 꺼다. 소리 소문 없이 나타나서 검을 막았으니. “그러는 아저씨는 누구기에 힘없는 소년을 핍박하는 거지?” 존대를 할만한 인간이 아니었으므로 처음부터 하대를 해댔다. 그러자 그 두 덩치의 눈썹이 꿈틀거렸다. “레이디~뭔가 잘못 아셨나 본데 우린 그냥 소년의 버릇을 가르치려고 그런 것이야. 그렇지 않아?” “맞아. 그냥 버릇을 가르치려고 겁을 준거야.” 서로 죽이 잘 맞는 그 덩치는 슬슬 공격 자세를 갖추기 시작했다. “흥! 두 번만 버릇 가르치다가 사람 죽이겠군.” 말이 떨어지는 순간 덩치는 검을 빼들며 내게 공격을 했다. 양 쪽에서 합공을 하자(어떻게 좁은 골목에서? - 여긴 꽤 넓은 골목이라고 주장하는 작가) 난 살짝 몸을 틀어 검이 가슴과 등으로 비켜가게 한 다음에 양 손에 쥐고 있던 이물질 즉 나무 몽둥이로 팔을 쳐서 검을 떨어뜨리게 한 다음에 팔을 부여잡고 머리를 숙이자 순간적으로 뒤통수를 후련하게 갈겼다. 단 두 방으로 덩치를 물리치고 덜덜 떨던 소년에게 다가갔다. “안녕! 난 루나라고 한단다. 니 이름이 제드라고 했지? 만나서 반가운데 우선 인사는 나중에 하도록 하자.” 쓰러뜨린 덩치에게 가서 아까 제드가 뺏겼던 레드 문을 찾아서 건네주었다. 제드는 그 보석을 품에 넣은 다음 나를 부여잡고 울었다. “어엉! 루나...누나..어어엉..가족들이...잡혀서...어어엉” 아이를 한번도 달래본 일이 없었던 난 제드에게 울지 말라고 당부를 하고 천천히 걸어서(물론 윈드 실드는 없애지 않음) 여관에 들어섰다. 비에 젖은 제드를 안고 들어오자 아직까지 테이블에 앉아서 3인방과 수다를 떨고 있던 네 따식이와 한 따순이가 달려들었다. “루나! 이게 어찌된 일이야?” “그 아이는 또 누구지?” “어서 들어와” “언제 나가셨어요?” “혹시 그 소년이 니 애기냐?” 오빠와 블루, 가브, 리디의 정신없이 쏟아지던 질문 중에서 끝에 질문을 한 필라르는 세 따식이와 한 따순이의 눈빛 공격에 쫄아서 입을 다물었다. 