비가 내리고 있었지만 우린 달려가지는 못하고, 여기 왔을 때처럼 벽에 찰싹 달라붙어서 문이 있는 곳으로 이동했다. 이동하면서 빗방울에 옷이 조금 젓기는 했지만 지금은 그런 것을 일일이 신경 쓸 여유가 없었다. 문이 열려져 있었기에 문을 열 수고를 던 우리들은 안으로 들어왔다. 안으로 들어오자 우리를 반긴 것은 열려진 창문으로 들어오는 바람들뿐이었다. 예전엔 활기찼는데..... 너무도 텅 비어버렸다. 많은 아줌마 아저씨들이 왔다 갔다 하면서 나에게 인사도 하고 그랬는데 건물 안이 너무도 넓다고 생각이 든 것은 이번이 처음일 것이다. 내 가족들이 갇혀있는 곳은 3층에 있는 아버지, 어머니의 방....그곳까지 무사히 갈수 있을까? 날 업은 케이루스 아저씨의 거친 숨결이 느껴졌다. 옆에 있는 기사 아저씨들도 이마와 얼굴에 비를 맞고 왔다고 하면 믿을 정도로 많은 양의 땀을 흘리고 있으면서도 닦을 생각을 하지 못하고 있는 듯 했다. 내 집을 이렇게 도둑같이 들어오는데 느낌이 이상야릇하였다. 삼층으로 올라가는 내내 아무도 입을 열지 않았다. 이제 조금만 가면 내 가족들이 잡혀 있는 곳임을 안 난 손을 들고 입을 열다가 다시 꾹 다물었다. 루나 누나가 많이 긴장한 기사 아저씨들에게 따끔한 말을 했기 때문이다. 그러면서 잠시 쉬고 있는데 내가 못 쉬게 입을 열면 안 되니까 잠시 시간을 두고 말을 했다. “누나누나! 저기야! 저기에 우리 가족이 갇혔어.” 저곳에 내 가족들이 붙잡혀 있었다. 저 코너에서 돌면 나오는 방이었다. 내 말을 들은 루나 누나는 코너 근처에 슬금슬금 다가가서 그곳의 동태를 살피더니만 다시 돌아와서 내게 물었다. “제드! 방에 누가 잡혀 있지?” 그러고 보니 아직 내 가족들을 말하지 않는 게 생각이 났다. “우우웅~그러니까 아버지 하고 어머니, 그리고 누나가 잡혀 있어.” 내 말을 들은 루나 누나는 뭔가를 생각하는 듯 하더니 이내 입을 열었다. “방문 앞에 있는 인간을 소리 소문 없이 죽일 실력 있는 자?” 아무도 대답하는 이가 없는 가운데 누나의 푸념 소리가 들려왔다. 누나의 푸념 소리에 나도 한숨을 푹 쉬었지만 아무도 나서지 않는다면, 아버지 어머니 그리고 누나를 구할 수 없잖아. “하아~어떻게 한다? 무작정 갈수도 없는 노릇이고....” 망설이는 듯한 루나 누나는 누나의 일행들을 쓰윽 쳐다보고 있었다. “제가 하겠습니다.” 앗! 케이루스 아저씨가... 아저씨 저 감동했어요. “좋아요! 아저씨가 저 둘을 한꺼번에 골로 보내거나 기절을 시킨다면 블루가 순간 공간 이동을 시켜서 기척을 죽일 수 있어요. 단지 마나의 파동이 느껴 질 텐데.....가브가 실라이온을 불러내어서 정령장으로 마나 파장을 없애 주어야겠는데 할 수 있겠어? 상급 정령을 소환할 수 있겠어?” “물론 할 수 있어.” 정령? 또 볼 수 있는 건가? 아까는 중급이었는데 이번엔 상급정령이라고? 아차차차~지금은 그런걸 신기해할 때가 아니잖아. 우리 가족들의 안전이 우선순위니까! 케이루스 아저씨가 나아~쁜 아저씨들을 기절 시키자 가브리엘 형이 상급 정령을 불러냈고, 다음엔 블루 형이 나쁜 아저씨들을 내가 있는 곳으로 이동시켰다. “아차차~그냥 간단하게 정령보고 받쳐 들고 오라고 하면 될 것을 괜히 마법까지 쓰게 했네!” 루나 누나가 한 말을 난 이해하지는 못했지만 그곳에 있던 모든 사람들이 뒤로 벌러덩 넘어가는 게 심상치 않았다. 속닥속닥 뭐라고 하는 지 잘 들리지 않았지만 루나 누나는 우리 집에서 하녀 중 한명의 모습으로 모습을 바꿔서 방안으로 들어갔다. 방으로 들어간 시간이 꽤 흐른 거 같은데 깜깜 무소식이었다. 혹시 루나 누나마저 다치면 어떻게 해~한참을 그렇게 초조하게 기다렸나? “꺄아아악~~~~살려주세요! 제발 살려주세요!!! 뭐든지 다할게요!! 흑흑흑흑” 루나 누나의 비명소리가 들렸다. 일이 틀어졌다고 느꼈을 때 옆에 있는 블루 형이 뛰어나가려는 것을 가르시미르 형이랑 필라르 형 그리고 가브리엘 형이 막았다. “블루님! 루나를 못 믿으십니까? 겨우 저 정도로 루나가 쓰러지리라 생각하십니까?” 가르시미르형의 차분한 말에 블루 형은 달려가려는 힘을 빼고 다시 자리로 되돌아와서 앉았다. 블루 형은 루나 누나를 좋아하나보다. “꺄아아아.......................” 두 번째 비명소리가 들리자 이번엔 확실하게........ 잘 된 거 같았다. 그러니 저런 소리가 들렸지. “야~~들어와~~확실하게 정리됐어.” 누나의 말에 그곳에 있던 사람들은 방으로 우르르 몰려갔다. 그리고 우린 평소의 생활을 찾게 되었고, 루나 누나는 우리들의 영웅이 되었다. 그렇게 즐거운 하루가 지나갔다. 그 하루 뒤엔. “히이잉~정말 가는 거야? 안가면 안돼?” 루나 누나가 떠나가려 했다. 다행히 내가 먼저 와있었기에 망정이지 찾아와보지 않았다면 어디로 갔는지 알 수 없을 정도였을 것이다. “제드야~~이 누나는 여행을 떠나는 중 이라 멈출 수 가 없단다.” 내가 가지 말라고 때를 써도 루나 누나는 거절을 했다. 슬퍼 라. “싫어...아아앙..가지마...시이로...가지마...흐아아앙” 또 울어버렸다. 귀족은 울면 안 된다고 했는데, 하지만 이번이 마지막이야! 마지막으로 우는 거야. “제드야! 이러면 안 된다. 루나님이 여행을 하시는데 방해를 해서야 되겠니?” 누나를 못 가게 막던 날 아버지께서 끌어당겨서 잡지 못하게 했다. 안돼는데, 이렇게 될 바엔 귀족이고 뭐고 다 필요 없어. 난 누나만 있으면 되는데.... 더 크게 울어버렸다. 도시에 있는 사람들이 다 들을 수 있을 정도로. “제드야! 누나는 꼭 다시 이곳을 들릴 것이다. 그러니 그만 울렴. 언제 돌아올지 모르겠지만 10년이든 20년이든 니가 죽지 않고 있으면 돌아올게.” 내가 우는 게 안쓰러웠는지 누나는 하나의 약속을 했다. 