” 맥과 라이너, 칼 덕분에 난 훈련을 빨리 끝낼 수 있어서 쉬는 시간이 많아 졌다. “뭐! 다른 왕국 사람 앞에서 훈련을 한다는 것은 말이 안 되니깐 그저 이야기만 할 거야! 아무렴! 그렇고 말고, 훈련 방식은 군사 기밀인걸~그럼 이 문제는 넘어가고 난 이제 뭘 하느냐는 것이 남았군! 뭘 하지? 뭘 해? 그냥 잠이나 자? 싫은데. 뭘 하지? ” 내가 한 훈련은 이미 카옌 왕국에서 써먹던 것이라서 만일 제국에서 그 훈련방식으로 훈련을 받고 있는 것을 보면 필시 맥이 따지고 들게 분명하다. 허나 훈련 방식은 군사 기밀에 붙여진다. 다른 국가들이 자신들 나라의 훈련방식으로 훈련을 해서 군사력이나 힘이 맞먹어지면 곤란하기에 서로 훈련하는 방식이 틀렸다. 잠시 그들에게 들킬까 노심초사하던 난 스스로 문제를 해결하고, 정원에서 이어진 길을 따라 걸어가서 건물 안으로 들어가 방으로 걸어 들어갔다. 하얀 침대위에는 보호색으로 자신의 존재를 눈치 채지 않게 하려는지 블랑슈 녀석이 대짜로 뻗어 있었다. “블랑슈야~뭘 했으면 좋겠냐?” 훈련을 시키는 동안에 방해가 될 거 같아서 방안에 가두어 두었다. 이 녀석을 데리고 다니다보면 시도 때도 없이 내 곁을 떠나서 이곳저곳 들쑤시고 다니기에 골치가 아파서 극약처방으로 가둔 것이다. 하지만 지금 생각해보면 무지 잘 한 짓 같다. 만일 녀석이 오늘 훈련장에 있었다면....분명 그들이 블랑슈를 알아봄과 동시에 주인인 나를 알아보는 것은 인시상정! 안도의 한숨을 쉬면서 아직도 눈을 굴리면서 대짜로 뻗어있는 녀석을 번쩍 들어올렸다. “하기야~너한테 말한 내가 잘못이다. 뭘 한다? ” 고개를 갸웃거리는 블랑슈를 어깨에 올려놓고 이제부터 무엇을 할까 하고 잠시 곰곰이 생각을 하였지만 아무것도 떠오르지 않았다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [96 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 3150 18 결혼식과 불꽃놀이?? - 1 “심심하다. 책이나 읽을까? 책,책,책.....엥? 여긴 책 종류가 별로 없네. 거의가 로맨스 소설이잖아? 전대 황비는 이런 장르를 좋아했나보지? 황궁 도서관이나 가볼까? 근데 거긴 또 어디에 있다니? 아차차차~블루가 거기에 있으니 기운을 더듬어 가면 되겠군!” 그동안 기사들 훈련시키느라 방안에서 잠시도 쉴 틈이 없어서(물론 오전에는 산책하느라 시간이 없었다.) 아직까지 방안을 자세하게 둘러보지 않았다. 내게 상관없는 것들에는 신경을 꺼버리는 성격이기 때문이다. 오랜만에 오후의 휴식시간을 만끽하기 위해 방안 한 귀퉁이에 있는 책장으로 가서 책을 꺼냈는데 하나같이 사랑타령을 하는 시시한 책밖에 없었다. 이미 옛날부터 이런 로맨스 종류의 책에는 신물이 나서 이왕 책을 보기로 작정한거 도서실로 가기로 작정을 했지만 문제는 필라르에게 도서실을 한번도 안내받은 적이 없었던 것이다. 중얼중얼 거리면서 이 일을 어떻게 해결을 할꼬 생각을 하다가 매일 도서실에서 박혀서 공부하는데 열중인 놈이 생각이 났기에 녀석의 기운을 느끼기 위해 정신 집중을 했다. “오케이~잡혔다. ” 블루의 기운을 탐지해내자 난 기운이 강렬하게 나오고 있는 곳으로 걸어갔다. 한참을 그렇게 걸어가자 조용한 분위기를 풍기는 처음 보는 건물이 내 앞에 떡하니 나타났다. “저긴가 보군!” 건물 입구에는 경비 아저씨들이 다가오는 내 앞에서 들고 있던 창으로 가로막으며 말할 가치도 없으니 어서 나가라는 눈빛으로 나를 따스하게 째려보았지만 나는 그 눈빛으로 담요를 만들어 덮는 수준에 이르러 있었기에 오히려 강렬한 눈으로 날 쳐다보던 경비병들이 어이없어 하며 눈빛으로 제지가 되지 않으니 이제는 힘으로 하려는가 오른손을 들어 올렸다가 블랑슈가 으르렁거리는 바람에 손을 내리며 도리도리를 한 채 입을 열었다. “꼬맹아! 이곳은 아무나 오는 곳이 아니란다. 그러니 혼내기 전에 다른 곳으로 가서 놀거라. ” 아무리 어려보이기로서니 꼬맹이라니! 용서할 수가 없었다. 내 나이가 20살이 넘었는데 꼬맹이라니! 경비병의 발언은 내 가슴속에 사정없이 쑤셔 박혀서 혈흔을 남기고 있었다. “저 꼬맹이 아닌데요! 저도 나이는 먹을 만큼 먹었어요. 그러니 도서관에 갈래요. ” 한자 한자 또박또박 말하는 내 모습을 보던 경비병중 한명이 피식 새어나오는 미소를 지으며 가소롭다는 듯이 말했다. “여기는 황가의 자손들이거나 귀족들만 오는 곳이란다. 그런데 네 아빠의 이름이 뭐니? ” 경비병이 순간적으로 아빠라는 단어를 꺼내자 머릿속에 아빠란 존재가 뭔지 스쳐지나갔다. 오랫동안 생각도 못한 아빠란 존재가 이제야 생각이 나서 내 자신이 좀 한심스러웠다. “아빠는 없어요. 이미 오래전에 돌아가셨는걸요. ” 돌아가시지는 않았지만 어쨌든 이곳 세상에서는 나만의 아빠는 없었다. 다른 곳의 인간계에 있지만 아빠나 나의 모든 것들을 이루고 있던 가족들은 나에 대해 모든 것을 잊어버리고 살아가고 있으니 죽은 거나 다름없다. “그렇구나! 그런데 어쩌지? 나도 너를 들여보내고 싶지만 황족이나 귀족이 아니면 함부로 보내면 안돼 거든! 높은 사람의 허락이 있어야 한단다. 