“그냥~귀여워서, 호호호호” 할 말을 잃은 미르는 그대로 두고 가려다가 나 발목을 아니 말 발목을 붙잡는 소리가 들려왔다. “혹시나 했는데 루나님이었군요! 여기서 만날 줄은 꿈에도 몰랐는걸요.” 소리의 발원지를 찾아보자 웬 삐까뻔쩍하게 잘 닦은 갑옷을 입은 기사가 보였다. “너희들 저 사람이 누군지 알아? 난 말이지 사람 기억하는 것이 쬠 딸려서 잘 모르겠는데.” 생각이 잘 나지 않아서 약간 인상을 쓰고 있자 일행들은 나를 한심하다는 식으로 쳐다보았다. “저 사람은 무라다 자작의 기사들이잖아. 몰라? 전에 방문 앞에 있던 두 덩치를 한번에 기절시킨 케이루스씨와 나머지 기사들을 말이야.” 그제서야 머리 한구석에서 기억을 끄집어낼 수 있었다. “아하~그렇군. 케이루스 아저씨외 여러분들~만나서 반가워요.” 내가 생각해도 약간 큰 목소리에 사람들은 다시 한번 시선 집중을 했다. 그리고 그 토레이라는 밥맛인 따식이도. “너 저기 계신 케이루스님을 아시는 거야?” 웬만해서 표정 변화가 없던 녀석이 오늘따라 심하게 바꾸어졌다. “전에 한번 만난 적이 있거든.” 가브의 말에 라이너는 의심스럽다는 얼굴로 쳐다보았다. 라이너의 표정 변화가 재미있어서 한참동안 쳐다보다가 누군가 다가오는 것을 느끼고 그곳을 쳐다보았다. “루나님, 정말이지 너무하는군요. 오랜만에 만났기로서니 벌써 잊어먹으시다니요. 도련님께서 아시면 울고불고 하셨을걸요.” 일행들과 인사를 다 나누었는지 나에게 말을 걸었다. “하하하! 뭐 만나는 사람이 한 두명이어야지요. 그런데 자작님과 그 식구 분은 안녕하신가요? 제드는 요즘 어때요?” 그 말에 케이루스는 미소를 지으며 입을 열었다. “물론 잘 계십니다. 루나님께서 너무 빨리 떠나셔서 주인님과 마님 그리고 아가씨께서 섭섭해 하시는 것만 빼고는 아! 그리고 도련님도 잘 계십니다. 루나님 말씀대로 검술연습을 아주 열심히 하신답니다.” 케이루스의 말에 흐뭇해진 난 고개를 끄덕이다가 마지막에 덧붙여서 들려오는 말에 낙마를 할 뻔 했다. “도련님께서 말씀하시길 나중에 크면 루나님과 결혼을 한다고 선언까지 했는데요.” 삐질 삐질 “호호호~뭐 어린애가 못할 말이 없으니까요. 괜찮아요.” 애써 안심을 하고는 다시 말을 나누었다. “그런데 어떻게 만나셨는지요?” 밥맛인 토레이가 케이루스를 쳐다보고는 우리와는 달리 친절하게 질문을 했다. “아! 그건 말이지요. 그러니까 때는 몇 달 전 사건이지요. 주인님께서는 어떤 손님을....어쩌고저쩌고 해서 어영부영하다가...........됐습니다.” 엄청나게 긴 이야기를 목이 아프지도 않은가 쉴 새 없이 침 까지 튀기며 말을 했다. “그,그렇군요.” 케이루스의 말에 미심쩍은지 우리를 쓰윽 쳐다보았다. “그런데 케이루스는 누군데 이렇게 사령관 나으리까지 아는 척을 하실까?” 약간 빈정대는 투로 말하자 라이너가 말하길 볼크라인 아저씨같이 국왕의 은인이라나 뭐라나? “그런데 한 가지 궁금한 점이 있는데 대체 그때 방안에서 무슨 일이 일어났습니까?” 전에 대답을 안 해주자 지금에 와서 끈덕지게 물어보았다. “자작님과 부인 그리고 아가씨께서 말을 하지 않았나보죠?” 갸웃거리며 말하자 케이루스는 그렇다고 말을 했다. “헤에~말하기 싫어요. 딴 데 가서 알아봐요.” 이 말에 케이루스는 실망을 했는지 식은땀을 닦고 있었다. “그 방안에 있던 사람은 루나님과 주인님과 마님 그리고 아가씨뿐인데 누구한테 물어보죠?” 의문의 눈초리로 묻는 아저씨! 하지만 다시는 그런 질문을 하지 못하게 씨익 웃으며 말했다. “구린 할아범이나 그 아저씨들한테 물어봐요. 그럼 만사 오케이잖아요?” 그렇게 말하며 다시 한번 씨익 웃었다. “루나님은 말씀하시기 싫어하시니 그만 물어보십시요. 그게 은인을 대하는 태도이니.” 리디의 말에 케이루스는 마지못해 동의를 했다. “그럼 이제 해가 지고 있으니 잠잘 준비를 해야 하지 않나요?” 해는 벌써 서녘으로 지고 있는데 이 놈의 문딩이 같은 인간들은 이야기하기에 여념이 없다가 내가 하는 말에 상황파악을 하고 자리를 물색했다. “아함~~난 그냥 잘려니까 알아서 먹든지 말든지 뭘 하던지 마음대로 해.” 자리를 잡자마자 털썩 주저앉으며 누워서 잠을 잤다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [60 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3063 5 모험다운 모험이란? - 2 라이너가 출정하기로 된 마지막 아침 식사시간은 엄청 썰렁할 줄 알았는데 그게 아니었다. 무슨 축제 분위기랄까? 가는 사람이 안심할 수 있도록 배려를 한것이라고 한다. “그래! 그동안 열심히 갈고 닦았느냐?” 후작의 말에 라이너는 웃음을 띠었다. “그런데 이젠 루나양과 일행은 어떻게 할 생각인가?” 식사 중에 튀어나온 말에 당연한걸 묻냐는 식으로 고개를 쳐들고 씨익 웃으며 말했다. “저도 라이너 따라 갈 건데요.” 그 말의 충격의 파장이 꽤 컸나? 분위기가 살얼음 위를 걸어가는 듯한 착각에 빠지게 만드는 것 같았다. “그게 정말인가요? 루나양은 여행자이기는 하지만 약하지 않습니까? 그런 곳에 갔다가 무슨 봉변을 당할려구.” 아스펠의 걱정스러운 물음에 난 간단하게 말했다. “걱정하지 마세요. 제 주위에 한 실력하는 인간들이(?) 꽤 많이 있잖아요.” “하지만 싸우다 보면 지켜주지 못 할 때가 있는데.” 후작 부인의 말에 난 또 간단하게 말했다. “그때가 되면 그때 생각해 보도록 하죠.” 더 이상 말하기 귀찮다는 식으로 일행들을 한번씩 쳐다보았다. 그 눈빛에 일행들은 무슨 뜻인지 알았다는 식으로 고개를 끄덕였다. “하지만 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아닌 것 아닌가?” 옆집 아저씨 같은 후작의 말에 블루가 미소를 지으며 말했다. 