“쳇, 그럼 마법으로는...” “최소한 7클레스 이상은 되어야 할 것 같은데...?” “그래? 그럼 그문제는 해결된 것 같군! 라엘과 백작이 알아서 해결봐! 아니? 시간이 없으니까 지금 당장.” “어클리어스 후작! 난 마법사가 아닙니다. 그저 검을 쓰는...” 여기서 백작의 말이 멈추었다. 내가 한마디 했걸랑! 다른 놈들하테 안들리게. . “가르시미르 백작, 아니 레드 드래곤씨, 너 아직까지 유희를 계속하고 싶으면 빨랑 내 말대로해! 안그럼 확 엎어버릴수가 있어?” 내 협박에 가르시미르는 놀랍다는 얼굴을 하고는 고개를 끄덕였다. 그 순간 어마어마한 마나가 가르시미르 몸속에서 방출 되었다. 라엘은 그 모습을 보더니 어떨떨해 하면서 순식간에 사람들을 원상복구 시킨 다음에 재빨리 한곳으로 그러니까 우리의 뒤쪽으로 옮겼다. “라엘! 빨리 결계를 쳐! 사람들이 다치지 않게.. 나머지 사람들도 결계안으로 들어가! 백작도 그 몸으로 힘을 내서 힘들테니 빨리 결계안으로 들어가 있어! 여긴 내가 알아서 해결할테니.” 이 말과 동시에 결계가 생겨 다크팀들은 어떻게 해야할지 갈피를 못잡고 있다가 나 혼자만 결계 밖에 있자 비웃음을 지으며 말했다. “후작! 혼자서 우릴 이길 수 있을까? 어차피 왕좌는 물건너갔으니 너라도 해치워야 겠다.” 그 말에 뒤에 있던 국왕이 걱정이 된다는 듯이 말했다. “후작! 어서 안으로 들어오시오.” “아닙니다. 국왕 폐하! 저런 녀석들은 루나의 식후 간식거리도 안됩니다.” 라고 라엘이 부연 설명을 했고, 내 실력을 아는 사람들을 그저 고개만 끄덕이고 있었다. “주군! 저들을 박살내버립시오!” “루나님! 저희들에게 진정한 실력을 보여 주십시오.” “주군! 파이팅” 나의 똘만이들의 응원속에 난 한마디했다. “시끄러! 정신 사나워서 집중이 않돼잖아! 너희들 오늘 특별 훈련이다.” 라고 말을 하자 효과가 있었는지 잠잠해졌다. 그때 “루나 그냥 확 그어버려.” 라고 제이미가 한 마디 했다. “제이미! 니 목에 상처낸 놈은 확실하게 끝내 줄께.” 하며 전방을 주시 했다. “자아 덤벼보라고! 이제껏 몸을 풀수 없어서 굳어가고 있었는데... 한꺼번에 덤벼, 잡소리 집어치우고, 아! 다큰가 뭐시긴가 하는 너도 덤벼라.” 나의 이말에 놈들은 살기를 내뿜으며 검을 들고 돌격하기 시작했고 다크는 주문을 외우고 있었다. 이런 그들의 모습을 본 나는 제이미가 준 이쁜드레스를 무릎위까지 찢었고 다시 양 옆을 찢어서 활동하기 편하게 했다. 그리고는 이 공간에 놓아둔 샤이닝은 불렀다. “샤이닝! 지금 내 앞에 모습을 드러내라.” 라고 말하자 앞쪽의 공간이 뒤틀리며 샤이닝이 내 손에 떨어졌다. 그런 나를 보며 더욱 경악한 이들이 있었으니 바로 가르시미르 일명 레드 드래곤과 미카엘이었다. 그들의 모습을 보지 못한채 샤이닝을 쥔 나는 검집에서 샤이닝을 뽑으면서 벌써 한놈을 저 세상으로 보내보렸다. 엄청난 발도술에 한순간 기선이 제압된 그들을 죽이는 것은 식은죽 먹기였다. 보법을 밟으며 재 빠른 몸놀림으로 검을 피하고 상대의 검로를 파악해 막은 다음 샤이닝으로 푹 찔렀다. 그렇게 죽어나간 놈이 벌써 아홉명째. 이제 남은 놈은 아까 제이미의 목에 상처를 낸 놈과 미처 주문도 못 외운 마법사만이 피비린내나는 곳의 한가운데 서 있었다. 그들은 내게 뭐라고 말할려고 했지만 난 그들의 말을 듣지도 않으채 샤이닝에 기를 집중시켜 더욱더 날카로운 검기를 만들어서 제이미의 말대로 확 그어버렸다. 다크는 공간이동을 하려고 폼을 잡더니 끝내는 공간이동을 해버렸다. 내가 그런 놈을 그냥 가만히 나둘쏘냐? 샤이닝이 어떤 검인데 그깟 놈하나 죽이지 못할까? 라고 생각하며 다크가 사라진 공간에다가 샤이닝으로 그어버리자 공간이 갈라지면서 어벙한 상태의 다크가 몸을 드러내었다. 그런 그를 보고는 회심의 미소를 지은 다음 그냥 팍 쑤셔 넣었다. 그렇게 해서 그 일은 일단락 지어졌고, 라엘이 결계를 풀자마자 한 무리의 인간들이 쏟아져 나왔다. “루나! 괜찮은거니?” “루나님! 역시 대단해요.” “루나! 니가 이겼어.” 등등의 말을 듣긴 했지만 지금은 제정신이 아니었다. 너무나 많이 흘러나오는 피와 그 향기때문에. . . 전에도 이런 일이 있었지만 아무 이상없었는데 유독 오늘만은 참기 힘들었다. 그 동안 아무일이 일어나지 않은게 신기하기만 하였다. “피 냄새가 이렇게 지독할 줄은 꿈에도 몰랐어.” 이 말을 끝으로 나는 쓰러져 버렸다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [19 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4396 3 카프로스에 입성 - 4 그런 루나를 보더니 가르시미르가 루나를 들어올렸고, 라엘은 샤이닝을 쥐고, 미카엘은 신성력을 써서 루나를 회복하게 했지만 헛수고 였다. 그상태로 루나는 왕궁에서 귀빈들이 자는 숙소로 안내되어 그곳에 눕혔고, 국왕과 귀족들은 빨리 이사태를 수습하고자 일을 하고 있었다. “아직 일어나지 않았나요?” 그 말에 라엘은 그저 고개만 끄덕였다. 루나는 지금 기절을 해서 이틀간 깨어나지 못하고 있었다. 그런 루나를 보는 이들은 침울함이 서린 얼굴로 그저 무덤덤하게 보고만 있었다. “이제 아이틴 공작일가와 마카엘 및 루나의 부하들은 돌아갔는데(카리스등을 공작이 데리고 갔다.) 왜 가르시미르 백작을 아직도 여기에 남아 있는건가요?” “전 한가지 알고 싶은 것이 있어서 여기 있는겁니다.” 백작의 말에 라엘은 속으로 미소를 지으며 말했다. 