” 사제들이라 동물 애호가들이 많이 있는 듯 싶어서 이놈을 비 오는 날에 먼지 나듯이 때릴 수도 없고, 그렇다고 그냥 넘어가면 버릇만 더 나빠질 것 같았기 때문에 다음을 기약한 것이다. “레이디 많이 늦었군요. ” “아! 요놈을 좀 씻기느라 시간이 걸렸어요. ” 크로아에게 제발 나한테 신경 좀 꺼죠 하고 말하고 싶었지만 이 스마일을 짓고 있는 얼굴로 그런 말을 하지 못한 난 안타깝게 여기며 블랑슈를 어깨에 올려두고는 다시 성기사들을 따라 연무장 쪽으로 걸어갔다. “그게 아니다. 다년간 검을 배워온 놈들이 왜 이리 부실하냐?” 프리즈 아저씨가 성기사들의 교관으로 왔는지 자세를 잡아주면서 따따부따 말하면서 한번씩 꾸짖고, 칭찬도 하는 짓을 나무 그늘에 편히 앉아서 지켜보고만 있었다. 그리고 일행 중에서 검술이 제일로 딸리는 리디도 그 훈련에 참가하고 있었다. 블루 녀석에게도 눈짓을 보냈지만 자신은 마법 하나만 있으면 되니깐 저런 것은 굳이 배우고 싶지 않다고 해서 포기해버렸다. “리디! 그럴 땐 다리를 더 굽혀서 위쪽에서 내려찍는 충격을 흡수해야 돼. 쯧쯧~팔목에 힘이 너무 많이 들어갔어. ” 등등의 지적을 하면서 난 리디의 행동 하나하나에 태클을 걸었다. 물론 나무그늘 아래에서~ “어깨를 펴고, 다리가 너무 벌려졌어. 하아암~” 지도를 하다보니 예상치 못한 하품이 나오게 되었고, 이를 신호로 난 점점 잠의 나락으로 빠져들려고 할쯤에 누군가가 내 등짝을 시원스럽게 갈기는 바람에 너무 놀라서 눈을 번쩍 뜨고는 내 등을 때린 손을 가진 붉은 머리 녀석을 째려보았다. “흠흠! 등에 파리가 앉아 있어서 그랬어. ” 입술에 침이나 바르고 그런 말을 할 것이지 드래곤의 낯짝으로 거짓말을 하다니 역시 넌 드래곤이란 이름을 오래전에 반납했어야 했어. “너어~한번만 그렇게 나와 봐. 죽음 이얏.” 주먹을 말아 쥐고 위쪽으로 들어올리지 녀석은 시선을 다른 곳으로 돌려버렸고, 난 달아난 잠에 대한 아쉬움으로 한숨만 쉬었다. “에이에이! 기분 안 좋아. 리디, 팔을 더 굽히고, 윽~그렇게 하는 게 아니라니깐.” 잠이 달아난 난 리디를 지도하였고, 나머지 녀석들은 흑~아예 자리를 펴버렸다. 블루, 가브 나빠. 오빠는 더 나빠! 쉴 새 없이 땀을 흘리던 리디의 하얀 얼굴위로 붉은 노을이 걸렸고, 그와 동시에 모든 수련은 멈추었다. “오늘 정말로 재미있었어요. 프리즈아저씨. 체로스, 크로아, 베른, 포비안........키르슈.” 한명 한명의 이름을 부르면서 우린 서로 악수를 나누고 작별 인사를 하였다. “내일도 올 건가? ” 미소 지으면서 하는 아저씨의 말에 나도 미소를 지으면서 말했다. “훗~언젠간 다시 만나 뵐 때가 있겠죠. 아주 먼 훗날에요. 그때 절 잊어버리시면 정말 미워할 것 같아요. ” 기약 없는 이별이란 뜻을 지닌 말을 하자 프리즈 아저씨와 그 외의 성기사들은 아쉬움의 얼굴을 하고 있었다. 만난지 얼만 안됐지만 그새 정이 들어 버린 것이다. “그래! 다시 만나면 내가 기억해주지. ” 화통하게 말하는 아저씨의 뒤쪽에서도 큰 소리가 들려왔다. “승리의 여신은 영원히 각인될지어다. ” 모두들 짜고 한 듯한 말에 난 살포시 웃으며 손을 흔들어 주며 작별의 인사를 하고 뒤돌아서 일행들과 합류했다. “그대안의 신께 경배를~” 너무나 많은 시간을 헤로우스 신전에서 보내버린 관계로 잘못하면 물의 신전에서의 저녁 식사가 날아가게 생긴 판국이므로 사람들의 시선이 없는 곳으로 가서 공간 이동을 하였다. 역시나 마법이란 언제나 편리한 존재, 주문 하나만 외우면 금방 자기가 오고 싶은 곳으로 갈수 있잖아! 물론 이것도 중위급 마법사만이 가능하고 또 장거리 워프일 땐 고위급이어야 겠지만! 한순간에 물의 신전 앞마당 그러니까 식사를 하던 곳으로 공간 이동을 하자 마침 식사를 차리고 있었다. 이렇게 기막힌 타이밍! 끝내줬다. “좀 늦으셨군요. ” 살짝 미소를 지으면서 말하는 실버 드래곤 네프티스 녀석! “그래서 불만이냐?” 이곳에 있는 드래곤 중에 연장자인 블루의 말에 네프티스는 잽싸게 도리도리를 하였다. “그럴 리가 있겠습니까? 제가 어찌 그런 불경한 생각을 할 수 있습니까! ” 우리에게 일일이 자리 배정을 해주고는 아시리아가 올 때까지 기다리다가 그녀가 곧 당도를 하자 스푼을 들고 스프를 떠먹었다. 부스럭 부스럭 우리가 식사를 하고 있는 도중엔 절대로 아무도 접근을 하지 않는데 누군가 나뭇잎을 밟으면서 이곳으로 걸어오고 있어서 내 신경을 자극했기에 잠시 먹는 것을 중단하고 고개를 들어 소리의 발원지를 바라보고 있자 아시리아를 뺀 나머지 녀석들도 그쪽으로 시선을 향했다. 점점 다가오던 녀석은 한명이 아니라 세 명 정도였으면서 꽤 엄청난 신성력의 소유자로 보아하니 대사제급과 고위 사제 두 명인 듯 싶었다. 육안으로 확인이 될 정도로 그들이 다가오자 난 급히 아무것도 못 봤다는 듯이 스프에 시선을 돌려 고개를 처박고 스프를 떠먹었다. 절대로 마주치고 싶지 않은 녀석을 본 것이다. 왜 하필이면 체하게 식사할 땐 오냔 말이야. “아~아시리아님께서 이곳에서 식사를 하고 계셨을 줄은 몰랐군요. ” 미소를 지으면서 다가온 녀석은 맨 처음 아시리아에게 아는 체를 하였고, 그제서야 아시리아는 먹는 것을 중단하고 녀석을 쳐다보고는 자리에서 일어나 인사를 하였다. “미카엘님이셨군요. 이곳엔 웬일로 오셨습니까? ” 이곳은 물의 신전의 앞마당, 저 녀석은 빛의 신전의 앞마당에 있어야 마땅하거늘.... “산책을 하다가 들렀습니다. ” “그랬군요. 보아하니 식사를 안 하신 듯한데 저희들과 같이 식사를 하시지요. ” “그래도 되겠습니까? 정말 감사합니다. 