잠시 귀 좀 빌려줘. 잠시 귀 좀 빌려줘.” 필라르의 귀에 속닥속닥 거렸고, 다음에 만나자는 말을 하고 찢어졌다. 잠시 귀 좀 빌려줘.” 필라르의 귀에 속닥속닥 거렸고, 다음에 만나자는 말을 하고 찢어졌다. ----------------------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [89 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2729 4 귀찮은 장난감을 맡다. ” 건물에 앞에서 나를 기다리고 있었는지 뚜벅뚜벅 걸어오는 리디의 어마어마한 잔소리에 귀를 막고 대꾸를 하였다. ” 협박으로 리디의 입을 꽁꽁 묶어두고 리디의 어마어마한 잔소리를 들었던지 블루와 가브, 오빠가 건물 밖으로 나와 있었다. 그럼 난 피곤하니 여기서 바이바이 하자고. ” 하루 종일 돌아다니느라고 아~주 쬐금 피곤한 난 침대로 몸을 끌고 그대로 다이빙을 했다. ” 블랑슈에게 한 마디 하고 다음 잠의 나락으로 빠져들었다. 알아서 해. 알아서 해.” 아침에 일찍 일어나서 어제 일어난 일에 대해 이야기를 하자 모두가 내가 가는 곳으로 출퇴근한다고 점심시간까지 졸라서 하는 수 없이 허락을 했다. 알아서 해.” 아침에 일찍 일어나서 어제 일어난 일에 대해 이야기를 하자 모두가 내가 가는 곳으로 출퇴근한다고 점심시간까지 졸라서 하는 수 없이 허락을 했다. 물론 블루는 자기 가고 싶은 곳으로 갔지만. 아냐. 아냐.. 아냐... 아냐...저기로 돌아갔던 것 같았는데, 아차차차. 아냐...저기로 돌아갔던 것 같았는데, 아차차차.. 아냐...저기로 돌아갔던 것 같았는데, 아차차차... 아냐...저기로 돌아갔던 것 같았는데, 아차차차...이제 보니 이미 지나갔잖아. 따라온다는 인물들이 누군데 길 좀 잃어버린 것 가지고 노려보면 내 심기가 좋지 않잖아. ” 어제는 필라르의 안내를 받아 쉽게 갈 수 있었지만 나 혼자의 힘으로 찾아가려니 얽히고설킨 길 때문에 엄청 헷갈렸다. ” 어제는 필라르의 안내를 받아 쉽게 갈 수 있었지만 나 혼자의 힘으로 찾아가려니 얽히고설킨 길 때문에 엄청 헷갈렸다. 이 길이 그길 같고, 그 길이 이길 같아서 머릿속이 엉망진창 되는 것을 간신히 막는 무엇인가가 내 눈에 들어왔다. ” 어제는 필라르의 안내를 받아 쉽게 갈 수 있었지만 나 혼자의 힘으로 찾아가려니 얽히고설킨 길 때문에 엄청 헷갈렸다. 이 길이 그길 같고, 그 길이 이길 같아서 머릿속이 엉망진창 되는 것을 간신히 막는 무엇인가가 내 눈에 들어왔다. “이야~~겨우 찾았군!” ” 어제는 필라르의 안내를 받아 쉽게 갈 수 있었지만 나 혼자의 힘으로 찾아가려니 얽히고설킨 길 때문에 엄청 헷갈렸다. 이 길이 그길 같고, 그 길이 이길 같아서 머릿속이 엉망진창 되는 것을 간신히 막는 무엇인가가 내 눈에 들어왔다. “이야~~겨우 찾았군!” 저 멀리 칙칙한 색깔의 건물이 눈에 띄었다. ” 어제는 필라르의 안내를 받아 쉽게 갈 수 있었지만 나 혼자의 힘으로 찾아가려니 얽히고설킨 길 때문에 엄청 헷갈렸다. 이 길이 그길 같고, 그 길이 이길 같아서 머릿속이 엉망진창 되는 것을 간신히 막는 무엇인가가 내 눈에 들어왔다. “이야~~겨우 찾았군!” 저 멀리 칙칙한 색깔의 건물이 눈에 띄었다. 소뿔도 단김에 빼라고 전속력으로 달려가서 근처에서 숨 좀 돌린 다음 안으로 걸어갔다. ” 어제는 필라르의 안내를 받아 쉽게 갈 수 있었지만 나 혼자의 힘으로 찾아가려니 얽히고설킨 길 때문에 엄청 헷갈렸다. 이 길이 그길 같고, 그 길이 이길 같아서 머릿속이 엉망진창 되는 것을 간신히 막는 무엇인가가 내 눈에 들어왔다. “이야~~겨우 찾았군!” 저 멀리 칙칙한 색깔의 건물이 눈에 띄었다. 소뿔도 단김에 빼라고 전속력으로 달려가서 근처에서 숨 좀 돌린 다음 안으로 걸어갔다. 입구를 지키고 있는 기사는 나를 기억하는지 인사가지 하며 들어가라고 하였다. 