굳이 불침번을 하지 않아도 돼지만 블루가 먼저 자청을 했다. 그런 블루를 두고는 침낭 속으로 몸을 뉘우고는 드래곤을 한 마리씩 세었다. 몸이 너무나 노곤한 나머지 잠이 쉽게 들지 않았기 때문이다. 골드 드래곤 한 마리, 실버 드래곤 한 마리, 레드 드래곤 한 마리. 골드 드래곤 한 마리, 실버 드래곤 한 마리, 레드 드래곤 한 마리.. 골드 드래곤 한 마리, 실버 드래곤 한 마리, 레드 드래곤 한 마리... 골드 드래곤 한 마리, 실버 드래곤 한 마리, 레드 드래곤 한 마리.... 골드 드래곤 한 마리, 실버 드래곤 한 마리, 레드 드래곤 한 마리..... 골드 드래곤 한 마리, 실버 드래곤 한 마리, 레드 드래곤 한 마리...... 골드 드래곤 한 마리, 실버 드래곤 한 마리, 레드 드래곤 한 마리...... 25 마리까지 세다가 그것마저 귀찮아져서 천천히 일어나서 불가에 다가가 앉았다. “잠탱이 루나가 웬일?” “잠탱이 루나가 웬일?” 붉게 타오르는 불을 보며 내게 시선을 주지도 않으며 물었다. “잠이 안와서.” “잠이 안와서.” 나 역시 블루 녀석에게 시선을 주지 않고 점점 뚜렷해지는 별빛만을 바라보았다. 어둠이 진해져 갈수록 점점 밝아지는 별들은 서로 어둠에 지워지지 않으려고 자신의 생명을 발산하듯 했다. “뭐가 급해서 그렇게 빨리 가는 거야?” “뭐가 급해서 그렇게 빨리 가는 거야?” 별에서 블루에게 시선을 돌리며 하는 말에 블루는 잠시 동안 뜸을 들이는 듯 하면서 감았던 눈을 떴다. 푸른 눈엔 붉은 불이 서려있었다. “그냥, 그러면 안돼는 거야?” “그냥, 그러면 안돼는 거야?” 가라앉은 목소리에 그냥은 아닌 듯 싶었다. “훗~그런 건가? 몰랐어.” “훗~그런 건가? 몰랐어.” 나의 짧은 말에 다시금 침묵의 시간이 흘렀다. 풀벌레 소리가 간간히 소리를 내며 자신의 존재를 확인하고 있을 때 블랑슈 녀석도 잠이 들지 않았는지 풀벌레의 소리가 나는 곳으로 달려가서 앞발로 헤치기도 하며 놀고 있었다. “한 가지 부탁이 있어. 들어줄 수 있어?” “한 가지 부탁이 있어. 들어줄 수 있어?” 숙연해진 분위기에 잘 맞는 단어를 골라 말을 하는 날 블루는 갸웃거리며 바라보았다. 