” 살짝 미소를 지으면서 말하는 실버 드래곤 네프티스 녀석! “그래서 불만이냐?” ” 살짝 미소를 지으면서 말하는 실버 드래곤 네프티스 녀석! “그래서 불만이냐?” 이곳에 있는 드래곤 중에 연장자인 블루의 말에 네프티스는 잽싸게 도리도리를 하였다. ” 우리에게 일일이 자리 배정을 해주고는 아시리아가 올 때까지 기다리다가 그녀가 곧 당도를 하자 스푼을 들고 스프를 떠먹었다. ” 우리에게 일일이 자리 배정을 해주고는 아시리아가 올 때까지 기다리다가 그녀가 곧 당도를 하자 스푼을 들고 스프를 떠먹었다. 부스럭 부스럭 우리가 식사를 하고 있는 도중엔 절대로 아무도 접근을 하지 않는데 누군가 나뭇잎을 밟으면서 이곳으로 걸어오고 있어서 내 신경을 자극했기에 잠시 먹는 것을 중단하고 고개를 들어 소리의 발원지를 바라보고 있자 아시리아를 뺀 나머지 녀석들도 그쪽으로 시선을 향했다. ” 우리에게 일일이 자리 배정을 해주고는 아시리아가 올 때까지 기다리다가 그녀가 곧 당도를 하자 스푼을 들고 스프를 떠먹었다. 부스럭 부스럭 우리가 식사를 하고 있는 도중엔 절대로 아무도 접근을 하지 않는데 누군가 나뭇잎을 밟으면서 이곳으로 걸어오고 있어서 내 신경을 자극했기에 잠시 먹는 것을 중단하고 고개를 들어 소리의 발원지를 바라보고 있자 아시리아를 뺀 나머지 녀석들도 그쪽으로 시선을 향했다. 점점 다가오던 녀석은 한명이 아니라 세 명 정도였으면서 꽤 엄청난 신성력의 소유자로 보아하니 대사제급과 고위 사제 두 명인 듯 싶었다. ” 우리에게 일일이 자리 배정을 해주고는 아시리아가 올 때까지 기다리다가 그녀가 곧 당도를 하자 스푼을 들고 스프를 떠먹었다. 부스럭 부스럭 우리가 식사를 하고 있는 도중엔 절대로 아무도 접근을 하지 않는데 누군가 나뭇잎을 밟으면서 이곳으로 걸어오고 있어서 내 신경을 자극했기에 잠시 먹는 것을 중단하고 고개를 들어 소리의 발원지를 바라보고 있자 아시리아를 뺀 나머지 녀석들도 그쪽으로 시선을 향했다. 점점 다가오던 녀석은 한명이 아니라 세 명 정도였으면서 꽤 엄청난 신성력의 소유자로 보아하니 대사제급과 고위 사제 두 명인 듯 싶었다. 육안으로 확인이 될 정도로 그들이 다가오자 난 급히 아무것도 못 봤다는 듯이 스프에 시선을 돌려 고개를 처박고 스프를 떠먹었다. ” 우리에게 일일이 자리 배정을 해주고는 아시리아가 올 때까지 기다리다가 그녀가 곧 당도를 하자 스푼을 들고 스프를 떠먹었다. 부스럭 부스럭 우리가 식사를 하고 있는 도중엔 절대로 아무도 접근을 하지 않는데 누군가 나뭇잎을 밟으면서 이곳으로 걸어오고 있어서 내 신경을 자극했기에 잠시 먹는 것을 중단하고 고개를 들어 소리의 발원지를 바라보고 있자 아시리아를 뺀 나머지 녀석들도 그쪽으로 시선을 향했다. 점점 다가오던 녀석은 한명이 아니라 세 명 정도였으면서 꽤 엄청난 신성력의 소유자로 보아하니 대사제급과 고위 사제 두 명인 듯 싶었다. 육안으로 확인이 될 정도로 그들이 다가오자 난 급히 아무것도 못 봤다는 듯이 스프에 시선을 돌려 고개를 처박고 스프를 떠먹었다. 절대로 마주치고 싶지 않은 녀석을 본 것이다. ” 우리에게 일일이 자리 배정을 해주고는 아시리아가 올 때까지 기다리다가 그녀가 곧 당도를 하자 스푼을 들고 스프를 떠먹었다. 부스럭 부스럭 우리가 식사를 하고 있는 도중엔 절대로 아무도 접근을 하지 않는데 누군가 나뭇잎을 밟으면서 이곳으로 걸어오고 있어서 내 신경을 자극했기에 잠시 먹는 것을 중단하고 고개를 들어 소리의 발원지를 바라보고 있자 아시리아를 뺀 나머지 녀석들도 그쪽으로 시선을 향했다. 점점 다가오던 녀석은 한명이 아니라 세 명 정도였으면서 꽤 엄청난 신성력의 소유자로 보아하니 대사제급과 고위 사제 두 명인 듯 싶었다. 육안으로 확인이 될 정도로 그들이 다가오자 난 급히 아무것도 못 봤다는 듯이 스프에 시선을 돌려 고개를 처박고 스프를 떠먹었다. 절대로 마주치고 싶지 않은 녀석을 본 것이다. 왜 하필이면 체하게 식사할 땐 오냔 말이야. 