루나 아니 미스티님은 넘어지려고. 루나 아니 미스티님은 넘어지려고.. 루나 아니 미스티님은 넘어지려고... 루나 아니 미스티님은 넘어지려고.... 루나 아니 미스티님은 넘어지려고....악~” 아들의 말을 다 듣지도 않고 의자 뒤편에 고이 모셔둔 몽둥이 같은 것을 들고 나왔다. 루나 아니 미스티님은 넘어지려고....악~” 아들의 말을 다 듣지도 않고 의자 뒤편에 고이 모셔둔 몽둥이 같은 것을 들고 나왔다. 일명 사랑의 몽둥이라고 나 할까나? 언제나 이런 일이 있었다는 듯이 쥴리앙이 몽둥이를 들고 나오는 행동이 자연스러워 보였다. 루나 아니 미스티님은 넘어지려고....악~” 아들의 말을 다 듣지도 않고 의자 뒤편에 고이 모셔둔 몽둥이 같은 것을 들고 나왔다. 일명 사랑의 몽둥이라고 나 할까나? 언제나 이런 일이 있었다는 듯이 쥴리앙이 몽둥이를 들고 나오는 행동이 자연스러워 보였다. 들고 나온 손때가 묻은 몽둥이를 높이 들어서 알퐁스를 사정없이 내려치려는 순간 어니스는 끔찍하게 생각했는지 고개를 돌려버렸고 리디는 어벙벙하게 보고만 있었다. 루나 아니 미스티님은 넘어지려고....악~” 아들의 말을 다 듣지도 않고 의자 뒤편에 고이 모셔둔 몽둥이 같은 것을 들고 나왔다. 일명 사랑의 몽둥이라고 나 할까나? 언제나 이런 일이 있었다는 듯이 쥴리앙이 몽둥이를 들고 나오는 행동이 자연스러워 보였다. 들고 나온 손때가 묻은 몽둥이를 높이 들어서 알퐁스를 사정없이 내려치려는 순간 어니스는 끔찍하게 생각했는지 고개를 돌려버렸고 리디는 어벙벙하게 보고만 있었다. ‘리디! 니가 알아서 막아봐! 오빠에게 배운 실력을 한번 보겠다. 루나 아니 미스티님은 넘어지려고....악~” 아들의 말을 다 듣지도 않고 의자 뒤편에 고이 모셔둔 몽둥이 같은 것을 들고 나왔다. 일명 사랑의 몽둥이라고 나 할까나? 언제나 이런 일이 있었다는 듯이 쥴리앙이 몽둥이를 들고 나오는 행동이 자연스러워 보였다. 들고 나온 손때가 묻은 몽둥이를 높이 들어서 알퐁스를 사정없이 내려치려는 순간 어니스는 끔찍하게 생각했는지 고개를 돌려버렸고 리디는 어벙벙하게 보고만 있었다. ‘리디! 니가 알아서 막아봐! 오빠에게 배운 실력을 한번 보겠다.’ 전음을 날리자 리디는 검집에서 이카로스를 빼서 몽둥이를 대각선으로 잘라버렸다. 루나 아니 미스티님은 넘어지려고....악~” 아들의 말을 다 듣지도 않고 의자 뒤편에 고이 모셔둔 몽둥이 같은 것을 들고 나왔다. 일명 사랑의 몽둥이라고 나 할까나? 언제나 이런 일이 있었다는 듯이 쥴리앙이 몽둥이를 들고 나오는 행동이 자연스러워 보였다. 들고 나온 손때가 묻은 몽둥이를 높이 들어서 알퐁스를 사정없이 내려치려는 순간 어니스는 끔찍하게 생각했는지 고개를 돌려버렸고 리디는 어벙벙하게 보고만 있었다. ‘리디! 니가 알아서 막아봐! 오빠에게 배운 실력을 한번 보겠다.’ 전음을 날리자 리디는 검집에서 이카로스를 빼서 몽둥이를 대각선으로 잘라버렸다. 절단면이 울퉁불퉁하지 않고 깨끗해서 이제 서서히 검술에서 두각이 드러나고 있음을 짐작했다. 루나 아니 미스티님은 넘어지려고....악~” 아들의 말을 다 듣지도 않고 의자 뒤편에 고이 모셔둔 몽둥이 같은 것을 들고 나왔다. 일명 사랑의 몽둥이라고 나 할까나? 언제나 이런 일이 있었다는 듯이 쥴리앙이 몽둥이를 들고 나오는 행동이 자연스러워 보였다. 들고 나온 손때가 묻은 몽둥이를 높이 들어서 알퐁스를 사정없이 내려치려는 순간 어니스는 끔찍하게 생각했는지 고개를 돌려버렸고 리디는 어벙벙하게 보고만 있었다. ‘리디! 니가 알아서 막아봐! 오빠에게 배운 실력을 한번 보겠다.’ 전음을 날리자 리디는 검집에서 이카로스를 빼서 몽둥이를 대각선으로 잘라버렸다. 절단면이 울퉁불퉁하지 않고 깨끗해서 이제 서서히 검술에서 두각이 드러나고 있음을 짐작했다. 난 아직도 이카로스와 잘려진 몽둥이를 멍하게 쳐다보며 자신이 한 짓인지 미처 깨닫지 못하고 있는 리디를 자랑스럽게 바라보다가 아직도 상황을 이해하지 못한 세 남자가 있어서 친히 설명을 해주었다. 