” 그랬다. 난 신력을 사용 하는 법을 완전히 깨달아서 기분이 좋아 너무 푹 자는 바람에 지금 현재 레이한테 열라 혼나고 있었다. ‘야! 이놈아 그만하면 않되냐? 신 돌아가시겠네?’ 그 후로 몇시간의 잔 소리를 듣고 난 후에 겨우 검술을 배울 수 있었다. ‘옛날 성질 같았으면 한바탕 뒤집어 엎었는데? 진짜로 성질많이 죽었다. 레이 너 말야 검술 다 배우고 난 다음에 걸리면 죽었어?’ 열나게 레이를 욕을 하며 그 날의 수련은 끝났다. 다음은 라엘의 마법수업 시간이어서 또 레이같이 할까봐 비오는 날에 땀나게 달렸다. 인간이었을 때는 조금만 달려도 숨이 차서 거의 죽기 일보직전 이었는데 레이의 고난위도의 훈련과 검술 연습 때문에 엄청난 스피드로 달려도 아무 이상 없었다. 이런 생각을 하며 달리다 어느덧 라엘의 집에 도착할 수 있었다. 내가 뛰어 오는 것을 보며 라엘이 궁금한 듯 물었다. “루나! 왜 이렇게 뛰어오는 것이죠? ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나... 그런일에 신경쓰지 않았던 나이기에 알아서 하라고 했다. 설마 하는 마음으로... 라엘의 마법 수업을 다 받고 얼른 집으로 가려고 하자 라엘이 카스가 찾는 다며 빨리 가보라고 해서 카스가 있는 곳으로 갔다. 카스는 어머어마하게 화려한 의자에 몸을 뉘우며 나에게 말했다. “루나! 수업은 어때?” “아하, 수업말이지? 그냥 그럭저럭 받고 있어! 근데 그건 왜 물어보는 건데? ” “으응...다름이 아니라 너 아르티엔의 수업은 다 끝냈다며? 그러니깐 이제부터 나한테 배워야지? ” 나는 속으로 한참을 놀라며 조심 스럽게 물었다. “카스...무슨 수업인데 그래? 너 환계의 일로 바쁘지 않아? 마계와 신계의 평형을 이루려면은 무지 많이 바쁠텐데? ” “그런건 걱정하지 않아도 돼 한 300년 동안은 잠잠했거든! 만약에 또 마계와 신계가 싸우면 이 몸이 나서면 끝나니까! 아! 맞아, 아까 말하던 것 마져 할게, 너가 받아야 하는 수업은 바로 ‘공부’ 야” “엥! 뭐라고? 공부라고라고라? ” “응! 너 수업만 마치면 인간세계로 가서 모험을 할 것 이니까 인간에 대해서 얼마 만큼은 알아야 하지 않겠니? ” “카스~~난 애초에 인간이었는데 인간에 대한 공부라니? 너 보다 훨씬 잘알아, 그러니깐 이런 수업은 않받아도 돼” 역시 내가 말하고 보니 잘 말한 것 같다. 사실이야 그렇지 않은가? 난 원래 인간이었으니까 신보다 인간을 더 잘알 것 아닌가? “루나 너가 무슨 오해를 한 것 같나 본데 넌 인간으로써 겨우 18년만 살아왔는데 인간에 대해 잘알것같니? 넌 인간이었어도 사회의 더러움에 때묻지 않은 상태였어! 고로 넌 나한테 수업을 받아야해.” “카스...나... 한가지만 물어보자? ” “뭔데? ” “넌 왜 나에게 잘해주는 것이지? 지금은 신이어도 옛날엔 그저 평범한 인간이었잖아? 그리고 신이 된 이후에도 나에게 너무나 잘해주는데 그 이유가 뭐야?” 순간 카스는 아무일도 아니라는 식으로 말했다. “루나! 확실하게 넘어갈것이 하나 있는데? 넌 말이지, 넓은 의미에서 신족이지만 좁은 의미 그러니깐 이곳에서는 환신이라 말해야해! 마계에서 사는 신은 마신이라느니 하는 것처럼 말이지! 그리고 널 아무 이유없이 도와주는 것은 바로 내가 선택한 아이이기 때문이야?” “선택받은 아이? 왜 선택을 하는것이지? 그것도 다른 차원의 세계에 까지 와서? ” “그거야 내 맘이지! 그리고 그 이유는 이미 앞전에 말한 것 같은데 벌써 다 까먹었냐? 그러니깐 더 이상 묻지마. 