잠깐 잠을 자고 있다가 누가 부르는 소리에 정신이 들어 눈을 떳다. 알고보니 이미 승부는 났고 내 차례가 되었는데 난 졸고 있어서 그 소리에 빨리 반응하지 못해 계속 부르고 있었던 모양으로 내가 시합장에 올라가자 로얄석에 앉아있던 귀족 몇몇은 비웃음을 머금고 내려다 봤다. “이런! 하도 지겨워서 잠자다가 늦었네? 미안해! 못생긴 여자.” 도발을 유도하는 내 말에 그녀는 검을 뽑으려는 자세 그대로 부들부들 떨고 있었다. 아무도 없었으면 벌써 검을 뽑아서 덤벼들었겠지만 보는 눈이 많은 관계로 속으로 화를 삭히는 중인 것 같았다. “이제 준결승을 시작하도록 하겠습니다. 루나양과 모니카양 모두 준비를 하십시오” 사회자의 말이 끝나자 다른 인간이 호각을 불렀다. 이것이 시작 신호인 듯 그 모니카라는 여자는 처음부터 검기를 쓰기 시작했다. 몸놀림으로 봐서 대단하지만 내 똘만이들만도 못했다. 검기가 맻힌 검을 나에게 휘두르자 그때서야 움직였다. 간발의 차이로 검이 닿지 못하자 모니카는 더욱 눈에 핏발을 세우고 휘두르기 시작했다. 검술로 봐서는 이것저것 아무거나 막 배운 듯 무지막지 했다. 검도 뽑지 않고 요리조리 피해다니자 모니카는 일신의 힘을 검에 불어 넣고 마지막 공격을 시도 했다. 이때만은 뺀질이같이 도망다닐수 없다는 것을 느끼고 정면을 향해 가만히 서있었다. 그녀의 검은 더욱더 푸른 검기가 치솟았고, 그걸 보는 사람들로 하여금 환호성까지 지르지 못하게 만들었다. “이걸로 마지막이다. 쥐새끼 같은 꼬마야!” 내가 보기에는 피라미만도 못미쳤지만 다른이들이 보면 놀라울 검기를 만들어 빠른 속도로 나에게 달려오며 휘둘렀다. 그때까지 가만히 있던 난 검이 바로 지척에 도달해서 눈부신(라이트를 사용함) 빛이 나서 사람들이 눈을 감을때 재빨리 샤이닝을 뽑아서 약간의 기를 주입시켜 쳐내고 다시 집어넣다. 한순간에 일어난 일이라 사람들은 지금 일어난 일에 대해 정신을 차리지 못했다. 빛이 폭사되고 잠시 눈을 감았다 떴을 때 모니카의 검이 박살이 났고, 나는 여전히 가만히 그 자리에 뿌리를 박은 듯이 움직이지 않았기 때문이다. 나오미파 일행들도 놀라고 있었다. 블루와 미르의 말에 두 눈을 부릅뜨고 보고 있다가 한순간에 놓치고 말았던 것이다. 다른 사람이 이렇게 놀라는데 본인은 한참을 박살난 검을 보다가 그대로 사실을 인정하지 못한다는 식으로 날뛰려다가 일신의 힘을 검기를 만드는데 다 써버려서 쓰러져버렸다. 병사들이 모니카를 데리고 나가고 난 천천히 의자로 가서 앉았다. “헤죽! 여전히 난 운이 좋군! 바보같이 검에 힘을 많이 집어넣어서 견디지 못하고 부서지게 만들다니.” 내가 한짓이 아니라는 듯으로 말하고 시합이 끝났으므로 제공된 식사를 먹기 시작하였다. 일부에서는 내가 운이 좋아서 이겼다고 말하고 일부에서는 내가 이상한 요술을 썼다고 말했지만 난 그런것에 신경을 쓰지 않았다. 조금 후에 결승전이 있어서 그때를 대비해 열심히 먹고 있었기 때문이다. 다른이들보다 빨리 먹고 로얄석을 바라보자 마침 나오미파 사람들과 눈이 마주쳤다. 손을 흔들어주자 그들도 웃으며 손을 흔들어 서로 바라보았다. 직접적으로 이야기할수 없었기에. . . . . . . . . . . 그리고는 다시 자리에 앉아 잠을 잤다. “공주마마! 저기 있는 소녀를 아십니까?” 손을 흔드는 모습을 보았던 귀족들이 나오미파 사람들에게 궁금하다는 듯이 물었다. “저희들은 여행중에 저 소녀를 만났습니다. 그리고 도움을 받았지요! 우리의 신분을 가르쳐주지도 았았는데 저렇게 순수하게 손까지 흔들어 주다니 기쁘군요! 다른 사람들 같으면 자신을 속였다고 한마디쯤 해주거나 우리에게 달라 붙었을 텐데.” 나오미의 말에 모여들었던 귀족들은 얼굴을 붉히고 자리에 앉았다. 그들 모두 권력을 잡기 위해 공주와 친하게 지내고 있었기 때문이다. “그런데 아까는 어떻게 된거지?” 나오미의 물음에 마리와 샤를 그리고 칼은 고개를 살레살레 저었다. 한순간 시선을 놓친다음에 일어난 일이 아직도 믿기지 않은 듯이. 한 잠 자고나자 시합이 이제 곧 시작이 되는지 국왕과 그 일행들이 로얄석에 모여들었다. “이봐! 루나라고 했나? 나하고 시합을 할때는 검을 뽑아서 해라! 그게 상대방에 대한 예의 니까.” 아마도 결승전 상대인 듯 한 인간이 내 옆에 앉아서 말한 듯 했다. “알았어요! 그런데 아저씨 이름이 뭐야?” 내 말에 그 남자는 굳었다가 해동이 됐는지 고개를 돌리고 말했다. “이제껏 뭐하고 있다가 못 들었냐? 내 이름은 프라인 이다.” “프라인 아저씨 만나서 반가워요! 그리고 저는 제 시합이 아닐때는 자고 있었거든요. 하지만 왠지 아저씨가 맘에 드네요! 제가 한 실력을 발휘해서 아저씨를 쓰러뜨릴께요.” 그러자 프라인은 여전히 굳은 얼굴을 하고 말했다. “실력을 발휘한다는 말을 기쁘다만 난 아저씨가 아냐! 어딜 봐서 내가 아저씨란 말야? 난 이제 27살 밖에 안먹었어! 그러니 오빠라고 해, 아님 이름을 부르던가?” “치이! 알았어요. 이름을 부르면 되잖아요! 강한 부정은 긍정이라는 것을 모르세요?” 나의 일침에 프라인은 얼어붙었다. 그 모습이 신기해서 계속 쳐다보다가 사회자의 말에 곧 해동되는 프라인을 보고 입맛을 다셨다. 재미있었는데. . . . . . . . . 시합장에 나와서 서로 바라보고 있다가 호각 소리 들려왔다. 가만히 서있자 프라인도 가만히 서있기만 했다. 공격할줄 알았는데. “프라인! 뭐하고 있어요! 사내가 검을 뽑았으면 호박이라도 찔러야 된다는 말을 듣지 못했나요?” 약간의 기을 섞어서 말했기에 구석구석 다 들렸는지 사람들은 웃고 있었다. 왜 자신들까지 소리가 들렸는지 모른체. 검을 뽑아든채 가만히 있던 프라인은 그제서야 입을 열었다. “루나! 아까 내가 한말을 못들었니? 검을 뽑아라.” ‘아하! 그것 때문이었군! 난 또 뭐라고!’ 프라인의 말에 난 샤이닝을 뽑아서 정면을 향해 세웠다. 그러자 프라인은 웃으면서 검을 휘저으며 달려들었다. 