겨우 용기를 얻어서 한 말인데 가렛이 다시 물어보자 그나마 얻은 용기마저 사그라진 피터는 한숨을 쉬며 그냥 자리에 털썩 앉고 싶다는 충동이 들었을 때 였다. 밤에 부는 강바람치고는 훈훈한 바람이 불며 어디선가 향기로운 아이리스 향이 그들의 코끝을 스쳐지나갔다. 그리고는 아름다운 선율이 흘러들어왔다. 띠리링 띠링 띵띵~~ 소리의 근원지를 바라보자 그곳에는 하얀색으로 도배를 한 소녀가 배의 난간에 앉아서 하프를 걸쳐놓고 조금만 손가락으로 시범삼아 현을 튕기고 있었다. “헉스~미스티?” 하늘색 머리카락 위에는 달빛이 부서진 듯 반짝이면서 강바람에 얼굴이 가려져 있다가 바람이 잠잠해지자 하늘빛 머리카락이 잔잔한 물결을 이루는 듯이 사뿐히 내려앉으며 우윳빛 투명한 피부를 가진 미스티가 보였던 까닭에 일행들은 놀라서 헛바람만 들이키고만 있었다. 이제껏 같이 여행을 하면서 저렇게 진지한 모습을 한번도 본적이 없었기 때문이다. 그것은 고사하고라도 악기를 연주하는 것은 난생 처음 보는 것이었다. 그리디아를 처음 만났을 때 우스꽝스런 노래를 들어본 적이 있었지만. . . . 그 후로는 미스티가 노래를 한다고 하면 쌍수를 들고 말렸기에 두 번째 노래는 들어보지 못했는데 하프를 연주하는 미스티에게 끌리면서도 약간의 배신감이 드는 복잡 미묘한 감정에 휩싸여 있다가 점점 그들의 몸을 감겨오는 음률에 귀와 심장을 내맡기고 있었다. 그런 일행들은 안중에도 두지 않은 듯 애초부터 감겨져서 뜨여질 것 같지 않던 눈꺼풀을 천천히 들어올리며 미스티는 조그만 손으로 달빛을 머금은 현 위를 바닷물이 모래사장에 들어와서 다시 조용히 뒤로 물러서는 듯이 조심스럽게 누비고 다녔다. 조용히 현 위를 누비는 가운데 미스티의 열릴 것 같지 않게 앙 다문 분홍빛 루비를 머금은 입술이 벌려지며 노랫소리가 뱃전을 가득 메워가고 있었다. 나 어쩌면 천사와 손잡았나 봐요. 그대의 마음이 날마다 날 유리처럼 빛나게 투명하게 그대의 손길이 내 여린 맘을 스쳐 지나갈 때 나는 느끼죠 ‘고마워요 사랑해요’ 그대를 위해 기도 하죠. 이루어 주소서 첫 번째 내 소원은 나 없는 곳에서 아프지 말아요. 언제라도 그대 지켜줄께요. 건강해요 나의 사랑 오! 내 모든 것 모두 주어도 아쉬운 마음 그대는 알까요? ‘고마워요 사랑해요’ 그대를 위해서 기도 하죠. 이루어 주소서 두 번째 내 소원은 우리 힘들어도 속이지 말아요. 혹시라도 우리 어쩔 수 없을 땐 착한 거짓말만 해요. 마지막으로 빌어요. 지금 잡은 두 손 놓지 않을게요. 먼 훗날 우리 눈감게 되는 날 한 날 한 시 되기를 약속해요. 이승환의 세 가지 소원--- 나는 노래하는 중간에 살짝 눈을 뜨면서 피터 아저씨를 바라보았다. ‘으이그으으~이렇게 판까지 차려줬으면 고백이라도 제대로 해야 할 거 아냐? 나만 멍하게 쳐다보면 어쩌라고~~’ 나의 마음속에서 들리는 절규의 소리가 들렸는지 피터 아저씨는 노래만 듣다가 퍼뜩 정신을 차리고, 가렛을 바라보았다. 마지막 구절이 시작할 때 쯤 피터 아저씨가 가렛의 두 손을 잡고 가슴 부근까지 올렸다. “나와 결혼해 주지 않겠니?” 예전의 피터 아저씨가 맞을까 라는 생각이 들 정도로 굳은 결심이 담긴 말을 한 순간 토해내면서 승낙의 말이 들리기만을 간절히 바라는 듯 가렛의 두 눈동자를 쳐다보았다. “나,나를 위해서 이렇게 까지...미안!” 감동을 받은 듯이 말하다가 끝에 미안이라는 소리가 들리자 피터 아저씨의 안색이 강물보다 푸르게 변하면서 휘청휘청 거렸다. 조금만 더 강도 높은 이야기가 나오면 곧 쓰러질 것 같았지만 가브가 뒤쪽에 서있었던 관계로 그의 가슴에 기대다시피해서 겨우 중심을 잡았다. “미안! 내가 먼저 말했어야 했는데, 내가 따스하게 안고 싶어 했던 사람은 바로 너 였어! 내가 옆에 있어주지 않으면 무너질 것 같아서, 너에게 은근히 말했는데 넌 내 마음을 몰라주니 야속해서 코에다르 왕국에 좋아하는 사람이 있다고 말했어! 미안.” 이로써 두 사람이 마음이 하나로 합쳐지게 되었고 나의 이벤트는 성공적으로 끝이 나게 되었다. 조심스럽게 하프를 타던 난 빌려온 하프가 망가질까봐 조심스럽게 아래에 내려놓고는 난간에 걸터앉았던 난 천천히 내려섰다. 신비함을 추구하려고 신발을 신지 않았던 관계로 맨발의 청춘이 된 난 강바람에 살짝 놀란 발을 손으로 어루만져줘서 본래의 피부색으로 돌아오게 하며 아직도 감동어린 시선으로 서로 마주보고 있는 두 남녀를 바라보았다. “이왕 여기까지 온 김에 결혼식을 올리죠!” 나의 말에 기쁨에 주체를 못했던 한 쌍의 커플이 그게 무슨 말이냐는 식으로 아직도 서로의 손을 놓지 않은 채 나를 바라보았다. 그런 그들의 시선이 닿자 난 방금 생각이 난 것들을 요약해서 말해주었다. “결혼식을 꼭 신전에서만 하라는 법은 없잖아요. 속전속결! 제가 주례를 볼 테니 추억에 남는 결혼식을 해보지 않겠어요? 맘에 들지 않으면 코에다르 왕국에 가서 다시 결혼식 하면 되잖아요.” 꼭 신관이 주례를 보는 신전에서만 결혼을 하라는 법은 없었다. 단지 신전에서 결혼식을 해야만 그 신의 축복을 받는다고 인간들 사상에 뿌리박혀 있을 뿐이다. 신전에서 결혼식을 하기 위해서는 우선 시니까 제물을 바친다는 뜻으로 돈을 내야하고 등등의 각종 제물 명목으로 가난한 사람은 꿈도 꿀 수 없을 정도로 많은 양의 돈이 필요하므로 그곳에서 결혼식을 하는 사람은 귀족이나 돈 많은 부유층만이 가능하다. 물론 돈 없는 평민들도 요즘엔 신전에서 결혼식을 할 수 있지만 여전히 돈이 많이 드는 관계로 두 남녀가 결혼을 할 때 주변에 살고 있는 이웃이나 친척들이 축의금 명목으로 돈을 걷어서 신전에 내놓는다. 돈 많이 드는 신전에서 결혼식을 하는 것 보다 이곳에서 결혼식을 하는 것도 하나의 추억으로 남을 수 있으므로 내 의견에 피터 아저씨와 가렛은 강바람에 싸늘하게 식은 얼굴에 홍조를 그리면서 승낙을 하였다. “그럼 두 분은 제 앞으로 오세요! 그리고 리디가 가렛양의 들러리를, 블루와 가브가 피터 아저씨의 들러리를 서도록!” 모든 일은 일사천리로 시작되었다. 