돈 없는 인간한테 그런 큰 돈을 바라면 어쩌라고! “어,어떻게 알았죠?” 내 수법을 간파 당하다니 있을 수 없는 일이었다. 저 조그만 소녀가 내 수법을 간파할 줄은 생각도 못한 일이었기 때문이었다. 그저 귀족가의 여식인줄로만 알고 있는데 이것을 볼 줄 안다면 필시 실력자일 것이 분명하였다. “흥~내 눈에서 벗어난 건 아무것도 없어. 당신이 섞고 있을 때도 난 한눈에 알아봤지. 그리고 마지막 구슬이 있는 통을 당신이 보는 쪽으로 먼저 열며 구슬이 있으면 사람들 눈에 안 띄게 통으로 빠르게 구슬을 밀어내어 소매로 떨어뜨리고 빈 통을 열면서 재빨리 떨어뜨린 것을 봤지! 그럼 궁금증은 모두 풀어진 걸로 알고 돈을 되돌려 주었으면 좋겠군.” 역시나 보통의 귀족 여식이 아닌 실력자였던 것이었다. 완전히 잘못 걸린 것이다. 아내가 가지 말라고 했을 때 가지 말걸 하는 후회가 생겼지만 이미 일은 벌어지고 난 후였다. 소녀가 10골드를 걸었으니 난 20골드를 주어야만 하지만 돈이 없었다. “죄,죄송하지만....지금....돈이...얼마 없어요!” 간신히 말하고는 지금까지 모은 돈을 소녀의 앞에 대령하였다. 30개를 제외한 모든 돈은 내가 이겨서 얻은 돈인데, 하지만 소녀에게 줄 돈은 턱없이 부족하였다. 10골드와 덤으로 은화를 꺼내자 이곳에 있던 모든 인간들은 돈에 환장해서 너도나도 주워가려고 벌 떼처럼 모여들었다. 하지만 그런 그들을 붉은 머리 소녀가 제지하면서 일일이 손해를 본 돈들을 나눠주었다. 역시 보통 실력자가 아닌 듯 싶었다. 사람들에게 돈을 나눠주자 정확하게 은화 30개가 남았다. 내 아내의 반지를 판돈이 남았다. 그리고 나와 소녀도 남았다. “구슬을 숨기는 것을 보니 한 실력하게 생겼군! 그 돈으로 장사나 하도록.” 암담한 미래를 생각하면서 난 고개를 떨구었다. 돈도 없고 필시 난 감옥에 가게 될 것이다. 그럼 내 딸과 아내는 어떻게 되지? 그런 생각을 하고 있는 동안에 내개 천사의 목소리가 들려왔다. 얼른 고개를 들어보니 그 붉은 머리 소녀였다. 붉은 머리 소녀는 은화가 담긴 가죽 보따리를 내게 내밀었다. “그게 무슨 말씀인지?” 꿈을 꾸는 듯한 느낌에 다시 한번 물어보았다. “아! 그러니까 남은 돈으로 열심히 살라고. 술집에 가서 탕진하지 말고 장사를 해서 가족을 부양하라구! 요즘 내가 보니 향신료 값이 여기는 싼데 카옌 왕국에서는 금값이더군. 그걸 명심하도록. 즉 중계 무역을 하라고...음...무역이라~이건 좀 스케일이 크군.” 상인? 내가 왜 그 생각을 못했지? 집안에 있는 물건을 팔아서 상인의 길을 걸었으면 실패해도 여한이 없었을 것을, 왜 난 몰락한 귀족가문이라는 허울을 뒤집어 쓴 채 일도 안하고 살았지? 지금껏 내가 살아온 것에 대한 회의가 느껴지면서 내게 그런 말을 해준 소녀가 너무 고마웠다. “왜,왜 제게 그런 것을 가르쳐 주신 겁니까?” 뒤 돌아서 가는 소녀의 다리를 잡고 물어보았다. 왜 도와주는지! 꼭 알아야만 할 것 같았다. “그냥! 그러니 발을 좀 놓으면 안 되겠나?” 그,그냥 이라는 말에 식은땀이 흘렀다. 너무 무관심해 보였기 때문이었지만 그 무관심 뒤엔 관심이라는 뜻이 포함되어 있는 듯 하였다. 붉은 머리 소녀의 다리를 놓은 난 그녀 앞에서 무릎을 꿇었다. 이건 귀족들이 자신이 섬기는 이들과 주종 관계를 맺을 때의 자세이다. 곧 난 이 소녀를 내 주군으로 모실 것이다. 그녀가 싫다고 해도! “고맙습니다. 전 카나몬 케일리아로써 몰락한 가문의 아들로 태어났습니다. 그래서 방탕하게 살다가 끝내는 이런 짓을 해서 가족들을 부양하고 있었습니다. 후에 꼭 보답을 하고자 합니다. 그러니 이름을 가르쳐주십시오.” 바람과 같이 사라질 것 같은 소녀....아니 주군의 이름을 물어보았다. “내 이름은 루나! 보답할 필욘 없다. 어차피 이건 내 참 모습이 아니니까!” 이름을 알아내는 덴 성공했지만, 참모습이 아니라는 말에 난 깜짝 놀랐다. 그럼 모습을 숨기고 있다는 말인가? 그렇다면 그 실제의 모습을 모르니 나중에 만나더라도 확인할 방법이 없어보여서 난 내 옷 가장 깊숙한 곳에 숨겨놓았던 것을 주군에게 건네주었다. “이건 제 가문을 상징하는 문장을 보석에 새겨 넣은 보석입니다. 아무리 방탕하고 가난하게 살았다고는 하나 이것만큼은 팔지 않고 가지고 있었습니다. 그러니 이걸 루나님이 가지십시오. 당신의 조언으로 오늘에서야 전 새로 태어난 거나 마찬가지니 저에겐 필요 없습니다. 보답이라고 생각하시고 가져가주세요. 후에 만약에 제가 성공했을 때 그 보석의 주인을 무조건 섬길 것입니다.” 이 말을 하면 그 보석을 받지 않을 것 같아서 말만 하고 얼른 뛰었다. “이봐아아아아~~난 이런 거 필요 없어~~가지고 가~~” 주군의 천사 같은 목소리가 들렸지만 난 못 들은 척 뛰었다. 성공하면 주군을 찾겠노라고 다짐을 하면서!! 그렇게 열심히 뛰어서 바르미르의 외곽에 떨어져 있는 집으로 들어갔다. 허울만 좋아 보이는 3층 집에는 울다 지쳐 잠이 든 딸과 근심어린 눈동자로 딸을 보살피는 아내가 기다리고 있었다. “결국은 하셨나요?” 울 것 같은 목소리로 말하는 아내를 향해 고개를 끄덕였다. 그러자 아내는 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 몰락했지만 엄연한 귀족인 내가 그 일을 했다는 것 자체가 위신을 떨어뜨리는 것이었으니깐! “루시아! 울지 마. 울면 나도 아프다고. 그리로 난 앞으로 해야 할일 있어.” 앞으로 해야 할일이 있다는 말에 아내 루시아는 눈물을 거두고 날 바라보았다. 그래서 좀 전에 있었던 일에 대해 말해주자 루시아의 얼굴엔 미소가 어려 있었다. “비록 소녀를 주군으로 모셨지만 그 분께서 해주신 말에 따르겠단 말이군요. 그럼 제가 전적으로 도와 드릴게요.” 내게 할일이 생기자 아내도 덩달아 기뻐해줘서 기쁨이 두 배가 되었다. 우선 사업 구상을 하려면 은화 30개 가지고 할 수 있는 것을 찾아야만 하였다. 하지만 아무리 머리를 쥐어짜도 은화 30개로는 할 수 있는 게 잘 생각이 나지 않았다. 