” “당연한 것을 또 묻는군.” ” “당연한 것을 또 묻는군.” 식사를 끝내고 다과시간을 가지며 여유롭게 이야기를 하고 있었다. ” “당연한 것을 또 묻는군.” 식사를 끝내고 다과시간을 가지며 여유롭게 이야기를 하고 있었다. 이야기를 나누고 있는 인물은 나를 포함한 네 명. ” “당연한 것을 또 묻는군.” 식사를 끝내고 다과시간을 가지며 여유롭게 이야기를 하고 있었다. 이야기를 나누고 있는 인물은 나를 포함한 네 명. 그리고 우리를 보는 수많은 눈구녕들. ” “당연한 것을 또 묻는군.” 식사를 끝내고 다과시간을 가지며 여유롭게 이야기를 하고 있었다. 이야기를 나누고 있는 인물은 나를 포함한 네 명. 그리고 우리를 보는 수많은 눈구녕들. 하인들은 귀족들의 시중을 들기 위해, 그리고 귀족의 신변이 안녕하길 바라는 호위병들이 몇 명씩 있었다. ” “당연한 것을 또 묻는군.” 식사를 끝내고 다과시간을 가지며 여유롭게 이야기를 하고 있었다. 이야기를 나누고 있는 인물은 나를 포함한 네 명. 그리고 우리를 보는 수많은 눈구녕들. 하인들은 귀족들의 시중을 들기 위해, 그리고 귀족의 신변이 안녕하길 바라는 호위병들이 몇 명씩 있었다. 그 중에는 어니스도 있었다. 난 여행자니까 한곳에 오래 머물지 않아. ” 알퐁스의 물음에 딱 잘라서 말했다. ” 알퐁스의 물음에 딱 잘라서 말했다. 한곳에 정착하지 못하는 것은 내 천성인가 웬만한 도시에 조금 오래 버팅기고 있다고 생각하면 그 순간부터 온몸이 근질거려서 다음날에 미련 없이 그 도시를 떠나서 다른 곳으로 향했다. 어서 들어가 봐야 할 것 같은데요. 미스티님은 걱정 없겠지만 전 맞아 죽어요. ” 나가자고 한 드래곤이 누군데 벌써부터 들어갈 일을 생각하고 있는지. ” 나가자고 한 드래곤이 누군데 벌써부터 들어갈 일을 생각하고 있는지.. ” 나가자고 한 드래곤이 누군데 벌써부터 들어갈 일을 생각하고 있는지... 어차피 그들은 우리와 나오길 싫어했으니 조금 늦게 들어가도 뭐라고 하지 않을 거야! 만약에 핍박하면 내가 따끔하게 혼내줄게. ” 안색이 살짝 안 좋은 리디를 안심시키고 끊어진 이야기를 했다. 