애초에 그렇게 맹세했으니. ” 오빠와 블루, 가브가 만들어낸 시끄러운 소음 공해 때문에 얼굴이 절로 찌푸려졌다. ” 오빠와 블루, 가브가 만들어낸 시끄러운 소음 공해 때문에 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 이건 비행기가 이,착륙할때 나는 엔진 소음보다 더 강력했기에. ” 오빠와 블루, 가브가 만들어낸 시끄러운 소음 공해 때문에 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 이건 비행기가 이,착륙할때 나는 엔진 소음보다 더 강력했기에.. ” 오빠와 블루, 가브가 만들어낸 시끄러운 소음 공해 때문에 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 이건 비행기가 이,착륙할때 나는 엔진 소음보다 더 강력했기에... ” 오빠와 블루, 가브가 만들어낸 시끄러운 소음 공해 때문에 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 이건 비행기가 이,착륙할때 나는 엔진 소음보다 더 강력했기에.... ” 오빠와 블루, 가브가 만들어낸 시끄러운 소음 공해 때문에 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 이건 비행기가 이,착륙할때 나는 엔진 소음보다 더 강력했기에....점점 찌푸려져만 가는 내 얼굴을 보고 일행들은 더 크게 떠들며 말을 했다. 앞으로 시끄럽게 하면 죽는다. ” 내 의사를 당당히 밝히고 조그만 손으로 주먹을 쥐고 테이블 위를 살짝 두들겼더니 소음들이 싸그리 없어졌다. ” 협박성이 짙은 발언에 일행들은 일제히 머리를 끄덕 끄덕 거렸다. 이제부터 확실하게 딸의 말을 믿어줄게. ” 엄마가 진실성이 담긴 말을 하고나서 두 여편네들이 들러붙는 바람에 좀 떼어놓느라고 사과를 받아주고 나온 식사를 푸짐하게 먹었다. ” 엄마가 진실성이 담긴 말을 하고나서 두 여편네들이 들러붙는 바람에 좀 떼어놓느라고 사과를 받아주고 나온 식사를 푸짐하게 먹었다. 배가 든든하게 차자 마을의 야경을 구경할 겸 바람을 쐴 겸해서 나가려다가 내일 아침 일찍 출발한다는 소리에 방에 틀어박혀서 잠만 잤다. ” 여관에서 도시락을 사서 먹지 않은 채 새벽녘에 출발을 하였다. ” 여관에서 도시락을 사서 먹지 않은 채 새벽녘에 출발을 하였다. 그때까지 잠을 덜 깬 난 바깥의 싸늘한 바람에 잠이 확 깨버렸다. 그러다가 감기 들겠다. 