“응. 알았어.” “응. 알았어.” 스프 그릇과 손에 들린 빵을 번갈아 보며 순식간에 입안으로 구겨 넣고는 스프를 쏟아 부었다. “응. 알았어.” 스프 그릇과 손에 들린 빵을 번갈아 보며 순식간에 입안으로 구겨 넣고는 스프를 쏟아 부었다. 한참을 오물오물 거리며 씹어서 넘기고는 불씨가 남아 있는 나무에 흙은 던졌다. 먼지가 일어나면서 붉은 기운이 담긴 나무에 착지를 한 흙들은 까만색으로 물들었다. “출발 하지.” “출발 하지.” 출발의 소리가 들려와서 난 애마인 루즈를 타고는 쪼르르 달려와서 점프를 하며 정확하게 왼쪽 어깨에 착지를 한 블랑슈 녀석의 머리를 쓰다듬어 주자 녀석은 기분이 좋은지 내 얼굴을 핥았다. 따각 따각 거리는 말 발굽소리만 요란하게 들려왔다. 블루의 침묵이 일행들의 침묵으로 번질지는 몰랐다. “물 먹고 싶어. 물 줘.” “물 먹고 싶어. 물 줘.” 식량 담당이자 요리 담당인 가브에게 다가가며 손을 내밀었다. 빵과 스프를 한꺼번에 쏟아 부어서 먹으면서 물을 마시지 않은 게 문제인 듯 하다. “여기 있어.” “여기 있어.” 가브는 작은 수통을 가방에서 꺼내서 내게 내밀었다. 수통을 받은 난 마개를 열고는 공중에 들고 입으로 부었다. 나만 마시는 물이 아니니까. 맑고 투명한 하늘빛으로 물든 물은 내 입술을 적시며 입안으로 빨려 들어가야만 옳았다. 하지만 물은 입안으로 들어간 게 아니라 내 볼만 적시며 아래로 떨어져 내렸다. “아까운 물 가지고 장난하지 마.” “아까운 물 가지고 장난하지 마.” 허스키한 블루의 말에 난 뾰로통해졌다. “장난한거 아니야. 목표를 잘못 맞추어서 그러는 거야.” “장난한거 아니야. 목표를 잘못 맞추어서 그러는 거야.” 젖은 볼을 소매로 대충 닦아 내고는 물을 마셨다. 목안의 갈증이 어느 정도 해소가 되자 난 수통을 마개로 닫고 입술을 적신 물을 혀로 훔치면서 가브에게 넘겨주었다. 물을 마시느라 맨 뒤로 처진 난 일행들을 따라가는 듯한 신세가 되었다. 이렇게 늦춰지면 멈출 줄 알았는데 블루 녀석이 앞에서 속도를 더 올려버리자 나도 그와 똑같은 속도로 뛰어야만 했다. 