그 눈빛에 일행들은 무슨 뜻인지 알았다는 식으로 고개를 끄덕였다. “하지만 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아닌 것 아닌가?” “하지만 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아닌 것 아닌가?” 옆집 아저씨 같은 후작의 말에 블루가 미소를 지으며 말했다. “그건 걱정할 것이 못됩니다. 우리가 루나를 지킬 테니까요.” “그건 걱정할 것이 못됩니다. 우리가 루나를 지킬 테니까요.” “맞아요! 이제껏 모험을 하면서 어려운 일도 많이 있었지만 모두 헤쳐 나갔는걸요.” “그건 걱정할 것이 못됩니다. 우리가 루나를 지킬 테니까요.” “맞아요! 이제껏 모험을 하면서 어려운 일도 많이 있었지만 모두 헤쳐 나갔는걸요.” “두 분의 말씀이 맞아요. 그 정도의 배짱도 없었으면 애초에 나오지도 안았을 겁니다.” “그건 걱정할 것이 못됩니다. 우리가 루나를 지킬 테니까요.” “맞아요! 이제껏 모험을 하면서 어려운 일도 많이 있었지만 모두 헤쳐 나갔는걸요.” “두 분의 말씀이 맞아요. 그 정도의 배짱도 없었으면 애초에 나오지도 안았을 겁니다.” “높은 산에서 만났을 때 두려움이 없는 모습을 보고 한 눈에 파악을 했죠. 간이 배 밖으로 나온 인간이라는 것을....그래서 걱정하지 않아도 될 겁니다.” “그건 걱정할 것이 못됩니다. 우리가 루나를 지킬 테니까요.” “맞아요! 이제껏 모험을 하면서 어려운 일도 많이 있었지만 모두 헤쳐 나갔는걸요.” “두 분의 말씀이 맞아요. 그 정도의 배짱도 없었으면 애초에 나오지도 안았을 겁니다.” “높은 산에서 만났을 때 두려움이 없는 모습을 보고 한 눈에 파악을 했죠. 간이 배 밖으로 나온 인간이라는 것을....그래서 걱정하지 않아도 될 겁니다.” 블루, 미르, 가브가 논리정연하게 말하고 있는데 마지막 피날레를 장식할 인간이 내 기분에 거슬리는 언동에 의해 모든 일행들은 초비상이 걸렸다. 그리고 당사자인 필라르는 그제서야 자신이 한 말을 깨닫고는 머리만 긁적이고 있었다. “너 다시 말해봐. 루나님이 뭐가 어째고 저쨌다고? 죽고 싶어서 환장 했냐?” “너 다시 말해봐. 루나님이 뭐가 어째고 저쨌다고? 죽고 싶어서 환장 했냐?” 내가 흥분을 해야 정석인데 옆에서 리디가 먼저 살기를 뿌리며 필라르를 쳐다보았다. 