” 라는 말에 나를 위시한 사람들은 놀라서 가만히 굳어버렸다. ” 라는 말에 나를 위시한 사람들은 놀라서 가만히 굳어버렸다. 미스티의 말이 허언이 아닌 것임을 알 수 있었다. ” 라는 말에 나를 위시한 사람들은 놀라서 가만히 굳어버렸다. 미스티의 말이 허언이 아닌 것임을 알 수 있었다. 그들의 실력은 최상급 이상이었다. 딸이 무사하면 그때 가서 말을 하지. ” 여전히 알 수 없는 대화들! 우리들이 낄 자리는 쥐뿔만큼도 없었다. ” 여전히 알 수 없는 대화들! 우리들이 낄 자리는 쥐뿔만큼도 없었다. 하지만 그들이 먼저 우리들의 정체에 대해 물어보았기에 다행히 대화를 할 수 있었다. ” 여전히 알 수 없는 대화들! 우리들이 낄 자리는 쥐뿔만큼도 없었다. 하지만 그들이 먼저 우리들의 정체에 대해 물어보았기에 다행히 대화를 할 수 있었다. 그런데 왜~내 신분을 밝혔는데도 말은 놀랐다고 하고 표정은 그대로인거지? 미스티는 필시 가족들의 영향을 받았기 때문일 거야! 소개를 하고도 열심히 말싸움을 벌이던 분들은 가브리엘이라는 청년의 말에 끝이 났다. ” 조용하던 가운데 나는 가브리엘이라는 청년의 말을 상기하였다. ” 조용하던 가운데 나는 가브리엘이라는 청년의 말을 상기하였다. 정신 집중을 하지 않으면 미스티가 위험하다는 것은 곧 미스티가 마법사란 결론이 나왔다. ” 조용하던 가운데 나는 가브리엘이라는 청년의 말을 상기하였다. 정신 집중을 하지 않으면 미스티가 위험하다는 것은 곧 미스티가 마법사란 결론이 나왔다. 죽음에서 오락가락하는 사람들을 살리기 위해서 마법을 썼다가 죽는 이도 있었다. ” 조용하던 가운데 나는 가브리엘이라는 청년의 말을 상기하였다. 정신 집중을 하지 않으면 미스티가 위험하다는 것은 곧 미스티가 마법사란 결론이 나왔다. 죽음에서 오락가락하는 사람들을 살리기 위해서 마법을 썼다가 죽는 이도 있었다. 그 대표적인 예가 바로 내 아내가 죽어가고 있을 때 5클래스 마스터라는 마법사를 데리고 와서 엄청난 돈을 쥐어주면서 회복시키라고 했더니 확실히 살릴 수 있다고 말하던 그 마법사는 ‘하이 힐링’ 이라는 마법을 시전 하다가 죽어버렸다. ” 조용하던 가운데 나는 가브리엘이라는 청년의 말을 상기하였다. 정신 집중을 하지 않으면 미스티가 위험하다는 것은 곧 미스티가 마법사란 결론이 나왔다. 죽음에서 오락가락하는 사람들을 살리기 위해서 마법을 썼다가 죽는 이도 있었다. 그 대표적인 예가 바로 내 아내가 죽어가고 있을 때 5클래스 마스터라는 마법사를 데리고 와서 엄청난 돈을 쥐어주면서 회복시키라고 했더니 확실히 살릴 수 있다고 말하던 그 마법사는 ‘하이 힐링’ 이라는 마법을 시전 하다가 죽어버렸다. 그런데 지금 미스티는 이미 죽어버린 소녀를 상대로 마법을 시전하고 있으니 일행들이 이렇게 안절부절못한 것을 이해할 수 있었다. ” 조용하던 가운데 나는 가브리엘이라는 청년의 말을 상기하였다. 정신 집중을 하지 않으면 미스티가 위험하다는 것은 곧 미스티가 마법사란 결론이 나왔다. 죽음에서 오락가락하는 사람들을 살리기 위해서 마법을 썼다가 죽는 이도 있었다. 그 대표적인 예가 바로 내 아내가 죽어가고 있을 때 5클래스 마스터라는 마법사를 데리고 와서 엄청난 돈을 쥐어주면서 회복시키라고 했더니 확실히 살릴 수 있다고 말하던 그 마법사는 ‘하이 힐링’ 이라는 마법을 시전 하다가 죽어버렸다. 그런데 지금 미스티는 이미 죽어버린 소녀를 상대로 마법을 시전하고 있으니 일행들이 이렇게 안절부절못한 것을 이해할 수 있었다. 걱정에 걱정을 하고 있을 때 뻑 누군가가 문을 걷어차는 소리와 함께 그리디아양은 앞으로 쓰러져서 이마를 박아버렸고 문을 걷어찬 인간인 미스티는 창백해진 얼굴로 모습을 드러냈다. 