” 녀석의 말을 듣고 난 잠깐 멈출 수 밖에 없었다. 잊는다. 잊는다. 그렇다면 녀석도 나와 같이 잊혀지는 게 싫어서 이렇게까지 한 것인가? 하지만 이건 도가 지나친 거 아냐? “이런 짓 안 해도 넌 못 잊어. 싸가지 만땅 보기 싫은 상판때기! 됐어? ” 저 말을 들으면 정상적인 사고 회로를 지닌 인간은 화를 내던지 오히려 삐질 텐데 미카엘 녀석은 환하게 웃고 있었다. 이제껏 내 앞에서 지어왔던 미소보다 더 맑고 청명해보였다. “어감은 좋지 않지만 절 잊지 않으시겠군요. 감사합니다. 루나님은 절 샤이니스님의 대사제로 보시지 않고 유일하게 한 인간으로 봐주셨기에 당신의 기억에 남고 싶었습니다. ” 나와 같은 아픔을 두려워하는 녀석에겐 왠지 모르게 동질감이 느껴졌다. 나도 지금의 일행들에게 한 능력하는 인간이 아니라 그냥 외로움을 잘 타는 아주 조그맣던 그런 소녀로 기억되기 바라기 때문이다. “나와 같군. 그럼 미카엘도 날 기억해 줄 거지? 만약에 나중에 라도 내가 생각이 나면 어떤 게 생각이 날 것 같아? ” 카옌 왕국의 공작이면서 마검사에 정령을 다룰 줄 아는 인간이 아닌 다른 인간으로 보이고 싶었다. 비록 인간이 아닌 신이지만. “글쎄요? 하지만 이것만은 생각이 날 것 같아요. 기사들을 뺑이 돌리던 거요. 다른 사람들한테 알리고 싶을 정도로 정말로 재미있었다니깐요. 그리고.........” 미카엘의 말을 듣는 도중에 난 뒤돌아서 창문으로 몸을 날렸다. 3층 높이지만 난 사뿐히 착지를 한 다음 창문에서 날 바라보고 있는 미카엘에게 살짝 손을 흔들어 주었다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 그곳을 빠져나가 물의 신전이 있는 곳으로 달려갔다. “그리고 슬프다 못해 보는 사람으로 하여금 심장이 아릴 것 같은 눈을 가진 소녀로 생각이 날 것 같아요. ” 너무 늦었다. 또 필시 죽음의 잔소리가 날 기다리고 있다는 건 누구보다도 잘 알고 있었다. 그래서 미안하지만 미카엘이 말하고 있는 도중에 빠져나간 것이다. 시간이 지체된 연유로 난 경신술을 발휘하여 곧장 물의 신전이 있는 곳으로 달렸다. 역시나 경신술은 좋은 것이었다. 벌써 물의 신전이 보이니 말이다. 그런데....내가 왜 이딴 짓을 한거지? 마법으로 가면 더 빨리 갈수 있을 것을. 이미 물은 엎질러진 것 확실하게 엎지르자는 생각으로 난 그냥 달렸다. 아까운 마나를 소비하기 싫으니까. 물의 신전에 도착한 난 잠시 한숨을 돌리고 방안으로 들어갔다. 방안엔 거만하게 앉아 있는 블루와 안절부절 꼭 뭐 마려운 블랑슈 마냥 서성거리는 오빠와 가브, 리디, 그리고 블랑슈 녀석이 있었다. “그녀석이 너한테 해코지라도 한거야?” 내 모습이 보이자마자 오빤 내게 달려와서 내 몸을 살피면서 미카엘 녀석에 대해 물어보았다. 오빠도 카옌 왕국의 귀족이니 그 녀석과 내가 약간의 관계를 가지고 있다는 것을 알고 있었으므로 걱정스런 어투로 물어보았다. “헤~내가 그딴 녀석한테 해코지 당하겠어? 그냥 잠시 이야기만 하고 온 거야.” 그 말에 오빤 안심한 듯한 얼굴을 하고는 쇼파에 앉았지만 가브는 그렇지 않은 듯이 날 미심쩍게 쳐다보았다. “카옌 왕국에 있을 땐 못 잡아먹어서 안달이었잖아. ” “그때하고 지금하고 같냐? 오랜만에 만나니까 반가운 마음밖에 안 들더라. ” 한마디로 가브를 찍고, 가뿐하게 침대에 앉자 리디가 쪼르르 따라왔다. “근데 루나님! 샤이니스님의 대사제하고는 어떻게 아는 사이예요? ” 반딱반딱 초롱초롱 빛나는 눈으로 물어보자 난 흠칫해서 시선을 돌려버렸다. “오빠나 가브한테 물어봐. 나 피곤해.” 잠시 리디의 시선이 오빠와 가브에게 꽂힐 때 침대에 대짜로 뻗어버렸다. 그래야 리디가 나한테 더 이상 물어보지 않기 때문이다. 무수히 많은 시선들이 느껴졌지만 무시하고는 잠들었다. 누가 업어가도 모를 정도로! 근데 말이야. 아무 말도 하지 않고 그냥 나와도 되는 건가?” 새벽빛을 받으면서 우린 또다시 그곳을 떠나왔다. 오래 지내던 곳에서 드디어 벗어난 것이다. 하지만 떠난다는 말을 하지 않고 와서 뭔가 찝찌름하였다. “괜찮아. 네프티스 녀석은 우리가 떠날 줄 알고 있을 테니까.” 블루의 말에 어느 정도 안심이 된 난 동이 터오는 쪽을 바라보았다. 붉게 물든 태양은 지상위의 모든 것을 태워버릴 것 같이 이글이글거리면서 모습을 드러냈다. 차가운 바람만 불고 있을 때 한줄기의 햇볕에 다시금 따스함이 묻어남에 감사했다. 내게 이런 것들을 느낄 수 있도록 해준 녀석에게. 팔마스에서 벗어난 우린 지금 공국으로 향하고 있다. 그곳은 코에다르 왕국과는 달리 사회가 귀족제일 것 같았다. 귀족들이 실권을 잡고 대공이 왕의 역할을 하면서 걷어 들인 세금 중에 일부를 코에다르 왕국에 상납을 함으로써 자치권을 가진 하나의 자그마한 소국! “근데 언제쯤 그곳에 도착할 수 있을까요?” 오랜만에 침묵을 깬 가브의 말에 블루는 잠시 생각을 한 듯 하며 천천히 입을 열며 말했다. “약 10일 정도만 이정도 속도로 간다면 도착할 수 있을 것이다.” 10일만 있으면 도착한다는 말에 왠지 내 머리에선 정지 명령을 내리고 있었다. 그곳엔 가지 말라고 말이다. 하지만 그 정지 명령보단 호기심이 더 컸으므로 무시했고, 그것을 후회한다. “우리 저기서 쉬었다 가요.” 리디는 커다란 나무가 뻗어 있는 곳을 가리키면서 제발~하는듯한 포즈로 말하자 난 끄덕이고는 그곳에 잠시 쉬면서 아침을 해결하였다. 새벽에 나온 인간이 무슨 정신이 있어서 식사까지 챙겨먹고 올수 있겠는가? 그냥 굶고 왔지. 팔마스 시내를 돌아다니면서 이것저것 사둔게 있어서 그것으로 가브는 요리를 하고 있었다. 우리의 밥돌이! “식사 준비 끝.” 이란 말이 나오자 세 마리의 드래곤이 먼저 달려들었다. 