누군가 보살펴야 한다고? 여기까지 생각이 미친 난 살짝 미소를 지으며 아저씨에게 말했다. “아저씨하고 가렛이라는 여자 분이 맺어지게 될 수 있는 기회가 있는데 잡아보실래요? 댓가가 조금 있지만은요.” 승리감이 넘쳐흐르는 내 목소리를 듣고 아저씨는 어리둥절해 있다가 뒤이어진 나의 부연설명에 얼굴이 점점 펴져갔다. 설명이 완전히 끝날 쯤에는 아저씨가 내 옷자락을 잡고 놓아주지 않는 바람에 떼어내느라 약간의 고생을 하였다. “정말로 그래 줄 수 있어? 그렇게 해 준다면 니가 해달라는 거 다 해줄게. 근데 이름이 뭐지?” 바보, 어수룩, 궁상떠는 아저씨는 이제껏 대화를 나눈 내 이름을 모른다는 말로 물어왔다. 아저씨가 이름을 말할 때 통성명을 안 한 내 잘못도 약간 끼어 있었지만! “미스티라고 해요! 그럼 전 작전 개시 하러 갈 테니 아저씨도 만반의 준비를 해 두라고요!” 이름을 밝힌 나는 아저씨의 방에서 나와 잠시 복도에서 서성거렸다. 잠시 후 예쁘장한 여자가 다소곳이 아저씨의 선실로 들어갔다. 그 예쁘장한 여자가 아마도 가렛일 것이다. 아저씨가 알려준 가렛의 인상착의와 비슷했기 때문이다. 가렛의 모습을 완전히 각인 시킨 난 잽싸게 특실로 달려갔다. “미스티...아니 루나님! 지금 뭐하시는 거예요?” 내가 벌인 일은 확실하게 끝내자는 신념으로 이것저것 필요한 것들을 준비하기 시작했다. 그런 모습을 보고 리디는 아침에 있었던 일에 대해 사과를 하려다가 내가 바쁜 것을 보고 말을 하지 못하고, 기회만 엿보고 있다가 말을 걸었다. “좀 있으면 알게 될 거야!” 퉁명스럽게 쏘아붙인 말에 리디는 한쪽 구석에 쪼그려 앉아서 궁상을 떨고 있었지만 지금은 일일이 그것을 신경 쓸 겨를이 없기에 무시하며 하던 일을 하였다. “뭐 하고 있는 거야?” 리디가 하던 말을 어느새 우르르 몰려온 드래곤과 엘프가 물어봤지만 난 계속 무시하며 눈길조차 주지 않았다. “아~바쁘다!! 바뻐!” 바쁘다를 연발하며 난 내 자신을 꾸미려고 할 때 이질적인 것들이 몰려 있어서 잠시 가만히 서서 바라보았다. “하프, 하프 좀 구해와! 그리고 나 옷 갈아입으려고 하는 데 그렇게 있을 거야?” 째려보며 말하자 그들은 얼굴을 살짝 붉히며 밖으로 나갔다. 그들이 나가는 것을 확인한 순간 난 주머니에서 예쁘고, 귀여운 프리티~~스타일의 옷을 꺼냈다. 치마는 무릎 아래로 살짝 내려왔고, 소매는 팔꿈치 까지, 치맛단과 소매 끝에는 레이스가 달려있는, 게다가 허리 뒤쪽에는 커다란 하얀 리본이 달린 완전 공주판 치마를 입었다. 이건 절대로 내가 산게 아니다. 이런 거를 돈 주고 사면 내가 인간이. . 아니 신이 아니다. 프리티 스타일의 옷은 엄연히 내가 태어난 날 신들이 몰려와서 준 선물 중에 하나이니깐! “꺄아아악~~귀여워! 궈여워~” 내가 옷을 다 입자 언제 구석에 쪼그려 앉았다는 식으로 벌떡 일어나 나에게 달려와 안겨 붙으며 볼을 부비적부비적 거렸다. 순식간에 조여 오는 리디의 힘에 난 두 손으로 밀치며 외쳤다. “답답해! 좀 비켜!” 나 아직 아침에 났던 화가 안 풀렸어 라는 식으로 냉기가 풀풀 날리는 소리를 내었음에도 불구하고 리디는 여전히 부비적부비적 거렸다. “한대 맞고 떨어질래? 안 맞고 떨어질래?” 협박성 발언에 리디는 그제서야 내가 진짜로 화나면 어떤 놈이든지 자근자근 밟아버린다는 것을 깨달았는지 부비적거리는 것을 멈추고 침대에 앉았다. “너무 귀여워서...헤~죄송해요!” 아직도 반짝반짝 초롱거리는 눈빛으로 나를 보는 것을 잊지 않았는지 계속 쳐다보았다. 그런 눈빛을 받으며 난 담담하게 다음 치장으로 넘어갔다. 블루가 준 써클릿을 착용하고 손목에는 투명한 빛이 발하는 월광석을 박은 가느다란 팔찌를 네 개씩 끼었다. 그리고 발목에도 손목에 있던 것과 비슷한 발찌를 끼고, 목에는 가죽으로 된 줄에 한 가운데 다이아몬드를 딸랑 하나 붙여놓은 목걸이를 착용했다. 내 가느다란 목에 딱 맞은 사이즈를 지닌 목걸이를 준 꿈의 여신인 드리미에게 감사의 한마디를 속으로 남겼다. 마지막으로는 내 머리칼에 펄 가루를 뿌려서 신비감이 더하게 만들었다. 대충 치장을 다 끝내자 어느덧 황혼이 지는 저녁이 되어있었다. “너 뭐하고 있어? 빨랑 옆방으로 가서 준비하라고 한 하프나 가지고 와! 그리고 누구도 들어오지 못하게 해!” 내가 명령을 내리자 화가 풀린 줄 알고 벙실거리며 옆방으로 가서 하프를 가져다주었다. 하프를 바라보며 난 고민을 하기 시작했다. 전에 음악의 신 뮤즈에게 배운 적은 있는데 어떤 곡을 연주해야 할지 난감하였다. 그렇게 난감해 하고 있을 때 저녁도 먹지 않았는데 밤이 되어가고 있었다. 주변은 벌써 어둠으로 둘러 싸였지만 리디가 마법을 써서 밝게 하는 바람에 시간관념이 없어졌다가 밖을 쳐다보고는 화들짝 놀랐다. “아이씨~~어떻게 해? 에라 모르겠다. 재주껏 해야지. 리디는 별 구경하기 싫어?” 명백한 축객 령에 리디는 별구경을 하러 선실을 나갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [108 회] 글쓴이: 페이즈 2002-12-20 2586 16 한밤에 울려 퍼지는 세레나데 - 3 “너무나 아름다워! 피터!” “그,그렇지? 이쁘지?” 우연인지 필연인지는 모르겠지만 아름답게 차려 입으며 대화를 나누고 있는 두 남녀 뒤에는 도마뱀과 엘프가 서 있으면서 열심히 대패질을 하고 있었다. “저기...가렛?” “응. 왜 그래?” 머뭇거리는 궁상떨던 피터는 심호흡을 하고 가렛의 얼굴을 정면으로 바라보며 그녀의 두 손을 잡으며 말했다. “나,나와....영원히 저 별빛을 보지 않을래?” 덜덜 떨며 한 말치고는 약간의 유치한 말을 한 피터는 가렛의 얼굴을 살폈다. “뭐,뭐라구?” 