“아~그거 말이군. 미스티가 검술 이론에 대해서는 엄청 해박한 지식을 가지고 있어서 폐하의 허락을 얻어서 잠시 동안 맡아서 가르치고 있지!!” “아~그거 말이군. 미스티가 검술 이론에 대해서는 엄청 해박한 지식을 가지고 있어서 폐하의 허락을 얻어서 잠시 동안 맡아서 가르치고 있지!!” “그,그랬군요!” “아~그거 말이군. 미스티가 검술 이론에 대해서는 엄청 해박한 지식을 가지고 있어서 폐하의 허락을 얻어서 잠시 동안 맡아서 가르치고 있지!!” “그,그랬군요!” 알퐁스가 여전히 이해가 안 간다는 얼굴을 하고 나를 바라보았지만 나도 해줄 이야기가 없었으므로 그 시선을 회피했다. 저들은 내가 마법사로 알고 있는데 카인 오빠가 아닌 검에 검 자고 모르고 있을 것 같은 내가 기사들을 가르친다는 게 이해가 가지 않은 것이다. 기껏해야 자신에게 해로운 것들을 베고 찌르고, 때로는 숲 속에 들어갈 때 울창한 나무들을 베어내거나 음식을 할 때 부엌용 칼이 없으면 검으로 대용하는 그런 정도밖에 모를 것이니 말이다. “하지만 미스티는 마법.....사 하고, 검사분과 같이 다니는데 굳이 이런 것은 하지 않아도 되는 거 아냐?” “하지만 미스티는 마법.....사 하고, 검사분과 같이 다니는데 굳이 이런 것은 하지 않아도 되는 거 아냐?” 쥴리앙이 아무 생각 없이 내가 마법사라는 것을 밝힐 뻔 했을 때 한번 째려봐주자 기사들은 내가 마법사라는 것을 모르고 있다고 판단했는지 알아서 말을 돌려서 말했다. “남는 게 시간이니까! 어차피 난 황자의 결혼식이 끝나는 대로 떠나려고 했거든. 물론 황제 폐하의 허락은 받아놨지만! 그런데 여기 온 본래의 목적은 잊어버린 거야? 계속해서 어물쩡거릴 거야?” “남는 게 시간이니까! 어차피 난 황자의 결혼식이 끝나는 대로 떠나려고 했거든. 물론 황제 폐하의 허락은 받아놨지만! 그런데 여기 온 본래의 목적은 잊어버린 거야? 계속해서 어물쩡거릴 거야?” 여기 오기 싫다는 알퐁스를 끌고 와서 전혀 딴 짓을 하고 있는 쥴리앙에게 약간의 핀잔을 주자 그는 헛기침을 하고 알퐁스와 어니스를 바라보았다. 