이라고 외치자 자신이 방을 빠져나간 순간부터 영화보듯이 화면과 말 소리가 들렸다. 국왕과 카를로스는 이렌드 공주의 말을 듣고 어찌할바 몰라했다. 한참후 루나가 깨어나서 한발 내딛어서 바닥에 키스하는 장면과 레이를 부르며 우는 모습을 보고는 라엘의 심장이 아려왔다. “저어! 그런데 레이란 분은 누구이지요?” 열심히 정면만 보고있던 라엘은 푸른기사 단장인 브라운의 말을 듣고 얼굴을 굳히며 말했다. “그는 내 친구이자 루나의 친구입니다. 그리고 레이라 부를수 있는자는 루나 혼자뿐이니 다시는 함부로 이름을 부르지 마십시오.” 라엘의 말에 괜히 물어봤다는 표정을 짓고는 계속해서 루나의 모습만 바라봤다. 문제는 바로 여기서 부터이다. 한참을 즐거운 표정을 하며 중얼거리던 루나가 얼굴을 가리더니 그대로 모습을 바꿔버렸던 것이었다. 어느누구도 이 순간에는 놀라서 말을 하지 못하고 있었다. 라엘도 루나가 이렇게까지 하고 나갔다는 것을 생각도 못했기에 놀라움은 더더욱 커졌다. 모습을 바꾼 루나는 문이 아닌 창문을 통해 그대로 전광석화와 같은 속도로 빠져나가 더 이상은 볼수가 없었다. 한참을 패닉 상태에 있던 가르시미르가 라엘에게 물었다. “어클리어스 후작이 마법도 사용할 줄은 몰랐군요! 모습을 바꾸기 위해서는 최소한 5클레스 이상이어야 하는데.... 설마 마검사일줄이야?” 그런 벙쩌있는 백작을 보고는 라엘은 그저 묵묵히 있었다. 그런 라엘은 보던 국왕은 명을 내렸다. “이제부터 갈색머리 여자아이를 찾아 대려오너라! 어느누구도 망론하고...데려...” 여기까지 말을 하던 국왕은 말을 멈출 수 밖에 없었다. “국왕폐하! 그건 안될 말입니다. 갈색머리 여자아이를 모두 데려오라니요? 그럼 민심이 않좋아집니다.” 여기까지 말을 하고 끊는 라엘을 보고는 국왕은 말했다. “그럼 대체 후작을 어떻게 찾는단 말이요?” 그 말에 라엘은 고개를 살레살레 흔들며 말했다. “루나가 제발로 들어오기 전에는 찾을 수 없을 겁니다. 루나가 그렇게 허술하게 도망가리라고는 생각지 않습니다. 루나가 무슨 일을 한번 시작하면 아무도 모르게 즉 도둑이라면 완전 범죄형이라고 말할수 있습니다. 분명히 루나는 잽싸게 달려가서 사람들이 많이 모여있는데로 가서 상점이나 아님 다른 사람들이 볼수 없는 곳으로 가서 다시한번 모습을 바꾸었을겁니다. 그동안 루나가 해온 행동을 많이 보아온 사람이라면 그런것쯤은 쉽게 알수 있습니다. 그래서 찾을수 없다고 말씀드린겁니다.” 라엘의 말이 일리가 있는지 방안의 모든 사람들은 고개를 끄덕이고 있었다. “그럼 올때까지 기다린단 말이요? 그냥 이 도시를 떠나버렸다면 어떻하겠소?” “그건 걱정 마십시오. 루난 절대로 다시 이곳으로 돌아옵니다. 아니 올 수밖에 없습니다. 루나가 검을 두고 갔기에...” 라엘은 루나가 남기고 간 샤이닝을 바라보았다. “그깟 검을 찾으러 다시 온단 말이요?” 그말에 라엘은 피식 웃으며 말을 하려고 하자 루나가 싫어하던 놈이 말을 가로채버렸다. “폐하! 루나님은 꼭 다시 옵니다. 루나님의 검은 보통 검이 아니니까요.” 미카엘의 말에 그 자리에 있던 사람들은 어리둥절해 있었다. “루나님의 검은 이 세상에 단 하나뿐인 검입니다. 목숨보다 더 소중한... 여기 있는 여러분들도 이틀전에 보았으리라 생각이 드는군요. 마지막 공간이동을 한 다크를 검으로 공간을 갈라버리고 죽여버린 것을요.” 여기까지 말하자 모두들 고개를 끄덕였다. 공간을 가르는 검은 자신들도 본 적이 없었기에. . . 공간을 가를 수 있는 검이 있다는 소리도 듣어본적이 없다. 즉 세상에 존재하는 어떤 검보다도 뛰어나다고 확정지을수 있었다. 그 어떤 신검보다도!! “하지만 후작을 찾아야 한다는 점은 변함없네! 아까 보니 여기에 있던 새옷을 입고 간 것을 보았을때, 분명히 가슴 부분에 은색 아이리스가 새겨져 있었네, 그러니 그걸 단서로 잡고 근위 기사를 뺀 나머지 붉은, 푸른, 검은, 은의 기사단을 풀어 찾도록 하라.” 국왕의 지엄하고도 참으로 어처구니 없는 명령에 거기에 있던 기사단장들은 조금 망설이다가 맥과 브라운이 먼저 응하니 나머지 단장들도 고개를 숙이고 물러갔다. 궁안을 저벅거리며 가던 중 맥이 한마디 했다. “역시나였어, 아무리 후작이 되었어도 루나는 루나군.” 그 말에 다른 기사단장들은 머리를 갸웃거리며 물었다. “그게 무슨말입니까?” 연장자인 맥에게 브라운은 존대를 하며 물었다. “우리와 같이 동행을 할때부터 하루에 한가지씩 일을 벌였지! 그 중에서 제일 많았던 것이 바로 계단에서 굴러떨어지기였는데 실제로 본적은 없어! 계단에서 삐끄덕거림과 함께 그라시엘님이 공간이동을 해서 잡아 주었기 때문이지! 그리고 또 한가지가 맨날 늦잠자는거야! 하루도 빠짐없이 깨우지 않으면 절대로 안일어나지. 어쩌다가 한번씩 빨리 일어나면 그게 오히려 어색해보일수가 없었지! 한번은 너 정말 루나 맞어? 하다가 루나가 검을 손질할려구 꺼냈을때 제풀에 덜컥 겁이 나서 혼난적이 있었지!” 여기까지 말을 하고는 그 동안 있었던 일이 생각이 나서 웃음을 터트렸다. 그 웃음이 무얼 뜻하는지 알아챈 브라운도 같이 웃으며 말했다. “하하하. 그러고 보니 루나가 저희집에 있을때 제이미가 데려온다고 말하는것이 그 말이었군요?” 맞장구 치며 웃고는 다시 잠잠해졌다. “이봐! 나루스, 에드워드.” 검은 기사단장과 은의 기사단장은 자신을 부르는 맥을 바라보았다. “만약에 말이지! 지금은 모르겠지만 우리들보다 먼저 찾아낼 시에는 루나 말대로 해주게, 안 그러면 루나가 화를 내거든, 특히 하대를 하더라도 화를 내지 말게! 아니지, 이제 루나가 후작이 되었으니 문제 없겠군.” 맥의 말에 나루스와 에드워드는 무슨 소리냐고 말했다. 