” 친우라는 것이 미스티를 가리키는듯한 시선에 난 살짝 눈을 치켜떴다. “몰라뵈서 죄송합니다. 전 레이캬비크 가의 호위대 대장을 맡고 있는 어니스 케러웨이 라고 합니다. ” 그렇게 녀석들과 친구를 소개시키게 한 다음 어니스와 같이 식당으로 내려갔다. 식사를 하면서 난 어니스와 로즈 시에 대한 것을 의논하면서 훈련에 대한 성과 같은 것을 물어보았다. 어니스는 무력뿐만 아니라 지식도 상당했기에 내 보좌관으로써의 손색이 없었다. “미스티님~옛날처럼 팍팍 떠먹으세요. 아침부터 식사도 조금만 하시고, 그러면 모두 걱정한단 말이예요! 리디를 생각해서도 조금만 더 많이 드세요. ” 어니스와 대화를 하다보니 미스티를 빼놓은 게 생각이 났다. “주인님의 친우 분이신 미스티님과 그리디아님은 어디서 오셨습니까? ” 날카로운 어니스의 질문에 난 미스티에 대해 너무나 아는 것이 없다는 것을 느꼈다. 저 질문은 만난 그 순간에 했었어야 했는데 그 녀석이 살아 돌아온 듯해서 너무 기쁜 나머지 미처 물어보지 못했다. “난 카옌 왕국에서 왔고 리디는 파이넬 왕국에서 왔는데! ” 미스티의 출신국을 알게 된 난 그 외의 질문을 하였다. “그렇다면 지금은 뭘 하고 있지? ” 로즈시를 돌아다니면서 이 붉은 머리를 가진 미스티를 한번도 본적이 없다는 것을 생각해내며 간단한 질문을 하였다. “여행” “일행들도 있는가? ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. “실력은?” “최상급” 최상급의 일행과 같이 여행을 다니면 아무래도 여행하는 것이 편할 것이다. 괜히 어쭙잖은 녀석들과 같이 다니다가 봉변당하는 것이 부지기수이기 때문이다. 특히 여자들은 더더욱! “여행의 목적은?” “자신의 수련” 말이 자신의 수련이지 그냥 한곳에 있기 싫어서 일 것 같았다. 그녀석도 그렇거니와 미스티도 딴청을 피우면서 말하는 것을 보니 확실한 듯 하였다. “주인님의 친우 분이셨던 그 분을 닮았군요. ” 어니스도 예전에 그 녀석이 생각이 났는지 나와 똑같은 생각을 하고 있는 듯 하였다. “그분께서도 짧게 말하셨거든요! 비록 그분보다 어리시지만 예전의 모습을 보는 듯 합니다. 얼마 만에 식당 안이 훈훈해졌는지, 그동안 주인님께서는 혼자 식사를 하셨기에....” “쓸데없는 소리.” 그런 비사는 말하지 않아도 되건만 역시 어니스는 보좌관이지만 눈치가 없었다. 따끔하게 나중에 혼내리라 생각하고 있을 때 식당의 문이 열리고 막돼먹은 녀석 하나가 굴러 들어와 앉았다. 이름하여 내 하나뿐인 말썽쟁이 알퐁스 레이캬비크! 나이도 먹을 만큼 먹은 녀석이 내 말은 아주 잘도 씹어서 소화를 시키는 못된 녀석이었다. “어디를 갔다가 이제 오는 거냐?” 이번에도 아무 말도 않고 내말을 다시 한번 씹었다. 아들놈이 하나만 더 있었으면 저 녀석을 그냥 아작을 냈을 텐데 가문의 대를 이어야하는 녀석이 하나뿐이라 아쉬울 따름이었다. “오늘은 친구네 집에 갔다가 오느라 늦었습니다. ” “구차한 변명은 필요 없다. ” 언제나 말을 해도 똑같은 변명이었다. 늦게 들어오면 친구 집에 갔다가 늦은 거라는 말을 그 누가 믿겠는가! 친구가 있어야지 믿지. 친구도 없는 녀석이....그러면서 항상 손은 다쳐서 들어온다. 이유를 물어보아도 아무 말도 해주지 않고 가만히 있는 녀석이 미워 보일 수 없었다. “아씨~시끄러워서 식사를 못하겠잖아. ” 미스티 앞에선 가만히 있다가 다른 이들에겐 엄청난 위암갑을 풍겨내는 그리디아양 때문에 알퐁스가 고개를 들어 그리디아양과 미스티를 쳐다보았다. “넌 누구지? ” 저 물음에 대답을 해주려다가!!! “헉” 아들 녀석의 숨넘어가는 소리가 들리고 동시에 미스티가 얼굴을 살짝 들면서 쳐다보았다. “허걱” 둘 다 놀란 듯 가만히 있으면서 꼭 노려보는 듯한 현상을 만들었다. “당신이 어째서 여기에 있는 겁니까? ” “그러는 너야말로 여긴 웬일이지? ” 알퐁스 녀석과 미스티가 서로 아는 사이인가? “여기가 제집인데요. ” “여긴 내 친구 집인데. ” 저렇게 말했다간 언제 말이 끝날지 알 수 없으므로 내가 그들을 소개시켜주기로 하였다. “커험험! 막 들어온 녀석이 바로 내 아들인 알퐁스 레이캬비크 라고 하네. 그리고 니가 대화를 나누고 계신 분은 나와 오늘 사귄 미스티 라고 한다. ” 각자 소개를 시켜주자 아주 넋이 나간 표정을 하고 있었다. 무슨 일이 있었기에 저러는지 몰랐지만 나중에 알퐁스 녀석의 말을 듣고 대충이나마 짐작을 할 수 있었다. 미스티와 부딪혀서 미스티가 넘어졌다는 것을! 아버지의 친구와 부딪힌 것도 불경죄인데 넘어뜨리다니! 용서할 수 없어서 평소에 녀석을 자주 주물러 주던 매끄러운 몽둥이를 꺼내들었다. 녀석도 이것을 보니 기겁을 하고 벌벌 떨었지만 중간에 그리디아양이 무 썰 듯이 깨끗하게 썰어버려서 두 쪽이 되어 미스티의 충고를 받고 난로 속에 집어넣어 버렸다. 내 애몽둥이를 한번에 절단한 실력을 가진 그리디아양의 실력을 보니 여행을 다닐 때 아무런 하자가 없는 듯 하였다. 살짝 미소를 지으며 난 그리디아양을 떠보았다. 그러자 그리디아양은 아무생각도 안하고 말을 내뱉으려다가 미스티의 번뜩이는 눈을 보고 말을 교묘하게 바꾸어서 말했다. “별 것 아닙니다. 미스티님은 저 보다..... 호호호...일행들은 모두 저보다 뛰어난 분들로 이루어졌지요. 