제드가 붙잡는 것까지는 좋은데 문제는 지나가는 인간들이 다 한번씩은 쳐다보며 아니 빙 둘러 앉아 보고 있었기 때문이다. “제드야~~이 누나는 여행을 떠나는 중 이라 멈출 수 가 없단다.” “제드야~~이 누나는 여행을 떠나는 중 이라 멈출 수 가 없단다.” 그 말에 제드는 펑펑 울어대기 시작했다. “싫어..아아앙..가지마...시이로...가지마...흐아아앙” “싫어..아아앙..가지마...시이로...가지마...흐아아앙” 제드가 이제는 대놓고 우는 바람에 일행들은 이러지도 저러지도 못하고 그저 바라보기만 했다. “제드야! 이러면 안 된다. 루나님이 여행을 하시는데 방해를 해서야 되겠니?” “제드야! 이러면 안 된다. 루나님이 여행을 하시는데 방해를 해서야 되겠니?” 무라다 자작이 제드를 반 강제적으로 때 놓으며 우리에게 가라는 제스처를 취했다. 그러자 아버지 품안에 잡혀있어서 나를 잡지 못하는 판국이 되자 제드는 도시가 날아갈 정도로 크게 울었다. 저렇게 울어대는 제드를 두고 가기엔 내 마음이 너무나 가녀려서(개뿔이?) 한마디 했다. “제드야! 누나는 꼭 다시 이곳을 들릴 것이다. 그러니 그만 울렴. 언제 돌아올지 모르겠지만 10년이든 20년이든 니가 죽지 않고 있으면 돌아올게.” “제드야! 누나는 꼭 다시 이곳을 들릴 것이다. 그러니 그만 울렴. 언제 돌아올지 모르겠지만 10년이든 20년이든 니가 죽지 않고 있으면 돌아올게.” 달래려고 하는 말에 제드는 우는 것을 멈추었다. “흐흐끅..정말...흐끅..이야?” “흐흐끅..정말...흐끅..이야?” “물론! 제드가 열심히 검술을 연마해서(제드는 검술을 싫어해서 검을 잡지도 않음) 훌륭한 사람이 되면 찾아온다니까.” “흐흐끅..정말...흐끅..이야?” “물론! 제드가 열심히 검술을 연마해서(제드는 검술을 싫어해서 검을 잡지도 않음) 훌륭한 사람이 되면 찾아온다니까.” 말을 하고 난 말에서 내려서 제드 가까이 갔다. 제드는 무라다 자작의 품에서 나와서 내게 달려와 철푸덕 안겼다. 그런 제드를 들어올리면서 귓속말로 소곤거렸다. 