다음날 이른 아침 일찍 일어난 라엘은 깊게 잠든 3남 1녀를 보고 웃었다. 루나의 초롱이 버전에 넘어가버린 두 마리의 드래곤은 장난감 신세로 전락되었다. 본채로 돌아가서 루나가 원하는데로 포즈를 취하기도 하고, 달리기도 하고, 한번씩 안아주고 하는등 하룻밤 동안 제대로 자지 못했다. 그리고 가브리엘은 한 인간에게(?) 휘둘리는 두 마리의 드래곤을 신기하게 쳐다보느라 늦게 잠이 들어서 평소에 일찍 깨는 그는 여전히 바닥에서 뒹굴고 있었다. 마지막으로 한 마리의 레기야크는 초특급 필살기인 간지러움도 타지 안고 자는 루나의 곁에서 얼정거리기만 했다. 그들의 각양각색의 모습을 보고 큰 소리로 외쳤다. “모두 기상~~~늦게 일어나면 밥없다~~~~” 그 소리가 다 끝나기도 전에 3남 1녀는 빨딱 일어났다. “라엘! 밥줘! 나 일찍 일어났어.” 일어나자 마자 하는 내 말이 웃긴지 라엘은 그저 피식 거렸다. “그런데 루나는 왜 드래곤들을 좋아하는 거지?” 어제 합류한 블루가 날 쳐다보며 궁금하다는 듯이 물었다. “내가 어릴적에 가지고 놀았던 장난감하고 똑같아서! 물론 크기는 다르지만~” 세상에나 그래도 다른 이들은 무서워서 가까이도 오지 못하는 드래곤인데 아무리 작아도 그렇지 갖고 놀았다니. . . . . 내 말에 두 마리의 드래곤은 얼어붙었다. 그들이 얼어붙든 말든 관심이 없던 난 라엘을 빤히 쳐다보았다. “라엘! 밥 안줘?” 갑작스런 질문에 라엘은 잠시동안 머리 회전을 한 다음에 말했다. “그게 말이지...루나...사실은....안일어나기에 한번 소리쳐 본거야!” 그 소리에 내 뒤쪽에서 어마어마한 살기가 느껴졌다. 그들의 살기를 재우기 위해 라엘에게 사냥과 요리를 하라고 명령했고, 난 블랑슈의 보드라운 털을 만지작거리며 놀았다. 한참 후 라엘은 사냥을 해가지고 와서 손질을 한 다음 미리 피워두었던 불에 구웠다. 지글지글지글 툭툭 고기가 꼬챙이에 끼워져서 기름이 끓다가 한두 방울씩 떨어져내렸다. “라엘! 가브가 먹을 것은?” 고기 굽기에 열중이던 그는 화들짝 놀라며 깜빡 잊어먹었다 고 한다. 인간도 아닌 신이 잊어먹기나 하고 뭐하는 짓인지! “괜찮아 루나! 내가 가서 찾아오면 되니까!” 하며 숲속으로 자취를 감추었다. 역시나 숲의 종족 아니랄까봐 숲속에서 완전히 동화되는 모습에 멍하니 쳐다보았다. ‘멋있다. 