걸린 액수를 보고 장한은 씨익 웃으며 돈이 걸린 쪽의 통을 뒤집어 보았다. 아쉽게도 그곳에는 구슬이 없었고 돈이 걸리지 않는 통에 구슬이 있었다. “아쉽게 됐네요.” “아쉽게 됐네요.” 통을 열심히 섞으며 장한은 진한 미소를 지었다. “이씨~돈 만 날렸네! 이제 마누라한테 바가지 긁힐 일만 남았군.” “이씨~돈 만 날렸네! 이제 마누라한테 바가지 긁힐 일만 남았군.” 돈을 잃은 아저씨는 부인에게 혼 날 생각에 겁에 질린 얼굴을 하고 있었다. “그러게 말이야. 나도 벌써 은화 2개나 잃었다구. 우리 가족 일주일 생활분인데.” “그러게 말이야. 나도 벌써 은화 2개나 잃었다구. 우리 가족 일주일 생활분인데.” 이제야 잘못을 뉘우친 듯했지만 여전히 눈은 통을 섞고 있는 장한한테 박혀있었다. 장한은 열심히 통을 섞다가 멈추고 주위를 둘러보았다. 걸 사람이 있으면 빨리 걸라는 식으로. 걸 사람이 있으면 빨리 걸라는 식으로. 난 그 모습에 부응하기 위해서 바지 주머니에서 10골드를 꺼내서 가운데 있는 통 앞에 던졌다. 그러자 주위는 시끌뻑짝하다가 싸늘하게 식어버렸다. 모두가 금화가 나오리라고 생각하지 못하다가 번쩍거리는 금화를 보고 입만 벌리고 있었다. “아가씨! 여기에다 건게 확실한가요? 지금이라도 바꿀 수 있으니 신중하게 생각하라고요.” “아가씨! 여기에다 건게 확실한가요? 지금이라도 바꿀 수 있으니 신중하게 생각하라고요.” 장한의 말에 난 씨익 웃었다. “아가씨! 여기에다 건게 확실한가요? 지금이라도 바꿀 수 있으니 신중하게 생각하라고요.” 장한의 말에 난 씨익 웃었다. 한참동안 섞고 있을 때 열심히 보고 있었기에 내가 건 곳이 틀림없었다. “전 여기에 걸었으니 열어보죠.” “전 여기에 걸었으니 열어보죠.” 장한은 도리도리하더니 내가 걸었던 곳의 통을 아주 천천히 열었다. 공중에 뜬 통 안에는 구슬이 있어야겠지만 아무것도 없었다. “이런~어쩌죠? 아가씨 안됐네요.” “이런~어쩌죠? 아가씨 안됐네요.” 장한은 10골드를 집으며 말은 미안하다는 투로 했지만 얼굴은 웃고 있었다. 