” 내 검이 부러운지 어울리지 않다는 말을 하고 있는 필라르의 말을 소화가 잘되게 꼭꼭 씹고는 다른 질문을 하였다. 왜 귀하디귀한 황손들이 여행을 떠나는 거야? 무슨 꿍꿍이가 있는 거야?” 의미심장한 얼굴로 물어보자 필라르는 식은땀을 흘리며 말했다. 인재 등용! 여행이란 어려움 속에서 살아남은 진짜 인재들이지. 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해. 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해.” 필라르가 왜 여행을 다녔는지 대강 알 수 있었다. 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해.” 필라르가 왜 여행을 다녔는지 대강 알 수 있었다. 물론 필라르가 지금 말하고 있는 것을 나도 생각 한 적이 있다. 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해.” 필라르가 왜 여행을 다녔는지 대강 알 수 있었다. 물론 필라르가 지금 말하고 있는 것을 나도 생각 한 적이 있다. “왜 하필이면 귀족가의 여식이 아니라 여행 중에 만난 여인이야? 외척들의 세력을 견제할 필요가 없으니까 그러는 거야?” 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해.” 필라르가 왜 여행을 다녔는지 대강 알 수 있었다. 물론 필라르가 지금 말하고 있는 것을 나도 생각 한 적이 있다. “왜 하필이면 귀족가의 여식이 아니라 여행 중에 만난 여인이야? 외척들의 세력을 견제할 필요가 없으니까 그러는 거야?” 반려로 맞을 여인들은 황궁 안에 널리고 널렸다. 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해.” 필라르가 왜 여행을 다녔는지 대강 알 수 있었다. 물론 필라르가 지금 말하고 있는 것을 나도 생각 한 적이 있다. “왜 하필이면 귀족가의 여식이 아니라 여행 중에 만난 여인이야? 외척들의 세력을 견제할 필요가 없으니까 그러는 거야?” 반려로 맞을 여인들은 황궁 안에 널리고 널렸다. 귀족들의 영예들 하며, 여차하면 다른 왕국에 있는 공주들이나 귀족의 여인네들도 있었다. 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해.” 필라르가 왜 여행을 다녔는지 대강 알 수 있었다. 물론 필라르가 지금 말하고 있는 것을 나도 생각 한 적이 있다. “왜 하필이면 귀족가의 여식이 아니라 여행 중에 만난 여인이야? 외척들의 세력을 견제할 필요가 없으니까 그러는 거야?” 반려로 맞을 여인들은 황궁 안에 널리고 널렸다. 귀족들의 영예들 하며, 여차하면 다른 왕국에 있는 공주들이나 귀족의 여인네들도 있었다. 그런데 왜 하필이면 자신과 같이 여행을 하던 여인들 중에 뽑는지 이해가 가지 않았다. 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해.” 필라르가 왜 여행을 다녔는지 대강 알 수 있었다. 물론 필라르가 지금 말하고 있는 것을 나도 생각 한 적이 있다. “왜 하필이면 귀족가의 여식이 아니라 여행 중에 만난 여인이야? 외척들의 세력을 견제할 필요가 없으니까 그러는 거야?” 반려로 맞을 여인들은 황궁 안에 널리고 널렸다. 귀족들의 영예들 하며, 여차하면 다른 왕국에 있는 공주들이나 귀족의 여인네들도 있었다. 그런데 왜 하필이면 자신과 같이 여행을 하던 여인들 중에 뽑는지 이해가 가지 않았다. 물론 서로를 의지하며 동고동락을 했으니 충분히 영적으로 맺어질 수도 있지만 그것 가지고는 뭔가 부족해 보여서 물어본 것이다. 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해.” 필라르가 왜 여행을 다녔는지 대강 알 수 있었다. 물론 필라르가 지금 말하고 있는 것을 나도 생각 한 적이 있다. “왜 하필이면 귀족가의 여식이 아니라 여행 중에 만난 여인이야? 외척들의 세력을 견제할 필요가 없으니까 그러는 거야?” 반려로 맞을 여인들은 황궁 안에 널리고 널렸다. 귀족들의 영예들 하며, 여차하면 다른 왕국에 있는 공주들이나 귀족의 여인네들도 있었다. 그런데 왜 하필이면 자신과 같이 여행을 하던 여인들 중에 뽑는지 이해가 가지 않았다. 물론 서로를 의지하며 동고동락을 했으니 충분히 영적으로 맺어질 수도 있지만 그것 가지고는 뭔가 부족해 보여서 물어본 것이다. 심도 있게 파고드는 내 말에 필라르와 네 명의 기사들은 움찔거렸다. 