“이게 무슨짓인가? 저 하녀는 아무 잘못도 없다. 그러니 죽이지 말아라.” “이게 무슨짓인가? 저 하녀는 아무 잘못도 없다. 그러니 죽이지 말아라.” 자작의 말에 구린 할아범은 비웃음의 극치를 보여주며 계속 죽이라고 했다. “꺄아아악~~~~살려주세요! 제발 살려주세요!!! 뭐든지 다할게요!! 흑흑흑흑.” “꺄아아악~~~~살려주세요! 제발 살려주세요!!! 뭐든지 다할게요!! 흑흑흑흑.” 니가 비웃음의 극치를 보여주면 나도 연기의 극치를 보여주면서 자지러지는 소리를 질렀다. 그러자 구린 할아범은 나를 빙긋이 쳐다보며(우웩) 입을 열었다. “좋다. 살려주지. 단 니가 직접 자작을 죽여라! 그러면 이곳에서 나갈 수 있게 해주지.” “좋다. 살려주지. 단 니가 직접 자작을 죽여라! 그러면 이곳에서 나갈 수 있게 해주지.” 그리곤 단검을 하나 던져 주었다. “어,어떻게 제가 자작님을.....흑흑흑....못해요....차라리 죽여주세요...흑흑” “어,어떻게 제가 자작님을.....흑흑흑....못해요....차라리 죽여주세요...흑흑” 나 자신 조차 놀라고 있는 연기에 그들도 속았는지 비릿하게 웃으며 말했다. “만약 자작을 죽이지 않으면 여기 있는 사람을 모두 죽이겠다.” 속으로 이럴까 저럴까 하다가 눈물을 뚝 그치고 단검을 고쳐 잡았다. 그리고 자작 부부가 있는 곳으로 걸어갔다. “니가 감히 우리에게 이럴 수가 있단 말이냐? 살려준 은혜를 이렇게 갚으려 하느냐?” “니가 감히 우리에게 이럴 수가 있단 말이냐? 살려준 은혜를 이렇게 갚으려 하느냐?” 부인의 말에 난 무표정으로 밀어붙이며 검을 목에 들이댔다. “죄송합니다. 만약 제가 주인님을 죽이지 않으면 여기서 죽을 것이고 또한 죽이더라도 분명히 저들은 주인을 배신했다는 명목 아래 죽일 것입니다. 조금이라도 오래 살려면 이런 방법밖에 없습니다.” “죄송합니다. 만약 제가 주인님을 죽이지 않으면 여기서 죽을 것이고 또한 죽이더라도 분명히 저들은 주인을 배신했다는 명목 아래 죽일 것입니다. 조금이라도 오래 살려면 이런 방법밖에 없습니다.” “호호~그걸 어떻게 알았지? 그냥 죽이긴 아까운 머리군.” “죄송합니다. 만약 제가 주인님을 죽이지 않으면 여기서 죽을 것이고 또한 죽이더라도 분명히 저들은 주인을 배신했다는 명목 아래 죽일 것입니다. 조금이라도 오래 살려면 이런 방법밖에 없습니다.” “호호~그걸 어떻게 알았지? 그냥 죽이긴 아까운 머리군.” 그리고 난 검으로 자작의 목을 찔렀다. 