아무리 깨끗한 손으로 손을 씻고 머리에 뿌린다고 해도 많은 이들의 손이 거치는 것이므로 이 의식은 속전속결이 좋았다. 마지막에 성수 의식을 치르게 될 대사제와 대리자에게 애도의 기도를 올리고 싶을 정도이다. 그리고 다음 순서인 의식으로 접어들었다. 일명 보석의 의식! 신왕 폐하께서 대리자에게 각 신의 속성에 맞는 보석을 주면 대리자는 그 보석을 대사제에게 건네고, 대사제는 그 보석에 키스를 하고 (당신을 영원히 따르겠노라는 뜻이 담긴 행위이다. ) 대리자의 써클릿에 끼우는 것이다. 예전에 미리 설명해 준대로 그녀는 신왕 폐하에게 보석을 받아서 내게 주었고 난 그 보석에 키스를 하고 그녀의 써클릿에 아쿠아 마린을 끼워주었다. 여기까진 별반 차이가 없었지만 그녀의 보석에서 갑자기 물빛이 어리더니 잠깐 사이에 사라져버렸다. 그 광경을 나 혼자만 봤으면 잘못 본 걸로 치고 넘어갈 수 있었지만 다행히도 그곳에서 성수의 의식을 치르고 있던 사람들과 아직도 회복돼지 않은 대리자들에게 신성력을 쓰고 있는 대사제들까지도 보고 만 것이다. “이,이럴수가....이런 일은 한번도 없었건만.” 너무나 놀란 신왕 폐하께서는 말이 잘 나오지 않으신지 더듬거리면서 말을 하였다. “아마도 미스티양이 물의 여신 아쿠아님의 맘에 들었나 봅니다.” 드디어 내 대에서 아쿠아님의 인정을 받은 인간을 본 것이다. 물빛이 어려졌던 써클릿을 낀 그녀는 이 사태에 대해 잘 모르겠지만 사실을 알게 되면 기뻐할게 분명하였다. 그렇게 먼저 의식을 한 우린 다른 대사제와 대리자들이 의식을 끝마칠 때까지 기다렸다. “신의 보석을 받은 대리자와 대사제는 이제 각자의 신전으로 돌아갈 지어다.” 따분한 시간을 보내면서 다른 대사제들에게 약간의 눈총을 주고 있을 때 다행히 신왕 폐하의 말씀을 듣고는 난 미스티양을 데리고 궁 안에 있는 물의 신전이 아니라 팔마스에 있는 물의 신전으로 갔다. 궁 안의 물의 신전으로 가는 줄 알고 좋아하는 그녀는 도착지가 자신이 생각하고 있던 곳이 아니자 얼굴을 찌푸렸지만 그것도 나름대로 멋있어 보였다. 그런 미스티양을 좋다고 따라 들어오는 저 개미군단 같은 신자 분들!! 또 다시 미스티양을 앞에 세워두고 기도를 하였고, 신자들도 무릎을 꿇고 기도를 올렸다. 오늘은 미스티양이 말 그대로 아쿠아님이나 마찬가지니까! 기도가 끝나고 기분이 안 좋은 듯 가만히 서있는 미스티양을 그대로 두고 난 신자들이 낸 기부금 내역을 보고는 기쁨의 함성을 내질렀다. “꺄아아아아~~이 많은 기부금 좀 봐~네프티스가 할때보다 3배나 많아.” 드디어 적자 신전에서 흑자 신전으로 돌변한 것이다. 그동안 다른 신전들에게 얼마나 많은 구박과 설움을 당했는지. . . . . 돈이 없는 부실한 신전이라는 이유로 엄연히 12신중에 한분이신 아쿠아님을 모시는 우리들은 따돌림 비스 무리한 것을 당하면서 살았는데 이젠 내가 그들을 따돌림을 시킬 수 있기 때문이다. 오늘 걷힌 기부금만으로도 2년 예산을 짤 수 있을 정도로 어마어마한 규모였다. 다른 신전에 낼 기부금이 이쪽으로 빨려 들어왔다고 해도 과언이 아니었다. “꺄아아아아~아마 우리 물의 신전이 제일로 많은 기부금이 들어왔을 거야! 다른 대사제들한테 자랑해야지~” 너무 좋아서 팔짝팔짝 뛰다가 갑자기 들이 닥친 네프티스가 뭐라고 하는 바람에 뛰는 것을 멈추었다. “아시리아님! 제발 체통 좀 지키세요. 미스티양이 보는 눈 좀 보세요.” ‘쳇! 미스티양이 날 어떻게 본다고 그러는 거야?’ 하면서 여전히 서있는 미스티양의 얼굴로 시선이 갔다. 그리고 나도 모르게 이 말이 나와 버렸다. “미안해요. 다시는 그렇지 않을 테니 제발 한심하다는 눈은 하지 마세요.” 한심지수 100%를 달리는 그녀의 눈은 날 뚫어지게 응시하며 이중인격이란 단어를 내뱉을 것만 같았다. “너무 멋져요~미스티님~계속 이렇게 하고 있어요.” 다행히 그리디아양이 미스티양을 끌어안아서 시선이 돌려졌지만 저 포즈~어째 좀 심상치 않다고 생각하고 있을 때 그녀는 그리디아양을 한대 때렸다. “나 무지 피곤한데 어서 숙소로 돌아갔으면 좋겠어. 피곤....해..” 하루 종일 서 있어야만 했던 그녀를 미처 생각하지 못한 난 그제서야 그녀의 안색을 살폈고, 그녀는 피곤하다는 말을 꺼낸 다음 쓰러지는 것을 가브리엘님이 안아 들어서 바닥에 나가떨어지는 것을 막을 수 있었다. 당황한 그녀의 일행들은 모두 쓰러진 그녀 쪽으로 달려갔고, 온갖 마법을 쏟아 붓더니만 나중엔 안도의 한숨을 쉬고 공간 이동으로 방안까지 편안하게 이동한 다음 그녀를 침대에 눕혀주었다. 창백한 안색이었음을 이제야 본 난 양심에 찔렸다. 신자들로부터 기부금이나 받아낼 요령으로 그녀를 팔아넘긴 것 같았기 때문이다. 물론 작년엔 네프티스를 팔아넘겼지만 서리~ ----------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [127 회] 글쓴이: 페이즈 2003-03-26 267 3 잠깐의 가출 - 1 온몸을 휘감고 있는 따스한 감촉과 은은한 물 향기가 느껴지는 아늑한 공간에 나 홀로 있는 기분 좋은 것들을 잃지 않기 위해 강제 취미생활 모드로 들어갈 무렵 갑자기 코가 간질거렸다. “에...에취, 에취이이~쿨쩍.” 재채기를 함과 동시에 난 눈이 떠졌고, 밝은 햇살에 눈을 다시 감아버렸다. 망할 블랑슈 녀석, 언젠가 꼬치구이를 만들어 버리고 말리라. 착하디착한 얼굴을 하고 있는 녀석은 오똑한 내 코에 꼬리를 살랑살랑 흔들어 댐으로써 원하지 않던 난 어쩔 수 없이 깨어날 수밖에 없었다. 날 깨워서 기분이 좋은지 녀석은 꼬리를 흔들면서 방안을 돌아다니다가 내 품안으로 풀썩 안겨왔다. 귀여운 짓거리를 하는 녀석을 차마 내칠 수는 없는 노릇이여서 하는 수없이 뒷발을 잡고 흔들면서 경고를 하였다. 