’ 이런 말을 하고 싶었지만 지금 이 말을 하며 웃음거리로 전락하니 그저 무덤덤하게 쳐다만 보고 있었다. “어머나! 다 큰 남자가 숙녀의 손목을 잡다니요. 그렇게 제가 좋은가요?” 하는 말에 뒤에 서 있던 남자들은 헛구역질을 하는 시늉을 했고, 가브는 놀랐는지 얼른 손을 놓아 버렸다. 그런 가브를 보면서 한 마디 했다. “아잉! 오빠는 나중에 상대 할게! 지금은 이X부터 없애고...” 라는 말과 함께 검을 꺼내 들었다. 그리고 내 목에 갖다 대 었다. “자~이제! 이 롤리님의 말을 않들은 댓가를 치러야지?” 하며 더더욱 검을 목 가까이에 대기 시작했고 가브는 옆에 있던 장식용 검을 잡고 위협을 했다. 그러자 또 뒤에 있던 두명은 각각 무기를 꺼내들고 또 한 명은 캐스팅을 하면서 가브를 압박하기 시작했다. 그런 그들을 한번 쳐다보고 롤리라는 여자한테 한마디 했다. “어이가 없군! 너희들이 그러고도 용병이라 할 수 있는가? 선량한 국민에게 칼을 겨누고 이 왕국에 계속 남아있을 수 있다고 생각하는건 아니겠지? 아 참! 중요한 것 한가지! 지금 무슨일인지 모르겠지만 왕실의 기사들이 수도를 들쑤시고 다니던데 지금 소란이 벌어지면 너희들한테 별로 좋은 영향이 아닐텐데... 그렇게 생각하지 않나?” 내 말을 곱곱히 꼽씹던 녀석들은 비릿한 웃음을 짓고는 말했다. “괜찮다. 우리들을 봐주시는 분이 계시거든.” “그게 누군데?” 내가 반말로 말하자(물론 아까침부터 그랬지만) 불쾌하다는 듯이 말했다. “그 분은 네가 함부로 부를수 있는 분이 아니시다.” “그래서 그 사람이 누군데?” 나의 끊임없는 질문에 뒤에 있는 남자들 중에 마법사가 말했다. “그분은 브라이튼 남작님이시다. 우린 현재 그 분께 고용되어있지.” ‘겨우 남작 나부랭이(?) 이름 말하면서 시간 한번 끝내주게 질질 끄는군! 아! 아니 이런, 이제보니 아까 그 피리아의 아버지.... 대체 무슨일이길래 용병을 고용한거지? ’ 이런저런 생각을 하느라 머리가 아파지자 얼굴을 심하게 구기고는 말했다. “무엇 때문에 너희들을 고용한 거지?” 내가 단도직입적으로 묻자 그 들은 개 기름이 줄줄 흐르는 얼굴로 말했다. “우린 이제부터 피리아 아가씨의 호위병으로 일하게 된다! 그러면 그 누구도 우릴 함부로 대할 수 없지?” “꼬마! 그건 그렇고, 이젠 우리들의 일이 뭔지 알았으면 얼른 자리를 뜨는게 좋지 않겠어? 우린 지금 매우 배가 고프다구! 그리고 여기있는 아가씨가 너를 꽤 많이 싫어하는 것 같은데 말이지.” 그 말이 끝나자 난 가브에게 물었다. “야! 먹을 것 다 먹었지? 그럼 가자고, 다른데로...놀 시간이 부족하니 빨리 나가자?” 하며 가브의 손목을 끌고 돈 계산하러 나가려고 했다. 그러자 롤리인가 몰리인가 하는 여자가 우릴 붙잡으며 말했다. “이봐! 꼬마. 이 오빠는 두고 혼자 가야지? 그러면 그냥 가게 해 주지.” 그 말에 가브는 더 이상 말을 듣기 싫은지 반대편만 쳐다보고는 말했다. “루나! 빨리 나가자, 이런 곳에 더 이상 있기 싫어!” 가브가 한 마디 하자 그 여자는 더욱더 크게 웃으며 말했다. “호호호! 오빠 그렇게 서두르지 않아도 되는데! 만약에 이 꼬맹이의 안전을 생각해서라도 남는게 어때요?” 난 시간 끄는게 딱 질색이라 이런 말을 듣고 한마디 했다. “이봐! 시커먼스 여자! 내 친구가 싫다 잖아! 그러니 여기엔 신경끄고 자신의 앞에 있는 남자들이나 신경쓰시지! 셋이면 충분하리라 생각하는데, 안 그런가? 정령 만족을 못한다면 남창이라도 찾아가! 물론 그럴때엔 에이즈에 걸릴 가망성이 높겠지만 싱싱하고 파릇파릇한 놈을 찾으면 괜찮을 꺼야! 그런 우린 바빠서 이만 실례할께.” 그들은 이말을 듣고 서로가 얼굴이 시뻘겋게 변하며 고함을 질렀다. “그냥 넘어가려고 했는데, 꼬맹이 너의 버릇을 고쳐주마.” “꼬맹이인 주제에 못하는 말이 없군.” “내일이면 뒷골목에 버려져 있을것이다.” “중얼중얼” 세명의 악담을 들으며 다른 한놈의 말을 듣자 나는 안색을 굳히고 가브에게 말했다. “마법이다. 피햇.” -----------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [21 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4364 4 루나! 친구가 생기다 - 2 이 말에 식당안에 있던 사람들은 서둘러 바닥에 엎드렸고, 나와 가브가 있는곳에 파이어 볼이 날아왔다. 나와 가브는 다행히 피할수 있었지만 벽은 피할수 없어서 그대로 날아가 버렸다. 먼지가 피어오르고 식당안은 난장판이 되어 주인은 울상만 짓고 있었다. 뻥 뚫린 구멍으로 사람들은 멀찍이서 구경만 했다. “콜록 콜록! 가브 괜찮아?” 내가 먼지를 툭툭 털어내며 안부를 묻자 가까운 곳에서 소리가 들렸다. “난 괜찮아!” 먼지가 걷히자 파이어 볼에 맞은 곳을 정말로 볼만했다. 뻥 뚫린 벽하며 식기가 이리저리 굴러다니고, 사람들은 두려움에 떤채 아직도 정신을 못차리고 계속 엎드려 있는 이들을 보니 괜히 웃음이 나왔다. 난 뻥 뚫린 벽을 통해서 밖으로 나왔다. “가브! 뭐해, 빨리 나와! 나 안기다리고 먼저 간다?” 하며 걸음을 옮기자 가브는 먼지를 털어내며 나를 쫒아 나왔다. 그런데 이런 우리들의 멀고도 바쁜 길을 가로막고 있는 이들이 있었으니 그 들은 바로 개기름 4남매. “어이! 어디가는 거야! 이정도로 도망가면 심심하잖아?” “무서워서 도망가는 꼴이라니. 아까 반말하던 기백은 다 어디로 갔지?” “좀전엔 피할수 있었지만 이젠 피 할수 없다. 만약에 너희들이 피하면 이곳 사람들이 다치거든...” “아! 그리고 이곳에 있는 상가들도 많이 부서질꺼야! 그렇게 만들고 싶지 않으면 우리에게 무릎을 꿇고 빌어라. 그럼 용서해 줄 수도 있어.” 