마법으로 봉인된 건 아닌데. ” 블루의 말에 일행들도 모두 찬성하는지 끄덕거리다가 이젠 나를 쳐다보았다. “루나~이젠 니 차례다. 한번 힘써 보라고.” 미르의 느끼한 소리를 듣고 리디에게 건네받은 검을 들여다보다가 약간 힘을 주며 검 자루를 쥐며 뽑았다. 쓰스스스스슷 안 뽑아지리라 여겼던 검이 힘없이 뽑아져 올라왔다. 무기점에 있었던 놈들은 입을 쩌억 벌리며 눈만 동그랗게 뜨고 말을 하지 못했다. 그러던지 말든지 난 그 검에 약간의 기를 주입하자 생겨야할 검기가 생기지 않아서 놀라던 중에 이번엔 마나를 불어 넣어 봤는데 결과는 같았다. 마지막으로 한번 신력을 아주 쬐께 넣어보자 빛을 내기 시작했다. 빛이 나면서 나를 감싸 안으며 모든 게 보이지 않았다. 그러던 중에 한 나신의 아름다운 여인의 모습이 드러났다. “당신은 누구기에 그 검을 뽑을 수 있었죠? ” 처음 본 사람한테 대뜸 물어본 말에 무사하는듯한 느낌을 받아 약간 기분이 상한 난 그 말을 그대로 돌려주었다. “그러는 당신은 누구기에 이렇게 나타나셨죠? ” 퉁명스럽게 말하자 그 여자는 살짝 웃으며 말했다. “죄송합니다. 우선 제 소개를 해줘야 하는데, 제 이름은 베로니카라고 합니다. 원래는 신이었지만 태어나자마자 얼마 안 되어 이곳에 갇히게 되었습니다. 제가 당신을 저의 주인이라 불러도 되겠습니까? ” “그러던지 말든지, 그런데 왜 갇혔는데? 빠져 나올 방법은 없어? ” 어차피 나를 주인이라 칭해도 되냐고 물었으니 굳이 경어를 쓸 필요를 느끼지 못한 난 반말로 막나갔다. 이 검에 봉인된 사정을 물어보자 베로니카는 침울한 표정을 지으며 눈동자엔 투명한 이슬빛 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다. “사실 저는 샤이니스님에게 무례하게 굴어서 그 벌로 갇히게 되었습니다. 저를 빼줄 방법은 있는데 그건 불가능합니다. 왜냐하면 이검은 마법결계가 아니라 신력으로 된 결계이기에...한마디로 말하면 신이 아니면 절대로 깰 수 없습니다. ” 아하~그래서 블루가 알아채지 못했구나? 별것도 아닌 이야기를 길게 끌며 말하는 베로니카를 보고 난 짧게 말했다. 내가 이래뵈도 신인데 그깟 결계를 깨지 못할까? 당연히 깨고도 남지. “간단하잖아. ” 그러면서 이곳이 아닌 높은 산으로 자리를 옮겨서, 결계를 치고. “샤이니스의 힘으로 이루어진 결계여~~나! 카스프록시아님의 권능으로 태어나 그 분의 힘을 이어받은 자의 명에 따를지어다. 결계 해제” 오랜만에 있는 폼 없는 폼 잡으며 말하자 순간 강대한 힘이 몰아치며 나를 감쌌다. 엄청난 신력이 한 순간에 발생하자 어마어마한 빛이 뿜어져 나와서 검을 감쌌다. 그리고 그 검은 산산이 분해 되어 형체조차 없어지게 되었다.(만약에 이곳에 다른 놈들이 있었으면 흔적도 없이 죽었다) “헥헥헥!!젠장할~~오랜만에 헥헥...힘을... 썻더니... 죽겠군.” 빛이 사라지고 나자 그 곳에는 아까 그 베로니카가 무릎을 꿇고 앉아있었다. “저의 주인님이시여! 이젠 저는 당신을 따를 겁니다. ” 과도한 힘을 쓰고 나서 약간 핑그르 하던 차에 그 말을 듣고 더 핑그르 거렸다. 그러자 베로니카가 다가와 신력을 쏟아 부었다. 정신을 차린 난 베로니카의 모습에 경악을 했다. “야~너 당장 옷 입어~” 아직도 나신의 모습이기에 마법 주머니에서 아무거나 빼서 입히고 말했다. 저게 어디서 몸매 자랑할일 있나. “니가 인간세상에서 돌아다니면 일나겠다? 그러니 이제 신계로 돌아가라. ” 내 옷 치수와 베로니카의 몸이 서로 안맞는 관계로 의지로 옷을 늘려 주었다. 늘려준 옷을 입은 베로니카를 흐믓하게 쳐다보다가 원래 있던 집으로 가라고 했더니. “제가 어찌 주인님을 두고 신계로 갈수 있단 말입니까? 거기다 전 그곳에서 추방당해서 갈 때가 없는데. ” “그으래~그럼 내가 한군데 주선해(?) 줄 테니 그곳에 가라. ” 인심 아니 신심을 후하게 쓰는 듯 말하고는 돌아서서 카스를 불러내어 오늘 있었던 일에 대해 이러쿵저러쿵 이야기 하며 베로니카를 그 곳에 두게 하고 싶다고 말하자 카스는 쾌히 승낙했다. “베로니카! 넌 환계에 가있어라. 난 인간세상에서 놀다가 갈 거니까 기다릴 거지? ” 갈 곳이 생긴 베로니카는 울며 나를 붙잡고 고맙다는 말만 하고 갈 생각을 안 하자 그냥 약간 힘을 써서 환계로 보내버렸다. ------------------------------ 외전 ------------------------------------------- “샤이니스니이이임~저 베로니카예요~!!” 샤이니스님의 권능으로 태어난 난 샤이니스님의 주변에서 놀았어요. 그런 날 샤이니스님은 따스하게 바라만 보아주셨지만 그것만으로 난 행복 그 자체였죠. 모든 신들에게는 속성이 있었지만 음....예를 들어 태양이랄지 달이랄지, 또 기쁨이랄지 등등의 속성이 있었지만 난 아무 속성도 가지지 않고 태어났기에 할일이 없었어요. 그날도 여느 때처럼 마찬가지로 놀고 있었죠. 신이면서 놀다니~등등의 말을 많이 들었지만 지금의 난 할일이 없기 때문에 이렇게라도 하지 않으면 심심해서. 그런데 갑자기 샤이니스님이 나타나셨어요. 내 앞에! 너무 기쁜 마음으로 달려갔어요. 달려가고 있었는데 샤이니스님의 옆에는 검은 머리를 한 처음 본 신이 서계셨어요. 샤이니스님 만큼이나 아름다운 남신이 있었다니. “베로니카 이곳엔 오지 말아라. 