“이만 출발하자. 소리가 커지는 것을 보니 벌써 한바탕 붙은 것 같은데?” “이만 출발하자. 소리가 커지는 것을 보니 벌써 한바탕 붙은 것 같은데?” 그렇게 말하며 성곽이 있는 곳으로 천천히 산보를 하듯이 걸어갔다. 성안의 사람들은 남녀노소를 가리지 않고 싸우지 못하는 사람은 돌을 주워 나르고 피투성이의 부상병을 치료하는 행위를 했다. “저기에 필라르가 있는데요. 저쪽에는 라이너가 있고...” “저기에 필라르가 있는데요. 저쪽에는 라이너가 있고...” 리디가 가리키는 곳을 바라보자 열심히 싸우는 그들의 모습이 보였다. “구경은 이만 하고 가자.” “구경은 이만 하고 가자.” 미르의 말에 동의를 하며 계단을 타고 올라서 싸우는 현장에 파고 들어갔다. 열기가 후끈하는 싸움의 현장에서 인간들은 죽지 않으려고 열심히 싸우고 있었다. “필라르! 싸울 만 하냐?” “필라르! 싸울 만 하냐?” 안면에 두꺼운 강철로 만든 가면을 쓰고 다시 미스릴로 도금을 한 내 얼굴을 보고 칼침을 놓는 가운데 말을 했다. “니가 보기엔 이게 놀이로 보이냐? 빨리 도와줘.” “니가 보기엔 이게 놀이로 보이냐? 빨리 도와줘.” 애원하는 필라르는 앞에서 와이번한테 검기를 날리고 있었다. “뭐~~잘싸우는구만~” “뭐~~잘싸우는구만~” 영원한 밥인 필라르는 리디의 말에 싸우는 도중에 식은땀 한 방울을 흘렸다. 그렇게 우린 구경을 하고 이곳저곳 돌아다니며 다른 사람들 약을 올리고 있었다. 너무나 긴장을 하면 평소의 실력을 낼수 없으므로 한마디 건냄으로써 긴장을 약간이나마 풀기를 바랬기 때문이다. 물론 싸우고 있는데 말을 시키면 그 인간은 인간도 아니므로 특별히 아직 몬스터들이 달라들지 않는 곳에 가서 잠시나마 말을 건네는 것 뿐이다. “아! 몬스터들이 도망간다.” “아! 몬스터들이 도망간다.” 사람들은 그제서야 한숨을 쉬고 털썩 주저앉았다. 필라르도 기의 남발로 기진맥진해져서 검을 세워서 짚으며 겨우 서 있었다. “헉헉..헉...너희가...그러고도...일행이냐? 헉헉” “헉헉..헉...너희가...그러고도...일행이냐? 헉헉” 가쁜 숨을 몰아쉬며 말하다가 리디의 눈 빛 공격에 입을 다물었다. 