나도 본적도 들은 적도 없었어. ” 여기에서 제일로 나이가 많은 엄마와 식물에 관해서는 그 누구도 따라오지 못하는 가브의 말에 난 시무룩해졌다. ” 여기에서 제일로 나이가 많은 엄마와 식물에 관해서는 그 누구도 따라오지 못하는 가브의 말에 난 시무룩해졌다. ‘쳇, 그럼 내 가문 문장이 가상의 것이야? 이번 기회에 마계나 한 번 들러서 카이한테 부탁이나 해볼까?’ 엄청 사악한 생각을 하며 바닥을 보고 있을 때 누군가와 부딪혔다. ” 여기에서 제일로 나이가 많은 엄마와 식물에 관해서는 그 누구도 따라오지 못하는 가브의 말에 난 시무룩해졌다. ‘쳇, 그럼 내 가문 문장이 가상의 것이야? 이번 기회에 마계나 한 번 들러서 카이한테 부탁이나 해볼까?’ 엄청 사악한 생각을 하며 바닥을 보고 있을 때 누군가와 부딪혔다. 그리고는 전에 일어났던 일처럼 쓰러지는 연기를 했지만 쓰러지기 일보직전에 땅에 엉덩이가 닿으면 어떻게 된다는 것이 생각이 났지만 불가항력으로 넘어지기 시작했다. ” 여기에서 제일로 나이가 많은 엄마와 식물에 관해서는 그 누구도 따라오지 못하는 가브의 말에 난 시무룩해졌다. ‘쳇, 그럼 내 가문 문장이 가상의 것이야? 이번 기회에 마계나 한 번 들러서 카이한테 부탁이나 해볼까?’ 엄청 사악한 생각을 하며 바닥을 보고 있을 때 누군가와 부딪혔다. 그리고는 전에 일어났던 일처럼 쓰러지는 연기를 했지만 쓰러지기 일보직전에 땅에 엉덩이가 닿으면 어떻게 된다는 것이 생각이 났지만 불가항력으로 넘어지기 시작했다. 눈을 질끈 감고 될 대로 되라는 식으로 있었는데 이상하게도 아픔이 없었다. ” 여기에서 제일로 나이가 많은 엄마와 식물에 관해서는 그 누구도 따라오지 못하는 가브의 말에 난 시무룩해졌다. ‘쳇, 그럼 내 가문 문장이 가상의 것이야? 이번 기회에 마계나 한 번 들러서 카이한테 부탁이나 해볼까?’ 엄청 사악한 생각을 하며 바닥을 보고 있을 때 누군가와 부딪혔다. 그리고는 전에 일어났던 일처럼 쓰러지는 연기를 했지만 쓰러지기 일보직전에 땅에 엉덩이가 닿으면 어떻게 된다는 것이 생각이 났지만 불가항력으로 넘어지기 시작했다. 눈을 질끈 감고 될 대로 되라는 식으로 있었는데 이상하게도 아픔이 없었다. 한참 만에 살짝 실눈을 뜨고 주변을 둘러보았다. 