’ “블루는 이제 어떻게 할거야? 우린 말이 있는데 블루는 없잖아! 그냥 말로 변해서 갈래? 아님 그냥 나하고 같이 탈래?” 머리를 굴리는 듯한 블루는 화사하기 그지 없는 미소를 지으며 나하고 같이가기로 했다. 그세 고기가 다 익어 난 전에 선물 받았던 (내가 태어나던 날에 받은 것중에 하나) 단검을 빼서 약간 잘라먹으며 궁금한 것을 말했다. “미르는 블루랑 어떻게 아는 사이야?” 열심히 먹는데 열중하던 미르는 내 질문에 컥컥 거렸다. “이런! 고기가 기도로 들어갔나봐! 어떻게 하지?” 아무것도 모른다는 표정을 지으며 말을 하는 나를 쳐다보고 갈비를 잡고 뜯고 있는 블루를 한차례식 쳐다보고 머리를 푸욱 수그렸다가 입을 열었다. “그러니까 제가 블루님이랑 알게 된 사연은......” 너무나 길어서 작가의 임의대로 삭제를 했다. 짧게 말해서 막 성년식을 치르고 유희를 하던 미르는 이곳 커다란 산맥을 지나다가 블루를 만났는데 인간의 모습을 하고 있어서 그가 드래곤이란 것을 짐작도 하지 못하고 시비를 걸어오기에 화가 뻗혀서 싸우다가 인간의 모습으로 이길수 없자 홧김에 본채로 변신하여 브레스를 뿜었다가 같이 변신한 이 망할( 미르의 말을 인용) 드래곤에게 호되게 당했다고 했다. 그 후로 거의 블루의 밥이 되다시피 하다가 미르의 부모 드래곤이 와서 블루를 개패듯이 패고 (이때 미르는 무지하게 웃고 있었고 블루는 얼굴이 일그러졌다) 데리고 갔다고 한다. 다시는 이곳을 오지 안으려고 했는데 나 때문에 어쩔수 없이 왔다고 했다. “그러니까 미르가 블루보다 힘이 약하다는 소리네? 그럼 블루는 나이가 몇살이야?” 옛 생각을 하던 블루는 내 질문에 한동안 계산을 했다. “가르시미르가 여기 왔을때 2013살 이었으니까 그때부터 지금까지 3040년이 지났으니까 한 5053살이 되었을 꺼야.” 블루가 5053살이라고 했으니까 미르는 3540살이 되었다는 것을 알수 있었다. “헤헤! 블루는 이제 곧 에이션트급 드래곤이 되겠네? 그런데 넘 늙었다. 난 인간으로 폴리모프한 모습을 보고 청년층일것이라고 생각했는데 이제 늙어가기 시작하는 드래곤 일줄이야야!” 탄성을 내지르던 나를 보고 블루는 얼굴을 구겼다. 그래도 하는수 없는거 아니겠어? 늙은걸 늙었다고 말하지 젊었다고 말하리? 고기를 한점 먹고 블랑슈에게 잘라주던 난 가브가 소리소문도 없이 내 옆에 앉은 것을 보고 놀랐다. “야! 가브...아무리 여기가 니 안방이라고 기척이나 내고 다녀라! 깜짝 놀랐잖아?” 내 말을 유심히 듣던 녀석은 머리를 갸웃거렸다. “루나 넌 니가 원하는 지역의 기척까지 알수 있으면서 왜 그러는거야?” 저 녀석이 뭘 잘못먹었기에 그런 말을 함부로 하는거지? 혹시 독초라든가 머리가 확 돌아버리는 풀을 먹기라도 했나? 내가 말하면 그냥 속아 넘어가주지! 그랬다. 이제껏 기척이 없이 누가 들어와서 놀랐다는 표현은 그저 연기를 한 것 뿐이다. 언제든지 내 사정권안에 들어오면 누가 들어왔다라는 것을 알아챌수 있었지만 너무 완벽하면 재미가 없기 때문에 놀라는척했다. 단 잠잘때는 느끼지 못했다. 어쩌다가 한번 정도? “가브~~왜 그~래~갑자기 무슨 심경의 변화라도 있었던 거야?” 철판에 미스릴을 도금하고 물어보는 날 보고 가브는 고개를 설레설레 흔들어 댔다. “루~나! 그러니까 지금까지 내가 니 방에 들어가서 니가 놀랐다는 표현을 한 것을 그저 연기에 불과한거네?” 라엘의 엄청나게 싸늘한 미소를 보고 식은땀이 이마에서 흘러나오고 있었다. “하하하! 라엘 그런게 아니라 내가 잠깐 딴 짓을 하고 있을때는 알아채지 못해..음...음...그러니까 예를 들어서 잠잘때하고 잠시 생각에 빠져 들었을 때...” 열나게 변명을 하는 나를 미심적게 보던 라엘은 피식거렸다. ‘그래! 너 잘났다. 임마’ 아침식사를 다 한 난 신 한명, 엘프 한명, 드래곤 두 마리, 레기야크 한 마리를 데리고 산맥 깊숙이 들어갔다. 드래곤 두 마리와 레기야크가 있어서인지 몬스터들 터럭하나 발견할수 없었다. 심심하면 드래곤 피어를 약간씩 은근하게 피어대던 두 마리의 드래곤이 있기 때문이다. 그리고 가끔씩 살기를 피우며 으르렁 대던 내 블랑슈도. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 이제껏 생각해보니 모험을 하면서 흔하디 흔한 몬스터 한미리도 보지 못한점이 미심적었다. 아마 이건 라엘의 짓이 분명했지만 다~아~나를 위해한 일인 것 같으므로 이 문제는 접어두기로 했다. 길다란 산맥을 넘도록 심심할까봐 염려했던 난 엄청나게 웃으면서 갔다. 두 마리의 드래곤들의 설전을 듣다보면 정말이지 뒤로 까무러쳐질 정도였다. 가브는 이미 웃다가 실신해서 말등 위에 엎드려 있었다. 정말이지 저 두 마리의 드래곤들을 보면 이제껏 로드를 보며 쌓아온 그들의 명성이 한 순간 날라가 버리는 것을 느낄 수 있었다. “블루님! 이제껏 잘 자다가 왜 나타나셨어요? 그냥 계속 잘것이지....” 미르의 말에 블루는 발끈해서 마법을 구현시키고 있다가 또 날아오는 미르의 말에 흐트려져버렸다. “제 부모님께서 보고 싶으시다고 하던데 같이 가시지 안으시겠어요?” 아무래도 블루는 미르의 부모한테 죽어라 당했나 보다. 저렇게 자존심 센 놈이 한 수 접어주니! 그럼 블루는 부모가 없는건가? 그 들의 설전에 난 한마디 던졌다. “블루! 블루는 부모가 없는거야?” 둘이 정신없이 싸우다가 순간 멈칫했다. “맞아! 내 부모는 내가 헤츨링때 수명을 다하셨다. 그래서 난 다른 분께서 키워 주셨다.” 