” 등등. ” 등등.. ” 등등... ” 등등...등등. ” 등등...등등.. ” 등등...등등... ” 등등...등등...기타 등등. ” 등등...등등...기타 등등.. ” 등등...등등...기타 등등... ” 등등...등등...기타 등등... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [85 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-16 2960 11 나는 너의 과거를 알고있다 - 3 사람들의 말을 다 들었냐는 식으로 얼굴을 약간 치켜세우며 싸늘한 미소를 지었다. 허나 일에는 예외가 있는 법! 기사의 손에 검이 뽑히면 어떠한 이유가 있더라도 상대와 싸워야 한다. ” 기사의 대빵은 그렇게 말하고 어쩔 수 없다는 얼굴을 했다. 그걸 보고 사람들은 이렇게 말하죠. 개 풀 뜯어먹는 소리하다가 영양실조 걸린다고. 개 풀 뜯어먹는 소리하다가 영양실조 걸린다고.. 개 풀 뜯어먹는 소리하다가 영양실조 걸린다고... 개 풀 뜯어먹는 소리하다가 영양실조 걸린다고.... 개 풀 뜯어먹는 소리하다가 영양실조 걸린다고....어쨌든 니가 일으킨 일이니 니가 알아서 해결해라. ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. 왜냐고? 싸움 구경하는데 서있으면 뒤에 있는 사람한테 피해가 가고. ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. 왜냐고? 싸움 구경하는데 서있으면 뒤에 있는 사람한테 피해가 가고.. ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. 왜냐고? 싸움 구경하는데 서있으면 뒤에 있는 사람한테 피해가 가고... ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. 왜냐고? 싸움 구경하는데 서있으면 뒤에 있는 사람한테 피해가 가고.... ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. 왜냐고? 싸움 구경하는데 서있으면 뒤에 있는 사람한테 피해가 가고....음. ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. 왜냐고? 싸움 구경하는데 서있으면 뒤에 있는 사람한테 피해가 가고....음.. ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. 왜냐고? 싸움 구경하는데 서있으면 뒤에 있는 사람한테 피해가 가고....음... ” 기사들을 비꼬면서 말을 하며 필라르가 싸우든 대화를 나누든 하라고 말을 하고 난 땅바닥에 주저앉았다. 왜냐고? 싸움 구경하는데 서있으면 뒤에 있는 사람한테 피해가 가고....음...제일 중요한건 앉아서 보는 게 힘이 안 드니까. 