어서 가서 주워 와서 다시 연습하도록. 어서 가서 주워 와서 다시 연습하도록.” 최대한 변화 없는 표정으로 말하고 피스의 말을 맛있게 씹었지만 제 2의 피스가 나를 기다리고 있었다. ” 문딩이 같은 놈!! 그냥 하던 거나 할 것이지. ” 문딩이 같은 놈!! 그냥 하던 거나 할 것이지. 평균대를 만들어왔다는 이유하나만으로 계속해서 출근 도장을 찍으며 혼자서 알아서 수련을 하고 있었던 필라르가 그 장면을 봤는지 초롱초롱 반짝이는 눈으로 나를 바라보았다. 여행도중에 간간히 대련을 했어도 그런 것을 못 봤어. ” 기어이 알아야겠다는 일념의 눈으로 쳐다보자 난 한마디로 그것을 간단하게 씹었다. ” 기어이 알아야겠다는 일념의 눈으로 쳐다보자 난 한마디로 그것을 간단하게 씹었다. “간간히 해서 그렇지 매일하면 이런걸 해!” ” 기어이 알아야겠다는 일념의 눈으로 쳐다보자 난 한마디로 그것을 간단하게 씹었다. “간간히 해서 그렇지 매일하면 이런걸 해!” 말도 안돼는 소리를 하고 다시 기사들을 쳐다보며 말했다. 그러니 앞으로 팔과 어깨에 힘을 빼도록!” 연약하다는 말을 하자 뒤에 있던 미르 오빠와 가브는 헛기침을 했고 리디는 존경의 눈빛으로 나를 바라보았다. 그러니 앞으로 팔과 어깨에 힘을 빼도록!” 연약하다는 말을 하자 뒤에 있던 미르 오빠와 가브는 헛기침을 했고 리디는 존경의 눈빛으로 나를 바라보았다. 그렇게 기사들을 가르친 지 어언 2주가 되어갔다. ” 그렇다. ” 그렇다. 오늘은 유령 기사단끼리 맞짱 뜨는 날이었다. ” 그렇다. 오늘은 유령 기사단끼리 맞짱 뜨는 날이었다. 내 훈련법과 단장의 훈련법의 성과를 알기 위해 친히 시합을 하자는 제의를 받아들여서 시합 계시를 알리고 있었던 것이다. ” 그렇다. 오늘은 유령 기사단끼리 맞짱 뜨는 날이었다. 내 훈련법과 단장의 훈련법의 성과를 알기 위해 친히 시합을 하자는 제의를 받아들여서 시합 계시를 알리고 있었던 것이다. 게다가 덤으로 필라르가 하이젠 황자를 끌고 왔고, 유령 기사단과 안면을 트고 있는 황혼의 기사단이 구경을 하기 위해 자신들의 훈련 시간까지 빌려주기 까지 하였다. 