스나이퍼 남작님이 가시는 길이다. ” 많은 사람들이 오가는 길을 과속 주행을 하면서 외치는 소리에 길가는 사람들이 양 옆으로 비켜섰다. ” 많은 사람들이 오가는 길을 과속 주행을 하면서 외치는 소리에 길가는 사람들이 양 옆으로 비켜섰다. 우리는 원래 청력과 시력이 좋으므로 보통 인간들보다 먼저 듣고 미리 옆으로 물러서 있었다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을.. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을... ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을.... ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을....역시 소드 마스터라서 그런지 몸 놀림하나는 죽여줬다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을....역시 소드 마스터라서 그런지 몸 놀림하나는 죽여줬다. 원래는 내가 가려고 했는데 필라르의 움직임을 보고 가만히 구경만 하고 있었던 것이다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을....역시 소드 마스터라서 그런지 몸 놀림하나는 죽여줬다. 원래는 내가 가려고 했는데 필라르의 움직임을 보고 가만히 구경만 하고 있었던 것이다. “워어~워~어떤 자식이야?” ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을....역시 소드 마스터라서 그런지 몸 놀림하나는 죽여줬다. 원래는 내가 가려고 했는데 필라르의 움직임을 보고 가만히 구경만 하고 있었던 것이다. “워어~워~어떤 자식이야?” 마부는 날뛰는 말을 겨우 진정시키고 신경질적으로 필라르를 쳐다보았다. ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을....역시 소드 마스터라서 그런지 몸 놀림하나는 죽여줬다. 원래는 내가 가려고 했는데 필라르의 움직임을 보고 가만히 구경만 하고 있었던 것이다. “워어~워~어떤 자식이야?” 마부는 날뛰는 말을 겨우 진정시키고 신경질적으로 필라르를 쳐다보았다. “무슨 일이기에 이리도 소란스러운 것이냐?” ” 일개 남작의 마차의 뒤에는 한 30명 정도의 기사가 따라오고 있었다. 그들도 뭐가 그리도 급한지 장난 아니게 말을 몰았다. “앗! 저걸 어째?” 흔히 판타지나 무협지를 보면 일어날 수 있는 일을 작가가 쓸 이야기가 없자 도용하는 짓을 서슴치 않고 행했다. 지금 길 한복판에는 한 여자 아이가 굴러가는 공을 잡으러 뛰어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 마차는 더욱 가까이 다가왔다. 아이의 엄마인 듯한 사람은 어찌할 바를 모르고 비명만 지르고 있었다. 난 내 눈으로 봤다. 말발굽에 막 밟히려는 여자아이를 잽싸게 채가는 필라르의 모습을....역시 소드 마스터라서 그런지 몸 놀림하나는 죽여줬다. 원래는 내가 가려고 했는데 필라르의 움직임을 보고 가만히 구경만 하고 있었던 것이다. “워어~워~어떤 자식이야?” 마부는 날뛰는 말을 겨우 진정시키고 신경질적으로 필라르를 쳐다보았다. “무슨 일이기에 이리도 소란스러운 것이냐?” 중후한 목소리가 마차 안에서 들려오자 마부는 굽신거리면서 말을 했다. 