절대로 잊어버리면 안 되니깐! 훗~미르나이님이 루나님의 방에 안 계신게 이해가 갔다. 필시 미르나이님도 루나님한테 선물을 받고 눈물이 나오는 것을 꼬옥 참고 공간 이동을 해버리신것 일거야! “그리디아 아가씨! 저녁 식사 시간입니다.” 필시 미르나이님도 루나님한테 선물을 받고 눈물이 나오는 것을 꼬옥 참고 공간 이동을 해버리신것 일거야! “그리디아 아가씨! 저녁 식사 시간입니다.” 라이너네 하인의 말에 난 침대에서 일어나 식당으로 향했다. 손으로 목걸이를 만지작거리면서. 손으로 목걸이를 만지작거리면서.. 손으로 목걸이를 만지작거리면서... 손으로 목걸이를 만지작거리면서.... 손으로 목걸이를 만지작거리면서..... 손으로 목걸이를 만지작거리면서...... 손으로 목걸이를 만지작거리면서....... 손으로 목걸이를 만지작거리면서........ * * * * * * * “그 동안 잘 있었니 루즈?” * * * * * * * “그 동안 잘 있었니 루즈?” 카옌 왕국에서부터 계속 타온 말의 털을 쓰다듬으며 입을 열었다. 원래 나한테는 말이 없었는데 여행가기 전에 국왕이 선물로 말을 주었던 것이다. 왕실의 마굿간에 있던 말이라서 그런지 명마 중에서도 명마였다. 붉은색의 털이 전신을 쫘악 뒤덮은. 붉은색의 털이 전신을 쫘악 뒤덮은.. 붉은색의 털이 전신을 쫘악 뒤덮은... 붉은색의 털이 전신을 쫘악 뒤덮은.... 붉은색의 털이 전신을 쫘악 뒤덮은....삼국지에 나온 적토마와 비슷했다. 털 손질이 깔끔하게 되어서인지 붉은빛 윤기가 좌르르르 돌았다. 붉은 비단도 루즈옆에 가면 색이 바래 보일 정도로 멋진 놈이었다. “좋은 말을 가졌구나? 부러운데.” “좋은 말을 가졌구나? 부러운데.” 라이너는 나와 말을 번갈아 보았다. “그치!그치! 선물로 받은 거야.” “그치!그치! 선물로 받은 거야.” 루즈를 바라보며 갈기를 만져주자 기분이 좋은지 투레질을 했다. “누구한테 받았는데?” “누구한테 받았는데?” 말을 꼼꼼히 살피며 쓰다듬고 있을때 라이너가 내게 조심스레 물어보았다. 