” 그랬다. ” 그랬다. 난 신력을 사용 하는 법을 완전히 깨달아서 기분이 좋아 너무 푹 자는 바람에 지금 현재 레이한테 열라 혼나고 있었다. ” 그랬다. 난 신력을 사용 하는 법을 완전히 깨달아서 기분이 좋아 너무 푹 자는 바람에 지금 현재 레이한테 열라 혼나고 있었다. ‘야! 이놈아 그만하면 않되냐? 신 돌아가시겠네?’ 그 후로 몇시간의 잔 소리를 듣고 난 후에 겨우 검술을 배울 수 있었다. ” 그랬다. 난 신력을 사용 하는 법을 완전히 깨달아서 기분이 좋아 너무 푹 자는 바람에 지금 현재 레이한테 열라 혼나고 있었다. ‘야! 이놈아 그만하면 않되냐? 신 돌아가시겠네?’ 그 후로 몇시간의 잔 소리를 듣고 난 후에 겨우 검술을 배울 수 있었다. ‘옛날 성질 같았으면 한바탕 뒤집어 엎었는데? 진짜로 성질많이 죽었다. ” 그랬다. 난 신력을 사용 하는 법을 완전히 깨달아서 기분이 좋아 너무 푹 자는 바람에 지금 현재 레이한테 열라 혼나고 있었다. ‘야! 이놈아 그만하면 않되냐? 신 돌아가시겠네?’ 그 후로 몇시간의 잔 소리를 듣고 난 후에 겨우 검술을 배울 수 있었다. ‘옛날 성질 같았으면 한바탕 뒤집어 엎었는데? 진짜로 성질많이 죽었다. 레이 너 말야 검술 다 배우고 난 다음에 걸리면 죽었어?’ 열나게 레이를 욕을 하며 그 날의 수련은 끝났다. ” 그랬다. 난 신력을 사용 하는 법을 완전히 깨달아서 기분이 좋아 너무 푹 자는 바람에 지금 현재 레이한테 열라 혼나고 있었다. ‘야! 이놈아 그만하면 않되냐? 신 돌아가시겠네?’ 그 후로 몇시간의 잔 소리를 듣고 난 후에 겨우 검술을 배울 수 있었다. ‘옛날 성질 같았으면 한바탕 뒤집어 엎었는데? 진짜로 성질많이 죽었다. 레이 너 말야 검술 다 배우고 난 다음에 걸리면 죽었어?’ 열나게 레이를 욕을 하며 그 날의 수련은 끝났다. 다음은 라엘의 마법수업 시간이어서 또 레이같이 할까봐 비오는 날에 땀나게 달렸다. ” 그랬다. 난 신력을 사용 하는 법을 완전히 깨달아서 기분이 좋아 너무 푹 자는 바람에 지금 현재 레이한테 열라 혼나고 있었다. ‘야! 이놈아 그만하면 않되냐? 신 돌아가시겠네?’ 그 후로 몇시간의 잔 소리를 듣고 난 후에 겨우 검술을 배울 수 있었다. ‘옛날 성질 같았으면 한바탕 뒤집어 엎었는데? 진짜로 성질많이 죽었다. 레이 너 말야 검술 다 배우고 난 다음에 걸리면 죽었어?’ 열나게 레이를 욕을 하며 그 날의 수련은 끝났다. 다음은 라엘의 마법수업 시간이어서 또 레이같이 할까봐 비오는 날에 땀나게 달렸다. 인간이었을 때는 조금만 달려도 숨이 차서 거의 죽기 일보직전 이었는데 레이의 고난위도의 훈련과 검술 연습 때문에 엄청난 스피드로 달려도 아무 이상 없었다. ” 그랬다. 난 신력을 사용 하는 법을 완전히 깨달아서 기분이 좋아 너무 푹 자는 바람에 지금 현재 레이한테 열라 혼나고 있었다. ‘야! 이놈아 그만하면 않되냐? 신 돌아가시겠네?’ 그 후로 몇시간의 잔 소리를 듣고 난 후에 겨우 검술을 배울 수 있었다. ‘옛날 성질 같았으면 한바탕 뒤집어 엎었는데? 진짜로 성질많이 죽었다. 레이 너 말야 검술 다 배우고 난 다음에 걸리면 죽었어?’ 열나게 레이를 욕을 하며 그 날의 수련은 끝났다. 다음은 라엘의 마법수업 시간이어서 또 레이같이 할까봐 비오는 날에 땀나게 달렸다. 인간이었을 때는 조금만 달려도 숨이 차서 거의 죽기 일보직전 이었는데 레이의 고난위도의 훈련과 검술 연습 때문에 엄청난 스피드로 달려도 아무 이상 없었다. 이런 생각을 하며 달리다 어느덧 라엘의 집에 도착할 수 있었다. ” 그랬다. 난 신력을 사용 하는 법을 완전히 깨달아서 기분이 좋아 너무 푹 자는 바람에 지금 현재 레이한테 열라 혼나고 있었다. ‘야! 이놈아 그만하면 않되냐? 신 돌아가시겠네?’ 그 후로 몇시간의 잔 소리를 듣고 난 후에 겨우 검술을 배울 수 있었다. ‘옛날 성질 같았으면 한바탕 뒤집어 엎었는데? 진짜로 성질많이 죽었다. 레이 너 말야 검술 다 배우고 난 다음에 걸리면 죽었어?’ 열나게 레이를 욕을 하며 그 날의 수련은 끝났다. 다음은 라엘의 마법수업 시간이어서 또 레이같이 할까봐 비오는 날에 땀나게 달렸다. 인간이었을 때는 조금만 달려도 숨이 차서 거의 죽기 일보직전 이었는데 레이의 고난위도의 훈련과 검술 연습 때문에 엄청난 스피드로 달려도 아무 이상 없었다. 이런 생각을 하며 달리다 어느덧 라엘의 집에 도착할 수 있었다. 내가 뛰어 오는 것을 보며 라엘이 궁금한 듯 물었다. 