“사람들은 편하게 그냥 도시라고 말하지만 이곳과 그 주변의 광대한 땅이 공국이지. 프리실라 도시를 건국한 사람을 기리기 위해 공국으로 높여지게 되었지. 아마 이 도시를 세운 사람이 코에다르 왕국의 공주라고 했다지 아마?” 오빠가 여기까지 말하고 있을 때 블루의 안색은 더 창백해져 갔다. ‘바보...어차피 600년 전에 있었던 일은 유희잖아. 그런데 왜 저러는 거야. 진심이었던 거야? 그 공주를 사랑한 게? 그렇다면 날 좋아한다고 말한 것은....유희였니? 이제 보니 니가 유희를 나왔다는 것을 깜빡 했구나. 미안해.’ 여러모로 배신감이 든 나는 기분이 나빠졌다. “뭐해? 식사 안 시켜?” 자신의 얘기를 듣고 퉁명스럽게 말한 나를 쳐다본 오빠는 웨이터를 불렀다. “간단한 걸로 5인분....” 말을 다 끝내기도 전에 한 무리의 기사들이 달려왔다. 그리곤 나를 정확하게 가리키면서 다가왔다. “너 뭔 짓했냐?” 가브가 물어봤지만 난 죄진 적이 한번도 없었으므로 도리도리를 하였다. 마침 2미터내로 들어선 기사 중에 나이를 좀 먹은듯한 인간이 입을 열었다. “저분을 뫼셔라!” “엥?” 에스코트를 해주려는지 내게 손을 내밀었지만 난 손 잡기를 거부하고 의자에서 일어나서 뒤로 물러섰다. “무슨 일로 오셨습니까?” 우리들만의 시간을 방해한 기사들 때문에 기분이 상했는지 오빠가 정중하게 물어보았다. “케사르 도련님의 명으로 왔습니다. 푸른 머리에 금빛 눈을 한 소녀를 모셔오라고 했기에 프리실라를 뒤지다가 레이디께서 이곳으로 들어간걸 봤다는 사람의 제보로 오게 되었습니다.” 절도 있는 말에 오빠는 ‘너 뭔 짓 저질렀냐?’ 하는 식으로 쳐다보았고 난 무조건 도리도리를 하였다. “죄송하지만 미스티가 가기 싫어하는군요! 그러니....” 가브의 말을 하고 있을 때 나에게 다짜고짜 다가와 내 팔을 잡고 끌고가려고 하였다. “이게 뭐하는 짓입니까?” 질질 끌려가고 있는 도중에 난 소리를 질렀고, 그와 동시에 일행들 모두 전투태세로 들어가자 여관 안에 있던 사람들과 기사들은 흠칫거렸다. “레이디께서 가시지 않으시면 저희들은 모두 목이 잘립니다. 그러니 부탁드립니다. 제발 저희들과 같이 가주세요.” 애원조로 말하자 난 심호흡을 하고 말했다. “일행들과 같이 갈수 있게 한다면 생각해 보죠.” 내 말을 들은 기사는 잠시 생각을 하는 듯 하더니 승낙을 하고 옆에 있는 기사에게 뭐라고 소곤거리자 그 기사는 잽싸게 밖으로 뛰어나갔다. “그럼 저희들을 따라오시지요.” 밖으로 안내하자 따라 나가 보니 커다란 마차가 대기하고 있었다. “저기에 올라타십시오.” 우리의 말도 듣지 않은채 반 강제적으로 밀어 넣더니만 어디론가 가고 있었다. “그 케사르(여기에서 블루가 찡그렸다.) 라는 인간이 널 어떻게 알고......” 오빠의 질문에 더 깊은걸 물어보기 전에 말을 끊어버렸다. “좀 전에 여관 찾느라고 돌아다닐 때 봤겠지? 아~이 몸의 인기는 식을 줄을 모르는구나!” 닭살 돋는 말에 리디와 블루를 뺀 나머지 뭐 나머지라고 해봤자 딸랑 두 명은 몸을 으스스 떨면서 대패로 밀고 있었다. 한참을 가더니 갑자기 마차가 멈추었다. 아마 목적지에 다 와서 그런 거 겠지? “다 왔습니다. 내리십시오.” 마차 문을 열면서 우리에게 내릴 것을 권하고 있었다. 마차 밖으로 나오자 “헛~무지 크다.” 리디가 이곳에 도착하고 나서 한말이었다. 리디 말대로 인간의 상상을 초월하는 규모였다. 그래봤자 왕궁과 황궁에는 비할 바가 아니지만......쩝 “여기부터는 저 시녀들을 따라가십시오.” 정중하게 말하고 나서 기사들은 말을 끌고 어디론가 사라지고, 남은 우리는 시녀들을 따라 한 건물로 들어갔다. “혹시나 해서 말하는 건데 여기서 치장을 한다거나 하는 곳은 아니겠죠?” 이미 여러 차례 겪어본바 있는 나는 설마 하는 심정으로 제발 아니라는 대답이 나오기만을 바랬지만 헛수고 였다. “왜 아니겠습니까? 저희들은 프리실라 도련님의 명으로 여러분들을 꾸미기 위해 이곳으로 안내하고 있습니다.” 깔끔하고 뭔가가 있는 듯한 말투로 말하고는 각각의 방에 우리들을 찢어서 하나씩 집어넣고는 본격적으로 치장하는 것을 시작하였지만 시간이 빠듯한가 대충대충 하는 듯 하였다. “아름답군요. 이렇게 아름다운 분은 처음입니다.” 입술에 침도 바르지 않고 하는 말에 난 어색한 미소를 지었다. 지금 난 완전히 광대 같았다. 어깨까지 폭 패인 하늘색 드레스에 굽이 높은 구두, 자연스러움을 강조하기 위해 머리카락에 진주로 된 줄을 머리에 고정시켜서 아래로 내려오게 하였고,(으아악~꼭 인어 공주 같아!!) 목에는 블루 사파이어가 박힌 목걸이..팔에는 흑요석을 가공한 것으로 보이는 팔찌를 채워주었다. 그 전에는 더 많은 장신구로 치장되어있었지만 내가 하지 않겠다고 생떼를 써서 겨우 이 정도에서 중단할 수 있었다. “밖으로 나가시면 안내하는 사람이 와 있을 겁니다.” 시녀에게서 드디어 해방될 수 있다는 말에 난 문을 열고 복도로 나왔다. 이번에도 내가 제일로 늦게 나왔는지 일행들과 안내하는 사람이 나를 기다리고 있었다. “오옷!! 옷이 날개라더니 멋진데?” 장난을 걸어오는 오빠! “옷이 날개라고 해도 옷걸이가 받혀줘야 되는 거 아닌가?” 우스개 소리에 한번씩 웃고 안내하는 사람을 따라 그 건물을 나갔다. 마차를 탈 때부터 인상이 굳은 블루는 아무 말도 없었지만 표정에는 ‘저건 내가 만들었는데, 저기에서 누구하고 같이 있었는데....등등’이 나타난 듯 했다. 물론 이건 내 생각일 뿐이지만. “아까부터 블루님이 이상해요.” 뒤를 슬쩍 돌아보고는 내 귀에 대고 소곤거렸다. “냅둬!” 그렇게 우리의 짧은 대화가 끝나고 약간의 시끄러움이 나는 건물로 들어가게 되었다. ‘아! 짜증나. 시끄러운 건 싫은데, 더구나 거의 모든 힘을 봉인해서 무지 힘들다구.’ 나의 아우성에 상관없이 안내하는 사람은 시끄러움에 극치를 달리는 곳으로 안내하였다. 