즉 드래곤 사회 전채가 전쟁에 물들게 되고, 고래 싸움에 새우등이 터지는 식으로 인간들이나 이종족들도 많이 죽어나가게 될 것이다. 그까짓 프리실라 저택으로 가는 게 뭐가 그리 중요한지 녀석은 엄청난 협박을 했고, 그 협박을 들은 오빠와 가브, 리디도 나와 같은 생각을 했는지 무언의 시위를 하는 듯 했지만 블루의 매서운 눈빛이 한번씩 훑고 지나가자 모두들 눈을 깔고는 어정쩡하게 서 있었다. “케사르 프리실라 라고 했던가? 루나는 조금 있다가 올 것이니 우선 안내를 해주는 게 어떤가?” “케사르 프리실라 라고 했던가? 루나는 조금 있다가 올 것이니 우선 안내를 해주는 게 어떤가?” 마검사인 오빠마저 쫄게 만든 블루의 말을 들은 케사르는 퍼뜩 정신을 차리고는 나와 블루를 번갈아 쳐다보았다. “저를 따라오십시오. 미스티..아니 루나양은 나중에 사람을 보낼 테니 천천히 오십시오.” “저를 따라오십시오. 미스티..아니 루나양은 나중에 사람을 보낼 테니 천천히 오십시오.” 나에게서 시선을 거둔 케사르는 블루의 옆에 서서 천천히 반대방향으로 걸어가기 시작했다. 그러자 프리실라가의 사람들도 케사르 주변에 서서 경계어린 눈초리로 혹시나 있을 암살에 대비하려는지 엄중히 경비를 섰고, 오빠와 가브, 리디는 밤에 다시 오겠다는 전언을 남긴 채 내 눈에서 멀어져 갔다. 언제나 어깨를 마주하고 걷던 일행들이 내곁을 떠나가고 있었다. 그렇게 믿고 믿던 일행들이 일행들이 지금 내 얼굴도 보지 않으며 뒤돌아가고 있었다. 예전에 말을 타고 가면서 뒤로 쳐져 일행들의 뒷 모습을 봤을때 느낀 것이 그대로 현실화 되어 가고 있는 듯 했다. 도저히 내가 들어갈 틈이 없는. 도저히 내가 들어갈 틈이 없는.. 도저히 내가 들어갈 틈이 없는... 도저히 내가 들어갈 틈이 없는.... 도저히 내가 들어갈 틈이 없는.... “하하...아하하하하하....하하하하하....” 도저히 내가 들어갈 틈이 없는.... “하하...아하하하하하....하하하하하....” 왜 이렇게 웃음이 나온지 모른다. 단지 이렇게라도 웃지 않으면 미쳐버릴 것 같았다. 