” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” 블루가 검대를 채워주고 있을 때 내 손에 들린 검병에 푸른 보석이 박혀 있는 멋들어진 검을 한번 쑤욱 뽑아보았다. ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” 블루가 검대를 채워주고 있을 때 내 손에 들린 검병에 푸른 보석이 박혀 있는 멋들어진 검을 한번 쑤욱 뽑아보았다. 챠라라랑 맑은 공명음을 내는 듯한 검은 하얀 검집에서 뽑혀 나왔다. ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” 블루가 검대를 채워주고 있을 때 내 손에 들린 검병에 푸른 보석이 박혀 있는 멋들어진 검을 한번 쑤욱 뽑아보았다. 챠라라랑 맑은 공명음을 내는 듯한 검은 하얀 검집에서 뽑혀 나왔다. 이가 한군데도 나가지 않은 늘씬하고 톡치면 금방 부러질 것 같은 검 날은 햇살에 투명한 빛을 반사시켰다. ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” 블루가 검대를 채워주고 있을 때 내 손에 들린 검병에 푸른 보석이 박혀 있는 멋들어진 검을 한번 쑤욱 뽑아보았다. 챠라라랑 맑은 공명음을 내는 듯한 검은 하얀 검집에서 뽑혀 나왔다. 이가 한군데도 나가지 않은 늘씬하고 톡치면 금방 부러질 것 같은 검 날은 햇살에 투명한 빛을 반사시켰다. 멍하니 검신을 만져보며 자세히 살피고 있을 때! “딩동댕~정답!” ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” 블루가 검대를 채워주고 있을 때 내 손에 들린 검병에 푸른 보석이 박혀 있는 멋들어진 검을 한번 쑤욱 뽑아보았다. 챠라라랑 맑은 공명음을 내는 듯한 검은 하얀 검집에서 뽑혀 나왔다. 이가 한군데도 나가지 않은 늘씬하고 톡치면 금방 부러질 것 같은 검 날은 햇살에 투명한 빛을 반사시켰다. 멍하니 검신을 만져보며 자세히 살피고 있을 때! “딩동댕~정답!” 내 허리에 검대를 채워주자 허리를 펴고 하는 말에 일행을 뺀 나머지 인간들은 눈을 부릅뜨고 미스릴로 만들어진 검을 바라보았다. ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” 블루가 검대를 채워주고 있을 때 내 손에 들린 검병에 푸른 보석이 박혀 있는 멋들어진 검을 한번 쑤욱 뽑아보았다. 챠라라랑 맑은 공명음을 내는 듯한 검은 하얀 검집에서 뽑혀 나왔다. 이가 한군데도 나가지 않은 늘씬하고 톡치면 금방 부러질 것 같은 검 날은 햇살에 투명한 빛을 반사시켰다. 멍하니 검신을 만져보며 자세히 살피고 있을 때! “딩동댕~정답!” 내 허리에 검대를 채워주자 허리를 펴고 하는 말에 일행을 뺀 나머지 인간들은 눈을 부릅뜨고 미스릴로 만들어진 검을 바라보았다. 강도로만 따지면 오리하르콘에 절대로 뒤지지 않는 금속으로 목걸이나 반지로도 사용되지만 요즘엔 금귀속의 역할대신 검이나 각종 무기를 만드는데 사용된다. ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” 블루가 검대를 채워주고 있을 때 내 손에 들린 검병에 푸른 보석이 박혀 있는 멋들어진 검을 한번 쑤욱 뽑아보았다. 챠라라랑 맑은 공명음을 내는 듯한 검은 하얀 검집에서 뽑혀 나왔다. 이가 한군데도 나가지 않은 늘씬하고 톡치면 금방 부러질 것 같은 검 날은 햇살에 투명한 빛을 반사시켰다. 멍하니 검신을 만져보며 자세히 살피고 있을 때! “딩동댕~정답!” 내 허리에 검대를 채워주자 허리를 펴고 하는 말에 일행을 뺀 나머지 인간들은 눈을 부릅뜨고 미스릴로 만들어진 검을 바라보았다. 강도로만 따지면 오리하르콘에 절대로 뒤지지 않는 금속으로 목걸이나 반지로도 사용되지만 요즘엔 금귀속의 역할대신 검이나 각종 무기를 만드는데 사용된다. 무기란 곧 목숨이나 마찬가지기에 차라리 귀금속 대용으로 있는 미스릴이 있다면 당장에 녹여서 자신이 가지고 있는 검에 코팅을 시켜버릴 정도였다. ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” 블루가 검대를 채워주고 있을 때 내 손에 들린 검병에 푸른 보석이 박혀 있는 멋들어진 검을 한번 쑤욱 뽑아보았다. 챠라라랑 맑은 공명음을 내는 듯한 검은 하얀 검집에서 뽑혀 나왔다. 이가 한군데도 나가지 않은 늘씬하고 톡치면 금방 부러질 것 같은 검 날은 햇살에 투명한 빛을 반사시켰다. 멍하니 검신을 만져보며 자세히 살피고 있을 때! “딩동댕~정답!” 내 허리에 검대를 채워주자 허리를 펴고 하는 말에 일행을 뺀 나머지 인간들은 눈을 부릅뜨고 미스릴로 만들어진 검을 바라보았다. 강도로만 따지면 오리하르콘에 절대로 뒤지지 않는 금속으로 목걸이나 반지로도 사용되지만 요즘엔 금귀속의 역할대신 검이나 각종 무기를 만드는데 사용된다. 무기란 곧 목숨이나 마찬가지기에 차라리 귀금속 대용으로 있는 미스릴이 있다면 당장에 녹여서 자신이 가지고 있는 검에 코팅을 시켜버릴 정도였다. 하지만 지금 내가 들고 있는 검은 순수 100%의 미스릴로 만들어진 귀한 것이었다. 