동작을 보니 기사들의 몸놀림에 여행을 하면서 쌓여온 몸놀림이 섞인 것 같은데, 더구나 제국 인증서까지 가지고 있으면 말 다한 거 아냐?” 아까까지만 해도 사악한 웃음을 띠던 필라르는 아무것도 못 들었다는 듯이 하늘만 쳐다보면서 휘파람만 불고 있었다. “말하기 싫으면 관둬라. 니 출생 신분을 밝히고 싶은 마음은 추호도 없으니까. ” 이렇게 말하고 다시는 그 얘기를 꺼내지 않았다. 말하고 싶지 않다는 사람 억지로 붙잡고 물고 늘어지는 취미 따윈 가지지 않았으니까. “루나님~우리 밖에 나가 봐요. ” 로즈에 들어와서 편하게 한 며칠 쉬기로 작정을 했기에 그 동안 구경 못하고 지나쳐온 마을들을 손가락만 빨며 쳐다만 보던 리디는 기회를 놓치지 않고 말했다가 블루에게 퇴짜를 맞았다. “그리디아! 지금은 저녁이니 내일이나 보러 가는 게 좋을 거야!! 생각해봐. 루나는 지금도 잘 생각밖에 없을걸? ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든.’ ‘그러네요. 하지만 별 볼일 없어 보이는데요.’ ‘나도 알아.’ 오랜만에 만난 샤이닝과 인사 겸 말을 하고 다가오는 것에 집중을 했다. 순간 그 다가오던 것이 빠르게 내게 쏘아져 왔고 난 눈을 번쩍 뜬 다음에 몸을 침대 아래로 굴려서 칼침을 피했다. “라이트” 껌껌한 밤이었기에 상대에게 직접적인 공격보다 라이트를 만들어내서 순간적으로 눈이 멀게 해서 공격의 속도를 늦추었다. 갑자기 밝아진 환경 탓에 복면을 쓴 침입자는 눈을 감았고 그때를 놓치지 않고 신법을 발휘하여 곁에 다가간 다음 샤이닝을 그 침입자의 목에 겨누었다. “여기 온 목적이 뭐지? ” 싸늘하게 식은 목소리로 묻자 아직까지 상황 판단이 안 된 침입자는 어벙벙해 있기에 샤이닝을 더 가까이 대서 목에 약간의 생채기를 내자 그제서야 정신이 들었는지 몸이 굳는 듯 했다. “다시 묻지 않겠다. 목적은?” 북풍이 몰아치는 듯한 목소리를 내며 침입자에게 다시 한번 묻자 그제서야 침입자는 덜덜 떨며 입을 열었다. “내,내 동생의 원수를 갚기 위해 왔다. ” 처음엔 말을 더듬으며 말하더니만 끝에는 당당하게 말하는 약간 애때면서 허스키한 목소리에 그 복면의 침입자가 청소년이라는 사실을 알아챌 수 있었다. “넌 어디서 살지? ” 동생에 대해 묻지 않고 침입자에게 어디 사냐고 묻자 얼떨떨하게 말했다. “로즈” 짧게 말하고 죽을 각오를 했는지 아무런 반항을 하지 않았다. “그럼 동생의 무슨 원수를 갚으러 왔지? ” 이 대목에서 이가 갈리는 소리가 들렸지만 무시하고 정면으로 쳐다보며 물었다. “내 동생을 다치게 하고 그냥 간 것. ” 살기어린 눈을 치켜뜨며 그 침입자는 나를 죽일 듯이 쳐다봤다. 그렇다고 내가 죽는 건 아니지만 괜한 수고를 하고 있었다. 좋게 눈 깔고 있으면 될 텐데. “그럼 잘못 왔군. 난 여기를 도착한지 몇 시간 안됐다. 식사만 하고 잠자고 있었는걸! ” 하지만 그 침입자는 믿지 않는다는 듯이 나를 씹어죽일 것 같이 쳐다보기만 했다. “아씨~난 니 동생 얼굴도 보지 못 봤다니까. 왜 사람 말을 못 믿는 건데? 그나저나 니 동생이 여자냐 남자냐?” 엉뚱한걸 물어본 다음에 그 침입자의 복면을 벗겼다. 복면안의 얼굴은 아주 평범에서 약간 호감이 가는 얼굴을 하고 있는 20살이 채 되지 않은 앳땐 소년이었다. “정말로 여기 온 이후로 밖에 안나갔다니깐. 그럼 한 가지만 묻자. 니 동생을 다치게 한 범인의 얼굴을 본적 있어? ” 내 질문에 그 소년을 잠시 뜸을 들더니만 입을 열었다. “봤어. 대낮에 일어난 일이니까. 대로에서 돌아다니며 꽃을 팔고 있던 내 여동생에게 길을 막고 있다고 말을 타고 있던 그 여자는 동생을 밀쳐버리고 사라져버렸어. 동생은 뒤로 넘어지면서 머리가 깨져서 정신을 잃고 있어. 내 착한 동생이 다쳤는데 난 아무것도 할 수 없었어. 너무 놀라서 발이 떨어지지 않았어. 