” 반말을 하는 순간 쥴리앙의 눈과 마주친 알퐁스는 존대로 바꾸어 말했다. ” 반말을 하는 순간 쥴리앙의 눈과 마주친 알퐁스는 존대로 바꾸어 말했다. “바부팅이! 이건 진짜란 말이야!! 정 못 믿겠으면 내걸 먹어보면 알거 아냐?” ” 반말을 하는 순간 쥴리앙의 눈과 마주친 알퐁스는 존대로 바꾸어 말했다. “바부팅이! 이건 진짜란 말이야!! 정 못 믿겠으면 내걸 먹어보면 알거 아냐?” 내 경고를 무시해서 생긴 일 때문에 괜히 진품인 녹차를 가짜 녹차로 둔갑시키려는 알퐁스의 찻잔에 내가 마시던 것을 조금 따라주었다. ” 반말을 하는 순간 쥴리앙의 눈과 마주친 알퐁스는 존대로 바꾸어 말했다. “바부팅이! 이건 진짜란 말이야!! 정 못 믿겠으면 내걸 먹어보면 알거 아냐?” 내 경고를 무시해서 생긴 일 때문에 괜히 진품인 녹차를 가짜 녹차로 둔갑시키려는 알퐁스의 찻잔에 내가 마시던 것을 조금 따라주었다. 내가 마시던 차를 다른 누구에게 준적이 없기에 리디가 커다란 눈을 말뚱말뚱 뜨고는 알퐁스 찻잔에 따라진 녹차만 바라보았다. ” 반말을 하는 순간 쥴리앙의 눈과 마주친 알퐁스는 존대로 바꾸어 말했다. “바부팅이! 이건 진짜란 말이야!! 정 못 믿겠으면 내걸 먹어보면 알거 아냐?” 내 경고를 무시해서 생긴 일 때문에 괜히 진품인 녹차를 가짜 녹차로 둔갑시키려는 알퐁스의 찻잔에 내가 마시던 것을 조금 따라주었다. 내가 마시던 차를 다른 누구에게 준적이 없기에 리디가 커다란 눈을 말뚱말뚱 뜨고는 알퐁스 찻잔에 따라진 녹차만 바라보았다. 아니 식당 안에 있는 모든 이들의 시선을 한 몸에 받고 있었다. ” 반말을 하는 순간 쥴리앙의 눈과 마주친 알퐁스는 존대로 바꾸어 말했다. “바부팅이! 이건 진짜란 말이야!! 정 못 믿겠으면 내걸 먹어보면 알거 아냐?” 내 경고를 무시해서 생긴 일 때문에 괜히 진품인 녹차를 가짜 녹차로 둔갑시키려는 알퐁스의 찻잔에 내가 마시던 것을 조금 따라주었다. 내가 마시던 차를 다른 누구에게 준적이 없기에 리디가 커다란 눈을 말뚱말뚱 뜨고는 알퐁스 찻잔에 따라진 녹차만 바라보았다. 아니 식당 안에 있는 모든 이들의 시선을 한 몸에 받고 있었다. 따가운 시선을 의식한 알퐁스는 헛기침을 두어 번 하며 컵에 담긴 차를 경건하게 눈까지 감고는 마셨지만 표정이 아까 본 것과 많이 달라지지 않았다. 