” 헤실헤실 웃으며 손을 내밀자 그 대머리 일당들은 뻥쩌있었다. 이런 일이. 이런 일이.. 이런 일이... 이런 일이.... 이런 일이....” 말을 잇지 못하는 대머리 아저씨가 불쌍해서 한 마디 해줬다. 그러니 빨랑 내놔욧. 그러니 빨랑 내놔욧.” 보석을 줄 생각을 하지 않자 화가 섞인 말을 하자 대머리는 아쉽다는 얼굴을 하며 보석을 넘겨주었다. 그러니 빨랑 내놔욧.” 보석을 줄 생각을 하지 않자 화가 섞인 말을 하자 대머리는 아쉽다는 얼굴을 하며 보석을 넘겨주었다. “흐음~진품이군!” 그러니 빨랑 내놔욧.” 보석을 줄 생각을 하지 않자 화가 섞인 말을 하자 대머리는 아쉽다는 얼굴을 하며 보석을 넘겨주었다. “흐음~진품이군!” 진품임을 확인한 나는 그 다이아몬드를 필라르에게 건네주었다. 그러니 빨랑 내놔욧.” 보석을 줄 생각을 하지 않자 화가 섞인 말을 하자 대머리는 아쉽다는 얼굴을 하며 보석을 넘겨주었다. “흐음~진품이군!” 진품임을 확인한 나는 그 다이아몬드를 필라르에게 건네주었다. 그러자 필라르는 당황했는지 눈을 똥그랗게 뜨고 나를 바라봤다. 그러니 빨랑 내놔욧.” 보석을 줄 생각을 하지 않자 화가 섞인 말을 하자 대머리는 아쉽다는 얼굴을 하며 보석을 넘겨주었다. “흐음~진품이군!” 진품임을 확인한 나는 그 다이아몬드를 필라르에게 건네주었다. 그러자 필라르는 당황했는지 눈을 똥그랗게 뜨고 나를 바라봤다. “이거 가지라고! 너 이거 가지고 싶어서 게임한 거 아냐? 선물로 주는 거니까 가져.” 그러니 빨랑 내놔욧.” 보석을 줄 생각을 하지 않자 화가 섞인 말을 하자 대머리는 아쉽다는 얼굴을 하며 보석을 넘겨주었다. “흐음~진품이군!” 진품임을 확인한 나는 그 다이아몬드를 필라르에게 건네주었다. 그러자 필라르는 당황했는지 눈을 똥그랗게 뜨고 나를 바라봤다. “이거 가지라고! 너 이거 가지고 싶어서 게임한 거 아냐? 선물로 주는 거니까 가져.” 받지 않으려는 필라르의 손을 잡고 쫘악 펴서 보석을 쥐어주고 떨어졌다. 