술집의 간판이 말해주는 듯이 안은 엄청 넓었다. 눈짐작으로는 대충 100명 정도의 인원을 수용할 수 있을 정도였지만 장사가 시원찮은지 안에는 10여명의 인간들밖에 없었다. 내가 안으로 들어가자 뒤에 있던 약 70여명의 인원들이 한꺼번에 들어왔다. 한순간에 썰렁하던 술집 안은 곧 왁자지껄해졌다. “자자~~모두 조용하시고, 음! 친목을 다지기 위해 우선은 반반씩 섞어서 앉아주세요. 마노 씨, 미노스 씨! 잘 알아들었으리라 믿습니다.” “자자~~모두 조용하시고, 음! 친목을 다지기 위해 우선은 반반씩 섞어서 앉아주세요. 마노 씨, 미노스 씨! 잘 알아들었으리라 믿습니다.” 우선은 신분이 들키지 않게 하기 위해 이름으로 불렀다. 그게 시발점이 되어 난 모든 인간들의 이름을 부르게 되었다. 심지어는 하이젠 황자까지. 심지어는 하이젠 황자까지.. 심지어는 하이젠 황자까지... 심지어는 하이젠 황자까지.... 심지어는 하이젠 황자까지..... 내 말을 이해했는지 두 기사 단장은 자신의 기사단을 몇 명씩 쪼개서 같이 앉게 마련을 하였고 대빵의 자리는 따로 마련을 하였다. “저,저기 주문은 어떻게 하시겠습니까?” “저,저기 주문은 어떻게 하시겠습니까?” 한꺼번에 많은 손님들이 들이닥쳐서 정신이 없었는지 아직까지 묻지 않고 알딸딸해하던 주인아줌마가 말을 꺼냈다. 주인아줌마의 주문이라는 말에 모든 이들의 눈이 초롱초롱 반짝이며 나를 바라보았다. 언제 나와 리디가 하는 초롱초롱 반짝이 버전을 연마했는지 알 수 없었지만! “음! 우선은 술 창고에 있는 맥주를 모두 꺼내와 주세요. 그리고 간단한 안주도 만들어 주시고요.” 언제 나와 리디가 하는 초롱초롱 반짝이 버전을 연마했는지 알 수 없었지만! “음! 우선은 술 창고에 있는 맥주를 모두 꺼내와 주세요. 그리고 간단한 안주도 만들어 주시고요.” “네? 아,알겠습니다. 잠시만 기다려주십시요.” 언제 나와 리디가 하는 초롱초롱 반짝이 버전을 연마했는지 알 수 없었지만! “음! 우선은 술 창고에 있는 맥주를 모두 꺼내와 주세요. 그리고 간단한 안주도 만들어 주시고요.” “네? 아,알겠습니다. 잠시만 기다려주십시요.” 주문을 받고 아줌마가 일을 처리하기 위해 주방 쪽으로 들어가자 술집 안에서는 함성소리가 한꺼번에 폭발했다. 