“루나아~가르쳐주라. 난 모험담이 듣고 싶단 말이야?” 따식이가 나가자 옷을 잡고 매달리는 세르아를 떨쳐버리지 못하고 그냥 리디를 만나서 여기까지 오게 된 것을 말해주었다. 물론 무라다 사건은 말하지 않았지만. “정말이야? 정말? 나도 모험을 하고 싶은데 에~~이제까지 바르미르를 벗어나지 못했단 말이야! 아버님께서 절대로 밖에 나가지 못하게 금족령을 내린 것이 16살 이후로 풀려서 사교장에 몇 번 가본 것 빼고는......” 정말이지 활동 범위가 좁은 세르아에게 난 한마디 해주었다. “세르아! 그건 네 아버님이 예쁜 니가 돌아다니다가 몹쓸 인간들한테 걸려들까 봐 그런 거야. 그리고 집 떠나면 고생길이 훤하단다. 나도 맨 처음엔 엄청 힘들었어. 이것도 면역이 되어서 그럭저럭 견디는 것일 뿐이야. 그러니 그런 동경 따윈 하지 마. 너의 신분을 생각해야지. 일반 국민들이 니 얘기를 들으면 배 부르는 소리를 한다고 욕을 할 것이다.” 그냥 집에 짱 박혀 있으라는 소리에 세르아는 침울해졌다. 하지만 어쩔 수 없는 것이다. 새장 안에 있는 새가 밖에 나가면 뻔한 일이기 때문이다. “맞아! 루나 말을 따르도록 해. 괜히 때려치우고 여행을 한다고 한다면 너뿐만 아니라 너와 같이 파티를 이루어 가는 사람들이 더 힘들어지니까! 힘없는 널 지키려하다가 죽으면 죄책감에 시달리게 될 테니까.” 필라르의 말에 이젠 거의 울상이 되어 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다. 그때 의외의 인물이 나타나서 좌중이 조용히 가라앉았다. “내가 나타나서 분위기를 깬건 아닌지 모르겠네. 세르아! 뭐하고 있니? 어서 집에 갈 준비를 하여라! 후작 각하께는 이미 말을 해두었으니.....그리고 세르아 친구라고 했었나? 너희들이 한 말은 다 맞는 말이다. 그러니 딴 생각일랑은 하지 말고 어서 집으로 가자꾸나.” 아마도 세르아의 아버지인양 세르아의 손목을 잡고 끌고 가기 시작했다. “안녕히 가세요! 세르아 아버님” 막 문을 통과하려는 순간 그냥 보내기 뭐해서 이별의 인사말을 하자 세르아의 아버지는 뒤돌아보고는 웃으며 한마디 하고 가버렸다. “잘 있게나, 루나양과 일행 분들.” 후작한테 내 이름을 들었나 보다. “치이~아무리 그래도 그렇지 왜 내 이름이 루나의 일행으로 전략해 버렸지?” 별것도 아닌 일 가지고 투덜거리는 필라르.....그러나 곧 한 인물의 개입으로 입을 다물게 되었다. “시끄럽다. 나도 가만히 있는데 감히 누가 나서느냐?” 나의 다크호스인 리디의 말에 필라르는 ‘찍’ 소리도 못 내고 쇼파에 주저앉았다. “그나저나 블루님과 가르시미르님이 조금 늦으시는 것 같은데?” 언제 무지 친해졌는지(예전에도 그런 낌새가 보였지만) 여관에서 늦게 오는 블루와 미르를 걱정하며 가브는 창밖을 내다보았다. “가브야~언제 블루하고 미르하고 친해졌냐? 전에는 한쪽 구석에 조용히 박혀있더니만?” 일침을 쏘자 가브는 내말을 씹는지 아무 말도 하지 않았다. “정말로 늦네요. 마법으로 갔다 오면 벌써 왔을 것을...” 따식이가 걱정되는지 내 귀에 대고 소곤소곤 말하는 리디는 필라르를 힐끔 쳐다보며 말했다. (아직까지 우리가 누구인지 밝히지 않았음) “걱정하지 마. 그 놈들이 보통 놈이 아니잖아.” 그 말을 끝으로 난 약간 피곤함이 느껴져 쇼파에 털썩 앉아서 하늘을 올려다보았다. 시리도록 맑고, 구름 한점 없는 그런 하늘.....그리고 하얀 솜사탕 한 뭉텅이.....엥 솜사탕 한 뭉텅이? 정신을 차리고 자세히 보자 문제의 솜사탕은 리디의 마법에 의해 나와 하늘의 중간 거점에 둥둥 떠 있었다. “리디~~블랑슈 내려놔.” 공중에 떠있는 블랑슈는 울기 일보직전인 것처럼 눈이 촉촉이 젖어 있었다. “블랑슈가 자꾸 제게 달라붙어서 귀찮게 구는 바람에....죄송합니다.” 블랑슈를 내려놓으며 내게 머리를 조아리는 리디를 보며 말했다. “리디! 그럴 필요는 없어. 그러니 그런 행동은 하지 마. 내가 불편하니까. 전에도 너 같은 인간이(?) 있었지만 내가 따로 떼어놓고 왔거든. 니가 그런 행동을 하면 자꾸 그들이 생각나니까 하지마. 알았지?” 그 말에 리디는 내 맘을 알겠다는 식으로 자기가 눈물을 찔끔찔끔 흘리고 있었다. “야! 울어야 할 사람은(?) 나인데 니가 울면 어떻게 해?” “죄송해요. 하지만 루나님께서 우는 모습을 보느니 차라리 제가 우는 게 나을 것 같아서요. 앞으로 루나님께서 눈물 흘리게 만드는 놈은 용서하지 않을 거예요.” 자기 맘대로 말하고 결정하는 리디를 보며 그러려니 하고 눈을 감았다. 왜냐구? 잠이 오니까. “루나! 잠자다가 식사 못하면 어떻게 할려구 그러는 거야?” 눈 감은지 몇 초도 되지 않아 가브의 소리가 들려오자 눈을 게슴츠레 뜨며 말했다. “걱정하지 마. 그냥 눈이 시려워서 감은 것뿐이니까.” 말도 안 되는 헛소리를 하고 다시 눈을 감으면 의심을 할까봐서 그냥 뚱그렇게 뜨고 있었다. “앞으로 어떻게 할 거야?” 필라르의 말에 고요한 침묵 속에 묻혀있던 분위기가 ‘빠싹’ 하니 깨져버렸다. “몰라! 그냥 맘 가는대로 가면 되는 거야. 이제껏 그렇게 해왔으니까 앞으로도 그렇게 하면 되는 거야.” 그 말을 끝으로 대답은 이어지지 않았다. 마침 하인이 들어와서 우리를 식당으로 안내를 했기 때문이다. “저쪽에 있는 문을 열고 들어가면 식당이 있습니다. 그곳에는 플라시도 후작각하의 식구분들이 계시니 각별히 예의에 신경을 쓰도록 하십시오.” 하인의 정중한 말에 약간 기분이 상했지만 먹을 것이 있다는 사실에 모든 걸 극복하고 문을 열고 들어갔다. “어서 오게나. 루나양, 그리디아양, 가브리엘군, 필라르군.” 후작이 먼저 인사를 해오자 나도 고개를 숙여서 조용한 목소리로 인사를 했다. 