루나하고 같이 있으면 언제나 처음보고 듣고, 많은 것을 얻을 수 있었다. 루나하고 같이 있으면 언제나 처음보고 듣고, 많은 것을 얻을 수 있었다. 고개를 돌려 보니 다른 기사와 병사들도 멍하니 쳐다만 보았다. 게다가 볼크라인까지 눈을 초롱초롱(?)뜨고는 하나도 빠짐없이 바라보고 있었다. 하지만 믿지 못할 일이다. 아무리 이론이라고 해도 저렇게까지는 못한다. 이론을 알고 있으면 곧 실전으로 사용할 수 있는데 루나의 손바닥엔 굳은살 한점도 보이지 않았다. 아침 수련이 끝나자 난 아버님께 달려가 이 사실을 알렸다. 그러자 아버님의 그 반짝이는 눈빛, 미안해~루나. “그런데 루나양이 검술의 이론에 대하여 잘 안다고 하더군.” “그런데 루나양이 검술의 이론에 대하여 잘 안다고 하더군.” 역시나 아버님은 루나에게 물어보았다. 아니 벌써 알아챘군. 아니 벌써 알아챘군. 눈치하난 죽이는군! “라이너가 말을 했나보죠? 전 그냥 주변에 검술을 많이 한 사람들이 있어서 잘 알고 있었던 것 뿐이에요. 태어날 때부터 봐왔거든요. 그리고 또 카인이나 가브, 그리고 필라르가 한 솜씨를.......” 아니 벌써 알아챘군. 눈치하난 죽이는군! “라이너가 말을 했나보죠? 전 그냥 주변에 검술을 많이 한 사람들이 있어서 잘 알고 있었던 것 뿐이에요. 태어날 때부터 봐왔거든요. 그리고 또 카인이나 가브, 그리고 필라르가 한 솜씨를.......” 루나의 답변을 들은 아버님은 이제 그리디아에게 시선을 돌려 물어보셨다. “그런데 그리디아양은 왜 검술을 배우는 것이지?” “그런데 그리디아양은 왜 검술을 배우는 것이지?” 당연히 편안한 여행을 하러 라고 말하겠지. “그런데 그리디아양은 왜 검술을 배우는 것이지?” 당연히 편안한 여행을 하러 라고 말하겠지.. “그런데 그리디아양은 왜 검술을 배우는 것이지?” 당연히 편안한 여행을 하러 라고 말하겠지... “그런데 그리디아양은 왜 검술을 배우는 것이지?” 당연히 편안한 여행을 하러 라고 말하겠지.... 가 아니군! “루나님을 지키기 위해서.” 가 아니군! “루나님을 지키기 위해서.” 너무나 조용해진 식사 시간! 연약한 레이디를 지켜야한다는 말은 귀에 못이 박히게 들었지만 왠지 루나는 강해보였다. 