제국에 있을 때 한번 들은 적이 있는 엽기적인 드래곤인 듯하였다. 이름도 똑같고, 종족도 같고, 그리고 무엇보다도 드래곤이면서 신관의 옷을 입고 있는 것을 보면 확연하게 알 수 있었다. “안녕하십니까! 하이 엘프족의 가브리엘이라고 합니다.” 정중하게 인사를 한 가브가 뒤쪽으로 물러서자 리디가 앞으로 나오며 입을 열었다. “실버일족의 연장자에게 그린 일족의 그리디아가 인사드립니다.” 나직하게 말하며 뒤로 물러서자 네프티스는 흐뭇한 미소를 지었다. 그러다가 다시 우리 일행들을 유심히 쳐다보면서 피식 웃으며 말했다. “드래곤 셋에 인간과 엘프가 하나....언발런스 하군요!” “그런 건 니가 신경 쓸 필요 없다. 그만 가자!” 신경질이 난 듯한 투로 말하고 우리들을 끌고 뒤돌아서려는 오빠를 네프티스가 붙잡았다. 이에 오빠의 한쪽 눈썹이 올라가면서 안 놓으면 파이어 브래스를 날려버리겠다는 의지가 담긴 눈으로 네프티스를 바라봤지만 그는 상관없다는 듯이 생글생글 웃으며 말했다. “그래도 그렇지! 오랜만에 본 일족인데 같이 궁에 가서 회포나 푸시죠!” “난 너와 그럴 시간이 없다. 너 혼자 풀어라!” 전에 싸운 전적이 있었던 터라 열심히 눈을 부라리며 잡힌 팔을 뿌리쳤다. “그러면 제가 섭섭합니다. 제 청을 들어주십시오! 일전의 일에 대한 사과를 하고 싶습니다.” 전에 들은 엽기적인 녀석으로 알고 있었는데 그래도 속은 깊은지 아니면 여기서 오빠와 싸우면 자신이 모시고 있는 마스터가 다칠 수도 있어서 그런지 살갑게 대했다. “사과라면 여기서 받겠다.” 약간 마음이 풀어졌는지 오빠의 말투는 원래대로 되돌아 와 있었다. “그리디아 라고 했지? 궁전에 가서 일족에 대한 얘기를 하고 싶은데 가자꾸나! 블루님과 가르시미르님 그리고 가브리엘과 미스티양도요!” 리디에게 수작을 부리려는지 아니면 진정으로 하는 말인지 자꾸 가자고 꼬드기고 있자 리디는 당황스러운지 날 힐끔 쳐다보았다. 아마도 멀리서 구경한거 만으로도 모자랐는지 안으로 들어가고 싶은 표정이 역력하게 묻어나와있었다. 나 쳐다보면 뭐가 나오길래 그리 쳐다보는것이냐. 부담스럽게. “저기....전 미스티님의 허락이 있어야 갈수 있어요!” 실버드래곤인 네프티스에게 힘겹게 말한 리디는 내 곁으로 다가와 섰다. “미스티양과 무슨 관계라도 있는 것인가?” 그래도 꼴에 드래곤이라고 근엄하게 물어보자 리디가 약간 떨다가 마스터인 나를 지켜야겠다고 생각했는지 내 앞으로 나서며 당당하게 말했다. “미스티님은 제 마스터이십니다.” 당당하게 한 말에 네프티스는 호기심어린 눈동자로 날 쳐다보았다. “호오~나 말고 또 있을 줄이야!!! 놀랍군! 그래서 블루스타님과 가르시미르님을 알아 볼 수 있었나요?” 경어에 섞인 명령조의 말에 난 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 아무리 자기가 드래곤이라 할지라도 지금은 엄연히 마스터를 모시며 유희중인 녀석인데 어디서 그런 말투를!! “미스티는 내 동생이다. 이건 유희가 아니다. 비록 미스티가 인간이어도 어머니에게 허락도 받아 놓았다. 아니 오히려 어머니께서 미스티를 딸로 삼았다. 그러니 미스티는 엄연히 말해 인간이 아니라고 해도 과언이 아니지!!” 꽤 충격적인 얘기에 네프티스는 충격을 받았는지 한참을 멍하게 서 있다가 정신을 수습했는지 싱긋 웃으면서 우리를 둘러보았다. “그랬군요! 할 얘기가 많아 질 것 같으니 우선은 제가 살고 있는 곳으로 가시죠! 워프” 우리들의 허락도 받지 않고 네프티스는 자기 마음대로 공간이동을 시켜버렸다. 이동한곳은 바로 그 녀석의 처소인 듯 보이는 물의 신전 안인 것 같았다. 궁전 안에 신전이 있을 줄이야!! “그럼 여기서 편하게 얘기하죠! 하하하 그렇게 째려보지 마십시요! 민망합니다.” 자신이 무슨 일을 했는지 잘 아는지 뒷머리를 긁적였다. 이상하다. 전에 오빠하고 블루에게 듣기로는 네프티스는 싸가지 만땅에 재수 없는 녀석, 보기만하면 한대 때리고 싶을 정도라고 했는데 의외로 그냥 넘어가네? 만나서 맞짱 뜰 줄 알았는데. . 쩝~ 은근히 드래곤들의 싸움하는 것을 보고 싶었는데 그냥 넘어가는 분위기라서 입맛만 다셨다. “여긴 신전안의 네프티스님의 처소인가요?” 알고 물어보는 건지 모르고 물어보는 건지 분위기 타개를 위해 리디가 자기 한 몸 희생하며 물었다. “당연히 내 방이지! 어때? 괜찮지?” 주위를 쓰윽 둘러보며 네프티스가 말을 하자 나도 그의 시선을 따라 주변을 둘러보았다. 하얗다. 이렇게 하얀 방은 처음이었다. 하얀 벽에 하얀 커텐 하얀 침대, 하얀 가구 모든게 하얗게 보이는 그의 방을 보며 난 감상평을 아까지 않고 말해주었다. “개뿔이.....정신병원 같아!!” 작게 한말이었음에도 불구하고 주변이 조용했던 관계로 그 안에 있던 모든 이들이 들었는지 네프티스를 제외하고 모두들 어깨를 움찔거렸다. “험험....그나저나 이곳엔 웬일이십니까?” 내 말을 들은 네프티스는 머리를 긁적이면서 우리 중에서 제일로 나이가 많은 블루에게 질문을 하였다. 자기도 다 알고있는 사실을 물어본걸로 보아서 내가 한말에 연연해하고 싶지 않았나 보다. “여행 중이다.” 짤막한 대답에 다시 질문을 할 생각을 못하고 네프티스는 식은땀을 한 방울 흘렸다. 똑 똑 똑 때마침 노크 소리가 들려오자 네프티스가 조용히 들어오라고 말하자 밖에서 물의 사제복을 입은 금발의 여자가 들어왔다. “네프티스님! 아시리아님께서 곧 오신다고 하십니다. 그런데 옆에 계신 분들은?” 들어 올 때 머리를 숙이고 들어와서 네프티스에게 건넬 말을 다 하고 나서 머리를 든 그녀의 눈에 낯선 이들의 모습이 보였는지 의문의 물음표를 만들어냈다. “저하고 안면이 있으신 분들이십니다.” 