” 얼굴이 붉혀지는 말을 서슴없이 하는 블루를 보며 무안해지지 않게 팔을 목에 두르고 블루에게 업혔다. ” 블루의 넓은 등에 업혀서 그에게 물어보았다. ” 블루의 넓은 등에 업혀서 그에게 물어보았다. “내 맘이야! 어차피 내일 간다며! 마법으로 이동하면 이 풍경을 다 못 볼거 아냐? 그러니까 천천히 가면서 구경하라고.” ” 블루의 넓은 등에 업혀서 그에게 물어보았다. “내 맘이야! 어차피 내일 간다며! 마법으로 이동하면 이 풍경을 다 못 볼거 아냐? 그러니까 천천히 가면서 구경하라고.” 블루의 가상한 생각에 흐뭇해진 난 찰싹 달라붙었다. ” “아니, 전에 그냥 거짓말을 한거야.” ” “아니, 전에 그냥 거짓말을 한거야.” 그 말에 난 주변을 둘러보며 귓가에 대고 속삭였다. ” “아니, 전에 그냥 거짓말을 한거야.” 그 말에 난 주변을 둘러보며 귓가에 대고 속삭였다. “드래곤은 거짓말하면 용언을 못 쓴다고 들었는데 그렇다면 이제 용언을 못하는 거야?” ” “아니, 전에 그냥 거짓말을 한거야.” 그 말에 난 주변을 둘러보며 귓가에 대고 속삭였다. “드래곤은 거짓말하면 용언을 못 쓴다고 들었는데 그렇다면 이제 용언을 못하는 거야?” 점점 얼굴이 붉어진 블루는 약간의 시간이 흐른 후 얼굴색을 정상으로 돌려놓은 후에 말을 했다. ” “호오~그렇다면 용언이 아닌 그냥 말로 하면 거짓말을 해도 된다는 거야?” ” 드래곤에 대해 한 가지 사실을 안 나는 무조건 거짓말을 하면 안됀 다는 로드를 한번쯤 방문해서 놀아주어야 겠다는 기특한 생각을 하고 주변을 둘러보았다. ” 드래곤에 대해 한 가지 사실을 안 나는 무조건 거짓말을 하면 안됀 다는 로드를 한번쯤 방문해서 놀아주어야 겠다는 기특한 생각을 하고 주변을 둘러보았다. 정원사들이 이리저리 돌아다니며 시든 꽃을 잘라 내거나 가지를 치는 것이 보였다. ” 드래곤에 대해 한 가지 사실을 안 나는 무조건 거짓말을 하면 안됀 다는 로드를 한번쯤 방문해서 놀아주어야 겠다는 기특한 생각을 하고 주변을 둘러보았다. 정원사들이 이리저리 돌아다니며 시든 꽃을 잘라 내거나 가지를 치는 것이 보였다. ‘정원사가 한둘이 아니잖아? 하기야 이렇게 큰 정원을 한두 명이 관리하기는 벅차겠지. ” 드래곤에 대해 한 가지 사실을 안 나는 무조건 거짓말을 하면 안됀 다는 로드를 한번쯤 방문해서 놀아주어야 겠다는 기특한 생각을 하고 주변을 둘러보았다. 정원사들이 이리저리 돌아다니며 시든 꽃을 잘라 내거나 가지를 치는 것이 보였다. ‘정원사가 한둘이 아니잖아? 하기야 이렇게 큰 정원을 한두 명이 관리하기는 벅차겠지. 아함~잠이 오네. ” 드래곤에 대해 한 가지 사실을 안 나는 무조건 거짓말을 하면 안됀 다는 로드를 한번쯤 방문해서 놀아주어야 겠다는 기특한 생각을 하고 주변을 둘러보았다. 정원사들이 이리저리 돌아다니며 시든 꽃을 잘라 내거나 가지를 치는 것이 보였다. ‘정원사가 한둘이 아니잖아? 하기야 이렇게 큰 정원을 한두 명이 관리하기는 벅차겠지. 아함~잠이 오네.’ 작게 하품을 한 다음에 블루의 등에 기대서 눈을 깜빡거렸다. ” 드래곤에 대해 한 가지 사실을 안 나는 무조건 거짓말을 하면 안됀 다는 로드를 한번쯤 방문해서 놀아주어야 겠다는 기특한 생각을 하고 주변을 둘러보았다. 정원사들이 이리저리 돌아다니며 시든 꽃을 잘라 내거나 가지를 치는 것이 보였다. ‘정원사가 한둘이 아니잖아? 하기야 이렇게 큰 정원을 한두 명이 관리하기는 벅차겠지. 아함~잠이 오네.’ 작게 하품을 한 다음에 블루의 등에 기대서 눈을 깜빡거렸다. 따사로운 햇살이 비추는 정원을 바라보는데 이상하게도 정원이 점점 작아보였다. 