돈을 받은 인간은 돌아가고 없었기에 그 인간하고 나만 덩그러니 놓여 있었다. 허무해 보이는 눈을 하며 멍하게 바라보는 남자를 계속 쳐다보았다. 허무해 보이는 눈을 하며 멍하게 바라보는 남자를 계속 쳐다보았다. 하는 짓은 맘에 들지 않았지만 멍한 눈동자 안에는 투명하고 맑은 빛이 감돌고 있는 것을 보니 그 누구보다도 맑은 영혼의 소유자였다. “구슬을 숨기는 것을 보니 한 실력하게 생겼군! 그 돈으로 장사나 하도록.” “구슬을 숨기는 것을 보니 한 실력하게 생겼군! 그 돈으로 장사나 하도록.” 사기 치려는 인간한테 그 말을 하고 남은 돈을 쓸어서 가죽으로 만든 보따리에 넣어 주었다. 그러자 그 인간은 믿기지 않는 다는 듯이 쳐다보았다. “그게 무슨 말씀인지?” “그게 무슨 말씀인지?” “아! 그러니까 남은 돈으로 열심히 살라고. 술집에 가서 탕진하지 말고 장사를 해서 가족을 부양하라구! 요즘 내가 보니 향신료 값이 여기는 싼데 카옌 왕국에서는 금값이더군. 그걸 명심하도록. 즉 중계 무역을 하라고...음...무역이라~이건 좀 스케일이 크군.” “그게 무슨 말씀인지?” “아! 그러니까 남은 돈으로 열심히 살라고. 술집에 가서 탕진하지 말고 장사를 해서 가족을 부양하라구! 요즘 내가 보니 향신료 값이 여기는 싼데 카옌 왕국에서는 금값이더군. 그걸 명심하도록. 즉 중계 무역을 하라고...음...무역이라~이건 좀 스케일이 크군.” 중계 상인을 하라고 하고는 목적지 없이 걸어갈려다가 누가 내 발목을 잡는 바람에 멈춰야 했다. “왜,왜 제게 그런 것을 가르쳐 주신 겁니까?” “왜,왜 제게 그런 것을 가르쳐 주신 겁니까?” 어벙벙하던 모습에서 생기가 도는 눈을 하고 나를 바라보며 물었다. “그냥! 그러니 발을 좀 놓으면 안 되겠나?” “그냥! 그러니 발을 좀 놓으면 안 되겠나?” 그제서야 그 인간은 내 발목을 풀고 무릎을 꿇고 말했다. “고맙습니다. 전 카나몬 케일리아! 몰락한 가문의 아들로 태어났습니다. 그래서 방탕하게 살다가 끝내는 이런 짓을 해서 가족들을 부양하고 있었습니다. 후에 꼭 보답을 하고자 합니다. 그러니 이름을 가르쳐주십시오.” “고맙습니다. 전 카나몬 케일리아! 몰락한 가문의 아들로 태어났습니다. 그래서 방탕하게 살다가 끝내는 이런 짓을 해서 가족들을 부양하고 있었습니다. 후에 꼭 보답을 하고자 합니다. 그러니 이름을 가르쳐주십시오.” 카나몬이라는 인간의 절절한 사연을 듣고 입을 열었다. 