“조건의 첫째는 우리들이 무엇을 하건간에 간섭을 말라는 것이고, 둘째는 전 경어를 쓰는걸 아주 싫어해서 말인데요, 이곳에 있는 사람들에게 동행과 즉시 하대를 하게 해주세요! 물론 영원히...?” 내 말을 들은 맥과 그 일당은 꿀먹은 벙어리가 돼어버렸다. 물론 애초에 불가능하다는 것을 알고 있기에 잠시도 기다리지 않고 몸을 돌려 발걸음을 옮겼다. 그때 처음 듣는 목소리가 내 귀를 강타햇다. 왜냐? 괭장한 미성이어서 말이지! 하는 수 없이 다시 한번 뒤를 돌아보았다. “잠시만요! 당신들의 조건을 모두 들어주겠습니다.” 이제보니 왕자였군? 그냥 한말이었는데 들어주겠다니 동행해주는 수 밖에. . . 이런말을 하려던 순간 여기저기서 불만의 목소리가 터져 나왔다. “안됍니다. 어찌 왕자 저하께 하대를 하시도록 허락하다니요? 저하께 하대를 하실수 있는분은 국왕 폐하 밖에 없습니다.” 이 말이 터짐과 함께 동의를 하는 소리가 들렸다. 자기들이 하기싫다는데 내가 여기있을 필요가 없다고 생각한 나는 두말 않고 그 자리를 떠나려 했다. 근데 또 내 발목을 붙잡는 소리가 들려오왔다. “나 카를로스 카옌은 카옌 왕자로써 명을 내리노니 지금 이순간부터 루나양이 나에게 하대를 할수 있도록 명하는 바이다. 이는 빛의 신 샤이니스님의 이름으로 지킬것이다.” 그 말과 동시에 기사들은 무릎을 꿇고 카옌 왕국과 샤이니스를 찬향하는 말을 했다. 이로써 난 이들과 동행을 시작했는데 다른 놈들은 나를 아주 못마땅하게 쳐다보고 말도 하지 않았다. 내가 이런것에 신경쓸 위인이 아니므로 다른 문제에 대해 라엘에게 전음으로 물었다. ‘라엘! 아까 맥한테 보여주던 제국 인증서는 뭐야?’ ‘그건 내가 인간세계에 있었을때 사용하던거야! 내가 제국에서 7년전쯤에서 큰일을 하고 받은 것이지?’ ‘그래! 그럼 아까 인간들이 샤이니스를 찬향하는 것 같던데, 샤이니스를 위한 신전도 있어?’ ‘당연하지! 너 말야 카스프록시아님 한테 인간세계에 대해 배운걸로 아는데, 어떻게 된거야?’ ‘한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘리기 수법을 썼지! 난 공부는 따분해서 싫어~ 그건 그렇고 샤인의 신전은 많이 있어?’ ‘물론이지! 각국에 다 있어! 또 헤로우스 라든지 아르테스등을 섬기는 나라도 있어. ’ ‘흠~~그렇구나! 그럼 카스의 신전은. . . ?’ ‘당연히 없지! 있을리있겠어? 카스프록시아님은 겉으로 드러나시는 분이 아니시라 지식층 이외에는 환계에 대해 아는 사람은 없어?’ ‘그래? 흠 아쉽네. . . 카스의 신전이 있으면 정보를 팔아볼까했는데?’ ‘루나 쓸데 없는 생각말고 노숙할 준비나 해! 이제 해가 질것이니까!’ 이 말과 동시에 기사들이 가던 걸음을 멈추고 왕자한테 노숙을 할것이다고 말하고 장소를 물색하기 시작했다. 그러다가 마땅한 장소를 봤는지 왕자와 공녀를 데리고 갔다. 나와 라엘도 뚤래뚤래 따라갔다. 그곳에 가보니 벌써 불을 피워놓고 사냥을 나간 듯 몇몇 사람들이 보이지 않았다. 난 그러던지 말던지 불가로 다가가 배낭속에 넣어둔 마법 주머니에서 몰래 최고급 육포를 꺼내 나무 꼬챙이에 끼워서 굽기 시작했다. 아! 물론 라엘 것도 챙겼지만. . . 한참 후에 않보였던 사람들이 돌아왔는데 그들은 빈 손이었다. 아무래도 사냥에 실패를 한 모양이다. 내가 보기에도 이 숲속에는 동물이 다른 곳 보다 훨씬 적은 듯 했다. 불가에서 육포를 구워서 먹던 나는 나를 보던 눈길을 무시할 수 없어 라엘에게 말했다. “라엘이 가서 먹을것 좀 구해와?” 그러자 라엘은 나에게 피식 웃어보이고 바람같이 사라졌다가 번개같이 나타났는데 어깨에는 큼직한 사슴한마리가 걸려있었다. “와우! 라엘 실력 끝내주는데... 앞으로 식사 당번은 라엘이 해?” 그 말을 들은 라엘은 시무룩해지더니 체념한듯한 표정을 지었다. “자! 여러분들 제가 여기 사슴을 잡아왔으니 알아서들 드십시오.” 이 말과 함께 기사들은 기뻐하며 사슴의 가죽을 벗겨내고 내장을 도려낸 다음에 불에 올려 굽기 시작했다. 맨 처음에는 공녀가 사슴 다루는 것을 눈살을 찌뿌리면서 보다가 고기 익은 냄새를 맡고는 얼굴이 펴졌다. 물론 왕자도 마찬가지이지만. . . 한참을 그렇게 사슴을 작살내다가 뼈만 남게 되었다. 그들은 이제야 만족스러운 얼굴을 하고는 웃고 있었다. 그때 맥이 일어나서 나와 라엘이 있는 곳으로 오더니 라엘에게 말했다. “이렇게 도와줘서 감사합니다. 이 숲속에서 몇날 몇일을 헤매느라 먹을 것도 제대로 먹지못해 거의 아사상태에 있었거든요? 다시 한번 왕국을 대신해서 감사합니다.” 이 말을 들으 라엘은 별것 아니라는 표정으로 말했다. “감사는 제가 아닌 루나에게 하십시오. 루나가 시킨일을 했을 뿐이니까요?” 그 말을 하고 나서 라엘은 내 얼굴을 쳐다봤다. “아아! 고마워 할 필요따윈없어, 어차피 왕국의 수도로 가면서 피차 얼굴 붉힐 필욘 없으니까?” 내가 말해도 여전히 싸가지가 바가지로 없는 말같았다. “루나님! 아까 저희들이 했던 행동을 모두 용서해 주세요? 당신이 지금 이렇게 말하고 있으나 본심 아닌것 같으니까요?” 그 말을 듣고 나도 감정이 많이 풀려서 나도 모르게 한번 웃었는데 맥은 그 자리에서 그대로 굳어버렸다. “맥! 왜 그래! 라엘 어떻게 좀 해봐?” 그러자 라엘은 나는 몰라요 하는 표정으로 오로지 불만 보고있었고, 시간이 지난 후 정신을 차린 맥은 내 미소가 아름다워서 정신이 하나도 없었다고 한다. 믿거나 말거나. . . 