“루나님, 식사 가져왔어요.” 내게 나무로 만들어진 그릇에 허연 스프를 내민 리디를 한번 보고 받아들었다. 스프를 떠먹으려고 스프를 마시려고 할 때 순간 허연 스프가 붉은 피로 보였다. 너무 놀란 난 스프가 담긴 나무 그릇을 놓쳤고, 돌에 부딪히자 큰 소리가 나고 스프는 사방으로 떨어져 마른 흙바닥을 적시자 주변에 있는 일행들은 화들짝 놀라서 날 멍하게 바라만 보았다. “이런..” 헛구역질이 나올 것 같았기 때문이다. 만약에 여기서 내가 헛구역질을 하게 되면 많은 병사들은 물론이며 기사들까지 동요를 하게 되므로 난 길 옆에 있는 나무가 우거진 곳으로 쏜살같이 달려갔다. 나무뿌리에 걸려서 넘어질 뻔 한 적도 있었고, 가시가 달린 넝쿨에 긁혀서 상처도 났지만 지금은 그게 문제가 아니었다. 아무도 없다고 안심하는 지점까지 온 난 주저앉으면서 상체를 앞으로 숙였다. “욱...우욱..” 밖으로 넘어오는 것은 없었지만 그렇게라도 하지 않으면 내가 미쳐버릴 것 같았다. 몇 분 동안 헛구역질을 하고 나자 눈에는 눈물이 핑 돌았다. 눈물을 삼키면서 난 바닥에 그대로 누워버렸다. 나무 사이를 스치던 바람은 이마에 맺힌 식은땀을 식혀주며 말렸지만 난 여전히 눈이 풀린 상태에서 멍하니 정면을 응시하였다. 아무것도 없었지만 차라리 그게 더 내 마음을 진정시켜 주었다. 몸은 신이었지만 정신은 아직 불완전한 나이기에 보통 어린 소녀가 시신을 보고 기겁하는 거나 마찬가지의 반응을 보인 것이다. 내가 인간을 죽일 때는 느끼지 못한 그 무엇인가가 나를 계속 괴롭히는 듯 하였다. 많은 사람들을 죽여 왔지만 그땐 내가 죽이는 인간들을 모두다 목석으로 여겨서 실제로 그렇게 보이도록 내 눈에 환영을 걸어두었기 때문에 괜찮았지만 이번엔 아니었다. 호기심에 몬스터들을 보기 위해 눈에 환영을 걸지 않아서 살이 갈라지고 뼈가 끊어져서 튀겨나가는 모습을 아주 리얼하게 본 탓이다. 난 신이다. 환신....이런 것쯤은 아무것도 아니다. 지고지순한 신...난 더 이상 인간이 아니야. 인간의 감정 따윈 없어져 버린 지 오래야. 인간의 자아 따윈 가지고 있지 않아. 제발 날 괴롭히지 말아죠. 스스로 최면을 걸면서 난 눈을 질끈 감았다. 눈동자 위에 머물고 있던 뜨거운 눈물이 이미 차갑게 식어서 내 볼을 따라 아래로 떨어졌다. 가파오던 심장이 진정해 지는 듯 할 때 내 귀엔 나뭇잎 밟는 소리가 들려왔다. 아주 미세한 소리였지만 내 귀엔 천둥소리보다 더 크게 들려왔다. 아주 작은 동물이 이쪽으로 접근하는 소리를 들어보니 야생 토끼나 날다가 지친 새 정도의 무게가 실린 발자국 소리였다. “끼에엥....냥 냥 냥....할짝.” 블랑슈 녀석이었다. 저 울음소리 하며 내 볼을 할짝이는 것을 보니 이 녀석은 틀림없이 블랑슈 녀석이다. 내 뒤를 쫒아온 듯 싶다. 그런 장면을 보지 않았다면 지금쯤 이 녀석을 안고 치열한 식사 쟁탈전을 한 다음 난로 대용으로 안고 편히 잠이 들었을 테지만.... “난 괜찮으니까 가만히 있어.” 내 볼을 할짝여서 간지러워 신경이 쓰이자 녀석에게 힘 빠진 목소리로 말하고 한숨을 쉬며 손에 힘을 줘서 나무에 기대 앉아서 한숨을 쉬었다. 죽음이란 것을 경외시하면 안됀 다는 것을...... 되도록이면 화가 나더라도 그 무슨 일이 있어서 검을 꺼내들었어도 절대로 죽음만은 안됀 다는 것을 이번기회에 뼈저리게 느꼈다. 가족 앞에서 친구 앞에서 친척이나 이웃 앞에서 검을 꺼내서 스스로 자결하거나 아니면 대신 편안한 나락으로 빠져들어 갈 수 있도록 하는 모습을 많이 봤기 때문이다. 그 한사람만의 죽음이라면 모를까 뒤에 남겨진 사람들은 그 상처를 안고 영원히 살아야 하기 때문이다. 인간이란 존재가 망각이라는 축복받은 것이 있더라도 강하게 각인된 것만은 망각하지 못하기 때문이다. 드래곤이랄지 신이란 존재는 그런 경험이 많이 있으니까 망각이란 것이 없다 해도 견뎌낼 수 있다. 그리고 또한 강한 자아를 가지고 있기 때문이다. 그런 강한 존재만이 견딜 수 있는 것을 인간이란 존재가 견딜 리 만무하다. 한평생을 괴로워하면서, 삶의 의욕을 잃어버린....그리고 끝내는 죽음이란 극단적인 것까지 생각을 할 수 있기 때문이다. 그렇다고 꼭 죽는 인간은 없다. 오히려 그 기회를 빌미로 힘차게 살수도 있으니까... 그런 인간은 정신력이 강하다. 하지만 그런 강한 정신력을 가지고 있다고 해도 각인된 그 기억만은 잊을 수 없다. 잠시 동안의 생각을 떨치고 난 다리에 힘을 줘서 천천히 일어났다. 아까 최면을 건 것이 효과가 있었는지 이젠 제법 괜찮아 진 듯 하다. 블랑슈 녀석을 어깨에 올린 다음 난 얼굴이나 팔에 나있는 상처들을 치유하고는 다시 일행들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 좀 전에 꽤 많이 들어왔나 한참을 걸어가야만 하는 수고를 하고 있었지만 신경질이랄지 짜증은 나지 않았다. 오히려 잘된 일이라 생각하고 있다. 나무를 헤치면서 걸어가며 조금씩 조금씩 안정을 취해가고 있었기 때문이다. 평소의 얼굴을 하기 위해 난 잠시 동안 숨을 가다듬은 다음에 천천히 앞쪽으로 걸어갔다. 예전보다는 조용했지만 그래도 웅성거리는 소리가 들리는 것을 보아하니 내가 뛰쳐나온 장소인 듯 싶다. 우거진 나무 가지들을 하나씩 하나씩 치우다가 마지막 나무 가지를 치우자 시야가 확보됨과 동시에 직통으로 소리가 들렸다. “너 식사도 안하고 뭐하는 짓이냐?” 겨우 안정을 취하고 온 나에게 꼭 저런 말을 해야 하나 생각이 들지만 뭐 저들은 내 사정을 모르니 별것 아니라는 듯 본래 앉아 있었던 장소로 가서 철푸덕 앉았다. 땅바닥의 차가운 기운이 살갗을 파고들자 시원한 느낌에 기분이 좋아졌다. “뭘봐? 볼일 보러 가는 것도 허락 맡아야 돼?” 단 한마디뿐이었지만 주변은 남극에 있는 펭귄이 얼어 죽은 듯 싸늘해짐과 동시에 얼굴엔 붉은 기운들이 드러났다. “그런 건 말하지 않아도 되잖아.” 날 꾸짖는 듯한 가브의 얼굴에도 불그스름해져서 보기 좋았다. “그럼 뭐라고 말해야 하는데?” “저,저기...그러니까....” 말을 더듬거리면서 대답을 하지 못하는 가브의 얼굴은 붉은 홍시를 연상케 할 정도로 빨개져서는 내게 시선을 거두어 버리고는 다른 곳을 바라보았다. 그런 녀석에게 시선을 돌린 난 점점 사그라지어가는 태양을 바라보았다. 