그래서 저기에서 훈련하는 기사들도 보람차게 훈련을 하지. ” 가슴을 쫙 편 필라르는 건물에 가기 전에 아주 자랑스럽게 설명을 해주었다. ” 가슴을 쫙 편 필라르는 건물에 가기 전에 아주 자랑스럽게 설명을 해주었다. 그런 필라르와는 달리 난 예전에 뺑뺑이 돌던 카옌 왕국의 기사들이 생각이 났다. ” 가슴을 쫙 편 필라르는 건물에 가기 전에 아주 자랑스럽게 설명을 해주었다. 그런 필라르와는 달리 난 예전에 뺑뺑이 돌던 카옌 왕국의 기사들이 생각이 났다. 처음에 내가 누군지 몰라서 싸가지 없게 굴다가 신분을 알고 고분고분 거리면서 나한테 덤비다가 엄청 깨져서 다음부터 특훈이라는 명분으로 이리 굴리고 저리 굴리고, 기분이 나쁠 때면 한번씩 들러서 대련을 핑계로 열심히 분풀이를 했었다. ” 가슴을 쫙 편 필라르는 건물에 가기 전에 아주 자랑스럽게 설명을 해주었다. 그런 필라르와는 달리 난 예전에 뺑뺑이 돌던 카옌 왕국의 기사들이 생각이 났다. 처음에 내가 누군지 몰라서 싸가지 없게 굴다가 신분을 알고 고분고분 거리면서 나한테 덤비다가 엄청 깨져서 다음부터 특훈이라는 명분으로 이리 굴리고 저리 굴리고, 기분이 나쁠 때면 한번씩 들러서 대련을 핑계로 열심히 분풀이를 했었다. 쿡쿡. ” 가슴을 쫙 편 필라르는 건물에 가기 전에 아주 자랑스럽게 설명을 해주었다. 그런 필라르와는 달리 난 예전에 뺑뺑이 돌던 카옌 왕국의 기사들이 생각이 났다. 처음에 내가 누군지 몰라서 싸가지 없게 굴다가 신분을 알고 고분고분 거리면서 나한테 덤비다가 엄청 깨져서 다음부터 특훈이라는 명분으로 이리 굴리고 저리 굴리고, 기분이 나쁠 때면 한번씩 들러서 대련을 핑계로 열심히 분풀이를 했었다. 쿡쿡.. ” 가슴을 쫙 편 필라르는 건물에 가기 전에 아주 자랑스럽게 설명을 해주었다. 그런 필라르와는 달리 난 예전에 뺑뺑이 돌던 카옌 왕국의 기사들이 생각이 났다. 처음에 내가 누군지 몰라서 싸가지 없게 굴다가 신분을 알고 고분고분 거리면서 나한테 덤비다가 엄청 깨져서 다음부터 특훈이라는 명분으로 이리 굴리고 저리 굴리고, 기분이 나쁠 때면 한번씩 들러서 대련을 핑계로 열심히 분풀이를 했었다. 쿡쿡... ” 가슴을 쫙 편 필라르는 건물에 가기 전에 아주 자랑스럽게 설명을 해주었다. 그런 필라르와는 달리 난 예전에 뺑뺑이 돌던 카옌 왕국의 기사들이 생각이 났다. 처음에 내가 누군지 몰라서 싸가지 없게 굴다가 신분을 알고 고분고분 거리면서 나한테 덤비다가 엄청 깨져서 다음부터 특훈이라는 명분으로 이리 굴리고 저리 굴리고, 기분이 나쁠 때면 한번씩 들러서 대련을 핑계로 열심히 분풀이를 했었다. 쿡쿡...아직도 열심히 하고 있나? 푸훗~~내가 가기 전에 이미 단장들에게 몇까지 고문을 전수해줬는데 잘 써먹고 있겠지? 실실 웃으면서 어느덧 건물 앞에 도착했다. ” 가슴을 쫙 편 필라르는 건물에 가기 전에 아주 자랑스럽게 설명을 해주었다. 그런 필라르와는 달리 난 예전에 뺑뺑이 돌던 카옌 왕국의 기사들이 생각이 났다. 처음에 내가 누군지 몰라서 싸가지 없게 굴다가 신분을 알고 고분고분 거리면서 나한테 덤비다가 엄청 깨져서 다음부터 특훈이라는 명분으로 이리 굴리고 저리 굴리고, 기분이 나쁠 때면 한번씩 들러서 대련을 핑계로 열심히 분풀이를 했었다. 쿡쿡...아직도 열심히 하고 있나? 푸훗~~내가 가기 전에 이미 단장들에게 몇까지 고문을 전수해줬는데 잘 써먹고 있겠지? 실실 웃으면서 어느덧 건물 앞에 도착했다. 로마의 콜로세움을 방불케 하는 그 건물의 입구는 때깔 좋은 갑옷을 입은 기사들이 눈을 부라리며 지키고 있었다. 