저거 완전히 콩가루 산적단 아니야? “시끄럽다.” 짐직 화가 난 듯한 두목의 말에 쫄따구들은 조용해지며 공격준비를 하였다. 허접하지만 날이 빠진 장검을 손에 들고 우리를 노려보는 산적 두목의 시선을 개무시하며 식기도구를 챙겼다. “보아하니 곱게 자란 귀족들 같은데 좋게 말할 때......” “나 이거 참!! 더럽게 시끄럽네.” 위엄 있는 목소리로 말하려고 하던 산적 두목의 말에 블루가 이마를 꾹꾹 짚으며 말하자 산적 두목의 얼굴을 보기 좋게 일그러졌다. “에잇~더 이상은 말하지 않겠다. 쳐라!” 신경질이 난 두목의 말에 열한명이 무더기로 덤벼왔다. 땅에 있는 놈들은 도끼나 단검, 나무위에 있는 놈들은 활을 쏘았다. 그 결과!!!! “꼭 실력도 없는 녀석들이 까불어요. 손 높이 들엇!” 몸이라도 풀듯이 날라 다니던 일행들에게 상처 한번 내지 못하고 그대로 넉다운 시킨 우리들은 그들이 머물고 있는 산채로 가서 약간의 응징을 가하고 있었다. 산적 주제에 그 동안 턴 돈이 적었던지 교묘하게 숨겨진 산채는 보석이 아닌 동물들의 이빨이나 뼈 장식이 되어있었고 두목이 앉는 의자는 곰 가죽으로 싸서 푹신푹신 하였다. 현재 나는 곰 가죽으로 만들어진 의자에 앉아서 산채에 있는 여자들이 만들어온 쥬스를 마시고 있었다. “그래도 체면이 있는데 한번만 봐주시면....에궁! 알아서 기죠.” 산적들의 아내들이 도열해 있는 곳에서 정면에 앉아 손을 위로 들고 있던 그들은 창피함을 느꼈는지 내 눈치를 슬슬 살폈다. “시끄러워! 한번만 그따위 소리하면 다.른.걸 시켜주지!” 다른 고문을 할 테니 좋게 말할 때 해라! 라는 뜻이 담긴 말을 하자 더욱더 손을 높이 치켜드는 산적들이었다. “미스티님! 저 배고파요.” 늦은 점심을 먹은 지 얼마 안 되어서 산적들과 한바탕하느라 배가 꺼졌는지 리디는 칭얼거렸다. “그래? 이봐 여자들, 리디가 배가 고프다고 하니, 우리들의 식사 좀 만들어와. 빨리! 늦으면 여기 있는 사람들을 한 놈씩 목을 따버리지.” 살벌하게 웃으며 하는 말에 여자들은 겁에 질려서 부엌으로 보이는 곳으로 잽싸게 뛰어 들어갔다. “넌 협박하는데 천재라니깐! 이참에 그쪽으로 나가 보는 게 어때?” 이 상황에서 전혀 필요 없는 말을 지껄이는 블루에게 약간의 째림을 준 다음에 산적들을 내려다보았다. “아저씨들은 왜 산적이 되었지?” 아저씨라고 하면서 존대를 하지 않는 나를 상관하지 않는지 산적들은 너나없이 말했다. “사는데 힘들어서...요.” 반말을 하려다가 일행들의 눈빛 공격에 쫄아서 뒤에 어색하게 ‘요’ 자를 붙여서 말했다. “사는 게 힘들다니? 돈이 없어서 그런 거야?” 지레짐작으로 하는 말에 산적들은 머리를 상하로 움직였다. “뭐야? 겨우 그딴 이유였단 말이야?” 한심하다는 얼굴로 말하자 산적들의 얼굴에 침울한 기색이 흘렀다. “저희는 산과 인접한 조그만 마을에서 살고 있었습니다. 저희들은 어느 때처럼 산에 올라가서 땔감을 구하고, 여자들은 버섯이나 약초를 캐고 있었을 때 였습니다. 갑자기 괴상한 비명 소리가 들리더군요. 우리들은 너나 할 것 없이 마을이 있는 쪽으로 내려갔습니다. 언덕위에서 마을을 바라보니....엉망이었습니다. 아니 처참했다고 한 게 옳을까요? 엄청난 수의 몬스터들이 떼거지로 몰려서 마을을 파괴하고 있었죠! 우리가 내려갈 때는 그 많던 몬스터들은 이곳저곳으로 흩어져 없어져버렸고요. 마을 안에는 많은 사람들은 죽어있었죠. 아침까지만 해도 인사를 하던 사람들이....그리고....저희들의...아이들도...밖에서 뛰어 놀던....아이들도....얼굴을 알아보기 힘들 정도로....죽어있었습니다. 그 후로 저희들은 마을 사람들과 아이들을 장사지낸 다음에 이곳으로 와서 이 짓을 했어요!” 울먹거리며 아니 울면서 하는 얘기를 들으며 불쌍한 인생을 살아가는 인간이라 생각하고 있었지만 어찌되었든지 잘못한건 잘못한 것이었다. “몬스터들이 쳐들어 이유는?” 의미심장한 얼굴을 한 오빠의 물음에 그들은 손을 위로 치켜든 채 도리도리를 하였다. “마을이 몰살되었으면 조사단이 파견되었을 텐데?” 그래도 한 나라의 귀족이었던 지식이 있는 오빠의 질에 그들은 한숨을 쉬었다. “조사관은 커녕 한 사람도 온 적이 없었습니다.” 산적 아저씨의 말에 이건 뭐가 잘못되어도 한참 잘못된 것이라 여겨졌다. 하지만 우리들이라 해서 알 수 없는 일이기에 침울한 얘기는 중단시켰다. 나를 기다리는 저녁이 있었기에, 여자들이 차려준 저녁은 그럭저럭 먹을 만하였다. 포만감이 들 정도로 먹은 다음 아직도 벌을 서고 있는 산적들에게 외쳤다. “이제 자신들의 잘못을 잘 알았겠죠? 끄덕 끄덕 열심히 머리를 위아래로 흔드는 산적 아저씨들을 보면서 난 흡족한 표정을 지었다. “음식이 많이 남았으니 이리 와서 식사....” 밥 먹으라는 말을 끝내기도 전에 열두 명의 산적들이 너나할 것 없이 뛰어와서 우걱우걱 퍼먹었다. 우리가 먹다 남은 것이 꽤 많이 있었는데 그 많은 음식들을 하나도 남김없이 싹쓸이를 하는 그들의 괴력에 혀를 내둘러야만 했다. “그러니까 미스티님하고 그리디아님은 검사, 카인님은 마검사, 가브리엘님은 정령 검사, 블루님은 마법사라는 말이예요?” 식사를 끝낸 우리들은 한곳에 모여앉아 얘기를 나누고 있었다. 어느 정도 친분이 쌓이자 두목이라 불리워지는 허크의 질문에 대답을 하자 숨넘어가는 소리가 많이 들렸다. “아까는 너무 당황을 해서....생전 처음 마법과 정령을 봐서 물어봤었어요! 근데 그런 능력자분들이었다니, 그런데 미스티님은 싸우지 않으시던데?” 싸움이 일어날 당시 나는 땅위로 튀어 나온 나무뿌리에 걸터앉아 구경만 했다. “쌈박질 할 때 대빵이 나서는 거 봤어? 그러니깐 가만히 있었지!!” “하하하! 그러셨군요.” 내 말에 허크는 식은땀 한 방울을 훔치며 끄덕거렸다. 