” 왠지 가기 싫다는 오라를 풍기고 있는 소녀를 끌고 문 앞으로 걸어가자 안에서 집사가 문을 열어주어서 내 수고를 덜어주었다. 부모님이 돌아가신 이후로 날 친 자식 이상으로 돌봐주신 분이시다. 언제나 힘들고 어려운 일이 닥치면 내 조언자로써 충분히 감사하게 생각하지만 입이 떨어지지 않아서 고맙다는 말 한 마디 건네지도 못했다. “주인님! 승마는 어땠습니까? ” “그럭저럭....집사! 그나저나 이 레이디를 씻을 수 있도록 준비해주게. ” 순딩이 침 때문에 인상을 쓰고 있는 소녀를 씻을 수 있게 집사에게 말하자 곧 하녀들이 와서 소녀를 끌고 사라지자 나도 내방으로 가서 욕실 문을 열고 물을 받은 다음에 씻었다. 버커서에 걸린 순딩이 침이 바람에 날려서 묻어서 소녀만큼이나 찝찝함을 느끼고 있었기 때문이다. 따뜻한 물에 몸을 담그고는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감으니 좀 전에 있었던 일이 스쳐지나갔다. 버커서에 걸린 순딩이가 풀려난 것 보다도 소녀의 눈동자가 생각이 났다. 보통 사람들한테 잘 나타나지 않는 금안을 지닌 소녀는 눈동자 색만큼 밝아보이진 않았다. 오히려 너무 슬퍼보였다. 무엇인가를 그리워하는 듯한 그 눈빛으로 하여금 보는 사람들도 동화가 되어버릴 듯 하였다. 나 자신도 그 눈빛을 보고 순간 옛날이 일이 생각이 났다. 갑작스레 부모님이 돌아가셔서 너무나 괴로워서 무덤가에서 몇날 며칠을 보내고 있을 때 집사가 손님이 왔다며 날 이끌고 저택으로 들어와서 거울 앞에 세웠을 때의 내 눈빛과 너무도 똑같았다. 하지만 소녀는 나의 그 눈빛보다도 더 슬퍼서 금빛의 투명한 눈물이 응고가 돼 버린 듯 하였다. “크흐흠, 흠.” 소녀에 대해 생각을 하고 있을 때 욕실 밖에서 집사의 헛기침 소리가 들리는 것을 봐서 필시 내 옷을 가지고 기다리다가 시간이 오래 걸리니 그만하고 나오라는 신호인 것 같았다. 간단하게 대충 씻은 난 수건으로 몸에 있는 물기를 닦고 밖으로 나가서 집사가 건네는 옷을 받아서 입었다. “레이디는 어디계시지? ” “마님 방에 계십니다. ” “그런가? 훗~” 죽은 어머니 방! 어머니가 돌아가신 후로 그 방에 한번도 들어가 보지 않았다. 가면 눈물이 나와 버릴 것 같아서이다. 울고 있으면 다 큰 녀석이 운다고 어머니의 환청이 들려서 꾸중을 들을까봐 가지 못하고 있었다. 그런데 하필이면 그 소녀를 어머니 방으로 데리고 가다니.... 가볍게 한숨을 쉬고는 무거워져만 가는 다리를 끌고 어머니 방으로 걸어갔다. 방문 앞까지 가는 것을 성공했지만 차마 열지는 못했다. 손잡이만 만지작거리며 다시 한번 한숨을 쉬고 있을 때 안에서 문이 열리면서 소녀가 보였다. “레이디! 다 씻으셨군요. 저하고 잠시 이야기를 나눌까요? ” “그러죠. ” 어머니 방에 들어가지 않아도 되므로 안도의 미소를 지으며 소녀에게 이곳을 벗어나 다른 곳에서 이야기를 하자고 하니 소녀는 흔쾌히 승낙을 하였지만 표정이 좋지 않았다. 어릴 적에 내가 입던 옷을 입은 소녀를 데리고는 집무를 보는 서재로 안내해서 들어갔다. 서재 안은 어느새 태양이 떴는지 햇빛이 환하게 머물고 있었다. 소녀에게 자리를 권하고는 내가 맞은편에 앉자 집사가 차를 가지고 와서 따르고는 밖으로 나갔다. 저 모습은 내가 기억하는 그 때부터 변함이 없었다. 잠시 차를 들어 한 모금 마시며 내려놓고는 차를 홀짝이면서 마시는 소녀를 바라보며 물었다. “보아하니 이곳 사람은 아니군요. ” “전 여행자입니다. ” 샤프란 사람들의 인상착의를 완전히 꿰뚫고 있는 내 눈에 처음 보는 소녀는 필시 이곳 마을과는 상관없는 사람일 것이다. 여행자라 소개를 한 소녀를 바라보며 왠지 단순한 여행자가 아닌 듯 싶었다. 미쳐서 날뛰는 순딩이를 바라보는 그 담담한 눈빛을 보면 그 방 알아낼 수 있을 것이다. 다른 사람들이라면 아무리 마법이 풀렸다 하더라도 그 자리에서 털썩 주저앉아 안색이 창백해지면서 대롱대롱 거리는 눈물을 흘려야 하는데 소녀는 그러지 않았기 때문이다. “이야기를 나눌게 뭐가 있죠? ” 무언가 급한 일이 있는 듯이 눈엔 다급함이 살짝 서렸다가 금세 사라졌다. “제 말이 광분하게 날뛰다가 레이디 앞에....이제 보니 이름도 묻지 않았군요. 이름이 뭐죠? ” 레이디랄지 소녀라고 부르다가 어색해서 말을 하다가 생각을 해보니 이름을 모른다는 결론이 나와서 난 염치불구하고 이름을 물어보았다. “미스티라고 하죠. 그러는 댁은 누구죠? ” “제 이름은 클레어라고 합니다. 미스티양. 아! 좀 전에 하던 말 이어서 하지요. 레이디 앞으로 달려간 말이 갑자기 온순해지는 그 현상이 궁금해서요. ” 서로 통성명을 하고는 난 궁금한 점을 물어 보았다. “잠시 생각을 하고 있다가 클레어씨의 외침을 듣고 피하려고 하다가 말이 온순해지는 그 이유를 제가 어찌 알겠습니까? 그때는 얼마나 무서웠다고요. 눈은 벌겋게 생겼고, 침을 질질 흘리고 막 뛰어다니는데, 꼭 미친 것 같았어요. ” 자신이 본 상황을 그대로 리플레이 해주는 실력을 지닌 미스티양은 이 상황을 빠져나가고 싶은지 내 시선을 은연중에 피하고 있었다. 인간이란 대화를 나눌 때 눈을 보면서 하는 법. 시선을 다른 곳으로 돌린다는 것은 난 당신과 말하기 싫어, 관심 없으니 꺼져 란 뜻이 담겨있다. “흠흠!! 그건 저 때문에 그럴 겁니다. ” 은근히 내 잘못을 꼭 집어서 하는 말에 난 뜨끔하면서도 침착하게 포커 메이스를 유지하고는 담담하게 대답했다. “사실은 제가 마법사인데 그만 그 순딩이 녀석을 한번 다른 이미지로 만들어 버리면 어떨까 하는 생각에 마법으로 그렇게 만들어 버렸죠. 그러자 절 등에 태우고 아주 열심히 뛰어다니더군요. 말 등위에서 중심을 잡느라 정신이 없어서 마법을 해제할 시간도 없었고, 생각도 못했거든요. ” “훗~그러니까 단순히 클레어님의 단순한 호기심으로 마을을 난장판으로 만들어 놨다 이거네요? 그 깜둥이 녀석을 한번 이미지 변신을 해보려다가 아예 뒤집어 놓으셨군요. 