식당에 내려온 나는 일행이 있는 곳으로 자리를 잡았다. “왜 가브리엘은 없고 너 혼자만 내려왔냐?” “좀 있으면 내려올거야! 그런데 미르가 가브 걱정까지 할줄은 몰랐는걸? 혹시 가브한테 반했냐? 강한 부정은 강한 긍정이라든데......” 내 대답에 미르는 오거 씹는 표정을 지었다. 오늘도 나의 승리다. 미르의 얼굴이 엄청 볼품없어졌을때 가브가 조용하면서도 잽싸게 달려나왔다. 그리고 나한테 한 소리하려다가 다른 일행이 보이자 언제 그랬냐는 식으로 얼굴을 고치고는 블루의 옆에 앉았다. “안녕하십니까? 이번에도 합석을 해도 될까요?” 깜장 머리의 똘만이로 보이는 하시온 남작이 묻자 난 고개를 저으려고 했는데 그것보다 더 빨리 대답하는 놈 때문에 내뜻을 이루지 못했다. “물론 괜찮습니다. 그런데 자작님은 안색이 나쁘시군요! 무슨일 있습니까?” 미르의 걱정어린 말에 그들은 한숨을 푹 쉬고는 자리에 앉아서 나와 슈퍼타이사이에 일어난 이야기를 하기 시작했다. 어느덧 식사는 나오고 난 이미 다 알고 있으므로 그저 음식 먹기만 바빴다. “아아! 그러셨군요! 그럼 이제 어떻게 되시는 겁니까? 그 소녀가 꽃의 여왕을 하기 싫다는 말에 엘리사양한테 돌아갔으니 그녀와 결혼을 해야 합니까?” 시침을 때고 말하는 가브는 궁금하다는 식으로 묻자 자작 일행은 고개만 끄덕이고 있었다. “그럼 결혼하면 되잖아요! 어차피 아이리스라는 소녀도 거절을 했는데..... 그녀의 진심도 헤아려줘야 하는게 아닐까요? 사랑하지도 안는 사람과 결혼이라니 그건 생각하기도 싫을 겁니다. 아무리 귀족 생활을 하고 싶다하나 그녀는 답답함이 싫어서 그럴꺼니 그 소녀에 대해 잊어주시는게 한때나마 사랑하던 소녀에 대한 예의 일겁니다.” 식사를 다 하고(다른 놈들은 이제 스프를 떠먹고 있었다) 차를 마시며 내가 한 소리하자 그들은 말을 잃어버린 듯 그대로 굳어져 버렸다. 아무래도 내가 그걸 어떻게 아냐는 식으로. . . . 문제가 일어났다고 직감하는 순간에 미르의 구원이 들어왔다. “루나! 나 이제 그만 먹고 싶으니까 말이지... 우리 한번만 대련을 해보면 않될까? 물론 기를 사용하지 안는다는 조건으로....” 갑작스레 이야기의 흐름이 딴대로 세자 딴 놈들은 다시 벙쩌 있었다. 내가 검을 다룰줄 모른다고 생각하는듯. . . . . . . . . . . . “좋아! 그럼 우린 나갈테니 알아서 식사를 하도록 하세요! 우리가 돌아올때까지 자리를 떠나면 한 차례의 이변이 벌어질겁니다. 호호호.” 한마디를 던지고 나서 미르를 데리고 공터로 갔다. 그런데 이때 뜻하지 안는 일이 일어났는데 그건 바로 이 인간들이 루나의 말을 듣지 안았다는 점에 있다. 루나의 모습이 사라지자 일행들은 서로 약속이라도 했는지 동시에 자리에서 일어났다. 그들은 루나의 진정한 실력을 한번도 본적이 없었기에 몰래 구경을 하기위해 일어난것이다. 서로 일어난 것을 알자 그들은 씨익 웃었다. 그리고 공터로 가기전에 루나에게 들키지 안기위해 기척을 죽이는 마법을 블루가 시전하여 당당하게 걸어갔다. 검소리가 들리는 것을 보니 그들은 벌써 대련을 시작하고 있었다는 것을 짐작하고 풀숲에 숨어서 쳐다보기 시작했다. 챙 챙 챙 챙강. . . . 채에엥 검 소리가 요란하게 들리고 두 사람은(?) 쉴세 없이 휘두르고 있었다. 한점의 군더더기 없이 이어지는 검들의 춤에 몰래보고 있던 일행들은 서로 놀라고 있는 중인데 그 중에서 한 인간은 더욱 놀라고 있었다. “미르, 대단한데?” “너야말로! 난 몇백년동안 수련을 했는데 너와 동률을 이루고 있으니까 오히려 니가 더 잘하는거야.” 비행기를 태워주는 미르의 말에 난 씨익 웃으며 힘을 끌어모아 샤이닝을 휘둘렀다. 보통검이라면 벌써 부러졌을 텐데 미르의 검은 날도 빠지지 안았다. “루나! 니가 사용하고 있는 검은 혹시 샤이니스님과 관련이 있니? 전에 미카엘이 하는 소리를 잠깐 들은 것이 생각이 나는데..?” “맞아!” “그걸 어떻게 해서 구했지?” 미르의 말에 난 전번에 미카엘에게 해줬던 말을 그대로 인용하며 열라게 대련하고 있는 사이에 말했다. “그렇군! 좋겠다. 루나는..” “야! 미르, 우리 쪼매 쉬자!” 자신의 말을 자르고 쉬자는 나를 보고 고개를 끄덕였다. “미르! 니 검 드래곤 본 이야? 너의 부모가 만들어준?” 귓속말로 물어오자 미르는 순간 흠칫하면서 맞다고 말했다. “나 궁금한게 있는데....혹시 니 부모의 이름이 어떻게 돼?” “엄마는 미르나이 고, 아빠는....” “가르시아” “맞아! 그런데 니가 어떻게 그걸알고 있는거지? 인간이면서..” 내가 자신의 아빠 이름을 말하자 미르는 맞다는 말을 하고 놀라면서 되물었다. 미르의 대답에는 말을 못하고 난 그저 배꼽을 잡고 웃고 있었다. “푸하하하하..나 좀...하하하..살려줘..하하하하하하하하” 끝도 없이 뒤로 발라당 넘어지며 웃고 있는 나를 미르는 어쩔줄 몰라하며 바라보고 있었다. 전에 로드가 가끔씩 놀러오면서 한번씩은 드래곤들의 에피소드를 들려주었는데 거기에 미르의 엄마, 아빠가 있었기 때문이다. 헤츨링 이었을때의 가르시아를 보고 성룡인 미르나이가 찜해서 결혼을 해버렸다는, 짧게 줄여서 키워서 잡아먹었다고(?) 해야 하나? 그래서 태어난 드래곤이 바로 미르가 된것이다. 한참을 벌러덩 구르며 웃다가 기력을 다해서 잠시 숨을 고르고 앉았다. “루나! 왜 그러는거야? 말해줘.” 자꾸만 채근하는 미르를 쳐다보면 다시 웃음이 나올까봐 하늘만 쳐다보았다. “몰라도 돼! 알고 싶으면 네 부모한테 가서 물어보면 될거 아니야? 아님 레드 드래곤족의 수장한테 물어보던지, 정 입이 안떨어지면 드래곤 로드한테 가서 물어봐라!” 