하기야 너는 먹는 것밖에 관심이 있겠냐?” 내가 일어나기 전에 미리 일어나있던 블랑슈를 보며 말을 했지만 그 놈이 어떻게 말을 할 수 있겠어? 사람은 많고 건물도 많지만 내가 갈 곳은 없네. 심.심.해. 심심함을 연발하던 난 어찌할 바를 모르고 방안을 왔다 갔다 했다. “루나야! 신경 쓰이니 가만히 좀 있어. ” 부스스 일어난 엄마는 그 소리를 하고 다시 누웠다. 히잉~심심한데. 어떻게 하지? 어떻게.....확 튀어? 그러다가 걸리면 나 혼자만 묵사발이 되는데. 한참을 고민했지만 결론이 내려지지 않자 다시 의자에 풀썩 앉았다. 진짜 진짜로 할일이 없던 난 마법 주머니에서 손톱만한 보석을 5개 꺼내서 탁자위에 올려놓았다. 로드가 올 때마다 한 상자씩 주고 간 것과 내가 신으로써 태어날 때 신들이 선물로 주고 간 것이 섞여 있었다. 다섯 개의 알록달록한 보석을 손에 쥔 다음에 탁자에 던져서 그중에 하나를 잡아서 던져 아래에 있는 보석을 집어서 다시 받는 일명 공기놀이를 했다. 보석을 던질 때마다 아침햇살에 반사가 되어 투명하고 아름답게 빛이 나서 눈을 어지럽혔다. 하지만 이것도 둘이서 하는 것이 좋지 혼자하면 지루하다 못해 공기 돌을 던져 버릴 수가 있으니 알아서 자제를 하고 집어넣었다. 혹시나 아무데나 던져서 가구나 침대 밑으로 들어가서 못 찾으면 나만 손해니까. 가구와 침대를 하나로 묶지 않았다고 하시는 분들이 계시겠지만 엄연히 가구와 침대는 다른 법! 침대는 가구가 아닙니다. 침대는 과학입니다. 라고 말하고 싶지만 그 말이 엄청 많이 써먹힌 관계로 입 다물고 있을 것이다. 이것도 저것도 하지 못하는 내 신세를 한탄하고 있을 때 엄마와 리디가 눈을 떴다. “웬일로 빨리 일어나셨네요. 그럼 저 먼저 씻으러 갈게요. ” 일어나자마자 리디가 한 말에 약간 마음이 상했지만 어쩌리요~사실인 것을. “일찍 일어났으면 머리라도 빗어야지 그게 뭐니? ” 머리에 관해 별로 신경을 쓰지 않아서 어떻게 됐는지 관심이 없었지만 엄마는 내 팔을 잡고 거울이 있는 곳에 앉혀두고 머리를 빗어주었다. “이것이 좋을까? 아니야. 저것이 더 좋을 것 같은데, 뭔가 부족해 보여. 넌 뭐가 좋으니? ” 머리를 다 빗긴 엄마는 장신구를 여러 개 꺼내 놓고 이것저것 고르다가 헷갈리는지 나한테 선택을 하라고 했다. “아무거나 하지 뭘 그렇게 고민을...... 나,난 이게 좋아! 헤헤~” 보석에 관심이 없는 난 그런 걸로 고민을 하는 엄마에게 아무거나 고르라는 말을 하다가 눈이 번뜩이는 것을 보고 생명의 위험을 느낀 주둥이와 손이 얼른 가까이에 있는 것을 가리키며 말했다. “제발 좀 이런 것에 신경 좀 써라. 어떻게 된 여자애가 다 좋아하는 보석을 그저 돌보듯 하니... 쯧쯧~다른 인간들이 보면 별종이라고 하겠다. ” 한 소리를 하고 엄마는 내가 가리킨 사파이어로 된 세트를 내 몸에 치장해주었다. 사파이어 머리핀에, 목걸이, 팔지, 반지 등으로 도배를 시켜놓고 만족했는지 빙그레 웃었다. 처음에는 귀걸이까지 끼우려고 했는데 아쉽게도 난 귀를 뚫지 않았기에 착용을 하지 않다가 엄마가 귀에 구멍을 뚫으려고 할 때 도망을 친 것을 보고 귀걸이 소리는 뺐다. “그러면 난 씻을 테니 잠깐만 기다리거라. ” 리디 다음 타자로 엄마가 들어가고 리디는 젖은 머리를 수건으로 털털 털면서 내 곁으로 다가왔다. “루나님도 씻으신지 얼마 안 되었네요? 머리가 아직도 많이 축축해요. ” 내 머리를 만지며 배시시 웃은 리디는 정령을 불러서 머리를 살짝 말리고 의자에 앉아서 천천히 머리를 빗었다. 녹색빛 머리칼은 꼭 나뭇잎이 이슬을 머금은 듯이 창가를 비집고 들어온 햇살에 반짝반짝 빛이 났다. 한참을 말없이 자기 할일을 하고 있다가 엄마가 다 씻자 우리를 끌고 아래층으로 내려갔다. 좀 이른 아침이라 사람들이 식당에 많이 없어서 테이블이 드문드문 남아있었으므로 아무거나 골라잡고 앉았다. “이놈들이 오늘은 많이 늦네? ” 주위를 둘러보고는 엄마가 자리를 잡고 안으며 말했다. 따식이들이 먼저 내려와 자리를 잡아야 했으나 아무도 없는 관계로 따식이들것까지 미리 식사 주문을 시켰다. “여기에서 제일 유명한 곳이 어디야?” 이곳에 뭐가 있는지 잘 몰라서 혹시 일행들과 떨어져서(사람들에 밀려서 미아가 되었다고 뻥 치며 혼자 돌아다니려고!) 다닐 때 땅만 파고 있을 수 없으므로 간단하게 물어보았다. “글쎄다. 우선은 신들의 신전을 들 수 있겠고, 에어라이 한 가운데 국가에 공을 세운 인간들의 동상이 세워져 있는 곳도 명물이라고 할 수 있겠지. 에...또 뭐랄까! 몰트 제국의 왕궁이 멋있지. 다른 왕궁보다 화려하다고 할까? 내가 예전에 유희를 다닐 때 한번 가본 적이 있어서 잘 안단다. 맛있는 음식점이라는 간판을 걸고 장사를 하는 가게도 명물이지! 맛이 죽여주거든~값이 비싸긴 하지만! 그리고 도시 안에 숲이 있단다. 그 숲에 의자나 간단하게 사람들이 쉴 수 있는 것들이 마련되어 있어서 좋은 공원이라고 할 수 있지. " 이곳에도 맛있는 음식점이 제일 좋은가보다. 파이넬 왕국에도 가게가 있었는데. 무지막지한 곳을 소개하는 엄마의 말에 머리가 지끈지끈 거렸지만 어쩌겠는가 말을 꺼낸 내가 잘못이지. “일찍 나오셨네요. 미스티도 그리디아도 잘 잤니? ” 우리에게 첫 아침 인사를 한 블루는 작당을 했는지 오빠와 가브, 필라르와 같이 내려왔다. 아무래도 혼자서 세 여인네들의 다굴 잔소리를 듣느니 단체로 잔소리를 듣는 게 강도가 약하기 때문일 것이다. “너희들도 잘 잤니? ” 하지만 우리 일행의 대빵인 엄마의 잔소리와는 전혀 거리가 먼말에 네 남자는 웃으며 그렇다고 말하고 자리에 착석했다. “오늘부터 며칠간 에어라이 탐험을 시작하려니까 반대하는 놈들은 내 손에 아작 날줄 알아? 어라? 대답이 없네. 