먼저 선공을 양보해주자 로리타는 슬슬 내 쪽으로 다가오면서 검으로 내 검을 내려치려고 하였다. 밤에 상대하기 위해 몸은 성하게 만들고 싶어서 검을 떨어뜨리게 만들 녀석의 마음을 꿰뚫어본 난 입 꼬리를 올리고는 검을 옆으로 빼자 로리타의 검은 잠깐사이에 바닥으로 떨어졌고, 그 시간에 난 오른 다리를 들어 돌려차기를 하여 녀석의 왼쪽 뺨을 쳐버렸다. 순간 당한 녀석은 엉덩방아를 찧었고, 한바퀴 굴러서 다시 몸을 세운 녀석은 얼얼해진 뺨을 한손으로 갖다 대었다. “훗~이번엔 내가 봐줘서 그런 거니 다음번엔 어림도 없다.” 꼭 싸움도 못하는 녀석들이 하는 멘트를 꼭 집어낸 로리타에게 난 비웃음을 보내주면서 이번에 내가 먼저 선공을 하였다. 검을 들어서 정면으로 찔러오자 로리타는 자신의 검을 들어 막았지만 이건 전초전이었다. 녀석이 검을 막자 난 녀석의 검을 맞대고 찔러 들어가자 ‘쓰르르릉’ 아름다운 소리를 내면서 심장 쪽으로 흘려보냈고 놀란 녀석은 뒷걸음질을 치면서 검으로 내려쳤고, 오른쪽으로 내 검이 반탄력을 받아 쏠리자 다시 그 반탄력을 이용해 반바퀴 돌려서 배 쪽을 치고 들어갔다. 검이 뱃쪽으로 들어가자 이번엔 로리타가 다시금 내 검을 쳐서 방향을 돌려버렸다. “아~재미없어. 계속 이렇게 했다간 시간 낭비군. 이번엔 확실하게 보내줄게.” 검을 회수한 난 잠시 심호흡을 하고 여전히 식은땀을 흘리며 비웃음을 짓고 있는 로리타 녀석에게 짓이겨 들어갔다. 보통 놈들의 눈에 살짝 보일 정도로 신법을 아주 약하게 발휘한 것이다. ‘루나 검법. 아무거나 찔러!’ 레이에게 전수받은 건데 이름이 없다고 해서 내가 아무렇게나 붙인 것이다. 일일이 한자어나 화려한 수식을 붙이기 귀찮았기 때문이다. 한번 검을 휘두름으로써 미세한 다발의 검기들이(물론 이건도 소드 마스터 상급 정도가 되어야 겨우 볼 수 있다. ) 뿜어지면서 공격 대상에 박혀 산산 조각을 내버리는 무서운 검법인데, 여기서 펼치기엔 너무나 위력이 강맹했기에 다발의 검기들을 일일이 신경 써서 최대한 약하게 조절을 하였다. 그 결과!! “푸하하하하~” “아이고~나 죽네~” “냐하하하~” “큭크크큭~쿨럭~” 이렇게 됐다. 미세한 검기들은 로리타 녀석의 몸은 건드리지 않고 옷만 살짝 어루만져주고는 사라졌는데 보고 있으면 눈물이 나올 정도였다. “마스터들을 놀린 댓가다. 목숨을 취하지 않는 것만 해도 다행으로 여겨라.” 싸늘한 말투에 로리타 녀석은 신음소리만 낸 채 석고상이 된 듯 꼼짝도 못하고 있었다. 왜냐고? 아까 말했을 것이다. 검기들이 옷만 어루만져주고 사라졌다고. . . . 옷을 어루만져주어서 입고 있던 옷이 공중분해 되듯이 사라졌다. 그리고 나머지 하나 입고 있는 팬티도 줄이 끊어져서 부여잡고 있었기 때문이다. 로리타 녀석을 죽이진 않았지만 지금 저 녀석은 죽고 싶을 만큼 창피하고 부끄러워서 아무 말도 못하고 몸이 굳어 버린 것이다. 이것으로 내가 내린 벌은 이만 마치려다가 길드원들을 향해 입을 열었다. “또다시 하극상을 일으키면 그땐 죽음이다.” 외치면서 카시야스가 내게 준 나비와 벌, 꽃이 새겨진 자수정을 올려서 다 볼 수 있도록 해주자 광분하던 분위기가 침묵으로 바뀌었다. “그럼 다시 다음 대결을 시작해라.” 내 할일을 다 하고 자리로 가서 앉았다. 그러자 옆에 있는 녀석들이 날 신기한 듯이 바라보고 있었다. “니가 이런 일에 나설 줄은 몰랐는걸?” 올리버의 말에 난 어깨만 으쓱해주고는 대결하는 곳을 바라보았다. 팬티만 부여잡고 있던 녀석은 이미 다른 길드원에게 인수인계가 된 듯 내 눈에 보이지 않았다. “아! 요즘 쌓인 스트레스 좀 풀었어.” 어제 무보수 아르바이트로 하루 종일 서있었던 것 하며 오늘 아침 식사 시간에 일어난 일 때문에 짜증이 났는데 아까 있었던 일로 풀 수 있었다. “넌 싸움하면서 스트레스 푸냐?” 스포츠머리보다는 더 긴 흑발을 지닌 케이아스의 말에 난 고개를 끄덕였다. “당연하지! 여행하다가도 스트레스가 쌓이면 일행들하고 대련을 하곤 했어.” 그 말에 옆에 있는 녀석들은 최대한 조용해지면서 앞에서 대결을 하고 있는 두 사내만 뚫어지게 쳐다만 보았다. 괜히 내 눈에 띄었다간 스트레스 해소용으로 전락될 가망성이 있다는 것을 그제서야 깨달은 모양이다. 짧다고 하면 짧고 길다고 하면 긴 시간을 경기장에서 하품을 하면서 난 대결하는 것을 지켜보았다. 화끈한 맛이 없고 질질 끄는. . . . 내 성격에 맞지 않는 싸움인 것이다. 연신 하품을 하면서 지켜보고 있었지만 로리타 사내처럼 내게 따따부따 말하는 사람은 아무도 없었다. 오히려 하품 소리만 나면 공포소리를 듣는 것처럼 고개를 돌려버렸다. “이것으로 대결은 끝이다. 1년 후에 보자.” 짜증이 팍팍 나는 대결이 끝나자 난 블랑슈를 앉고 의자에서 일어나 워프 게이트 쪽으로 걸어갔다. “괜찮은 거냐? 아까부터 하품만 하던데, 피곤해서 그러는 거야?” 웬일로 어울리지 않은 말을 하는 카시야스에게 난 고개를 끄덕였다. 정말로 피곤했기 때문이다. 어제 하루 종일 서있었는데 그게 한잠 잔다고 풀려질 것이 아니었다. 물론 나야 소드 마스터의 경지를 넘어섰으니 기를 끌어올려 온몸에 퍼트리면 풀리지만 귀찮아서 하지 않았다. 그럴 바엔 차라리 잠을 자는 게 100배는 낫기 때문이다. 워프 게이트로 다시 방안으로 이동한 난 쇼파에 그대로 누워버렸다. “나 잠자려니까 깨우지 마. 깨우면 죽음 이얏.” 누워있는 날 내려다보는 녀석들에게 약간의 협박을 가한 다음에 난 마음 편히 기약 없는 꿈나라로 가는 고속버스를 탔다. 