바로 분수대 곁에 있는 인간들 중 남자의 말. 바로 분수대 곁에 있는 인간들 중 남자의 말.. 바로 분수대 곁에 있는 인간들 중 남자의 말... 바로 분수대 곁에 있는 인간들 중 남자의 말.... 바로 분수대 곁에 있는 인간들 중 남자의 말....분수대가 컸고, 우린 그 인간들과는 반대쪽에 앉아있었으므로 얼굴은 확실하게 보이지 않았다. “그게 무슨 말인가요?” “그게 무슨 말인가요?” 가브는 물속에 손을 집어넣은 채 반대편을 향해 말했다. “저희들이 꽤 한 가문하는 사람들이라 저들이 피하는 겁니다.” “저희들이 꽤 한 가문하는 사람들이라 저들이 피하는 겁니다.” 어느 가문의 도령인지는 모르겠지만 예의바른 말에 ‘된 놈이다’ 라고 생각했다. “겨우 그 정도 때문에 피하다니.....피해의식이 있어서 그러나? 미르야~뭐하는 거야? 블랑슈 가지고 장난하지 마. 리디는 어디에 찰싹 붙는 거야? 떨어져. 덥단 말이야. 블루는 인상 좀 펴라, 아까 한 일 때문에 아직까지 삐진 건 아니겠지? 야! 필라르, 어디다가 발을 담그려는 거야? 환경 오염시키지 말고 제발 가만히 있어라.” “겨우 그 정도 때문에 피하다니.....피해의식이 있어서 그러나? 미르야~뭐하는 거야? 블랑슈 가지고 장난하지 마. 리디는 어디에 찰싹 붙는 거야? 떨어져. 덥단 말이야. 블루는 인상 좀 펴라, 아까 한 일 때문에 아직까지 삐진 건 아니겠지? 야! 필라르, 어디다가 발을 담그려는 거야? 환경 오염시키지 말고 제발 가만히 있어라.” 차분한 가브를 뺀 일행들의 행동에 일일이 신경을 쬐금 쓰느라 머리가 아파왔다. “대단하시군요! 다른 사람들 같으면 우리 곁으로 올 생각을 하지 않는데...” “대단하시군요! 다른 사람들 같으면 우리 곁으로 올 생각을 하지 않는데...” 여전히 일행들을 따끔하게 혼내주고 있다가 그 남자의 말에 약간의 시간을 내서 말했다. “우린 당신이 누군지 몰라요. 블랑슈~물속에 던져버리기 전에 빨랑 원 위치. 블루야! 겨우 그까짓일 때문에 위~이~~대한 존재가 삐져서야 되겠어? 미르랑 필라르는 내가 나중에 이뻐해 줄게. 그러니까 가만히 좀 있어. 이것들이 내 말이 말 같지가 않냐? 이참에 확 나 혼자 톡낄 수 있어?” “우린 당신이 누군지 몰라요. 블랑슈~물속에 던져버리기 전에 빨랑 원 위치. 블루야! 겨우 그까짓일 때문에 위~이~~대한 존재가 삐져서야 되겠어? 미르랑 필라르는 내가 나중에 이뻐해 줄게. 그러니까 가만히 좀 있어. 이것들이 내 말이 말 같지가 않냐? 이참에 확 나 혼자 톡낄 수 있어?” 한참을 소란 피우던 따식이와 따순이는 순간 조용해 졌다. 