저 녀석이 비록 루나를 사랑했다지만 이젠 그래서는 안 된다. 이제는 엄연한 가족이거늘 가족 이상의 사랑은 불필요하다. 루나에겐 이성으로써의 사랑이 아니라 따스한 가족의 사랑이 필요하니깐! 내 의도를 알아차렸는지 가르시미르는 고개를 살짝 끄덕이고는 밖으로 나가버렸다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [65 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3189 6 엄마란 존재 - 3 왠지 이곳엔 오기 싫었는데 그 이유를 알 수 있게 되었다. 이성으로 사랑하고 있는 루나를 한 가족으로 받아들이는 불상사를 엄마가 벌여버렸기 때문이다. 이미 용언으로 말했기에 물리지도 못한다. 밤이 깊어서 그런지 초승달이 별들과 섞여서 빛을 내고 있었다. 저 별들을 보니 가르엔에서 루나와 대련을 하며 나누던 얘기가 불현듯 생각이 났다. “미르, 저기 있는 별들한테도 이름이 있을까?” “미르, 저기 있는 별들한테도 이름이 있을까?” 아무 생각 없이 끄덕이는 날 보며 루나의 찬란한 금발과 루비빛 눈동자는 어둠에 젖어들었다. “좋겠다. 별들은......이름이 있다면 언제까지나 사람들의 머릿속에서 기억이 날 테니, 하지만 난 이제 곧 그들의 뇌리에서 지워지겠지? 더 이상 날 기다려 주지 않는 그런........” “좋겠다. 별들은......이름이 있다면 언제까지나 사람들의 머릿속에서 기억이 날 테니, 하지만 난 이제 곧 그들의 뇌리에서 지워지겠지? 더 이상 날 기다려 주지 않는 그런........” “루나 갑자기 그게 무슨 말이야? 기억에서 지워지다니! 니가? 아니야! 너만은 내가 기억해 줄게. 그리고 내 후손들한테도 들려줄게. 참 당당하고 드래곤 무서운 줄 모르는 인간이었다고, 그러니까 그런 생각은 하지 마. 비록 인간이어서 삶이 짧지만 그만큼 열심히 살면 되잖아? 지금처럼.” 그래서 날 동료로 인정해주고 같이 여행을 하는지도 모른다. 인간과는 달리 드래곤들이란 망각을 모르는 존재! 즉 영원히 잊어버리지 않는다. 그만큼 다른 이들은 기억력이 좋다고 할 수 있겠지만 우리에겐 곤욕이었다. 