그러니까 저와 주인님은 같이 태어나신거에요. ’ ‘그건, 신검은 만들기 어려워요. 그리고 거기다 만든 신의 권능을 부여하기 때문에 더욱더 그러하겠지요. ’ ‘신검은 신만 말들 수 있다라는 말이군. ’ ‘물론이지요. 그분께서 검을 만드시면 세상 어느검도 그의 앞에서 무릎을 꿇겠지요. ’ ‘헤헤헤, 나중에 카스한테 부탁해야겠군. ’ ‘헤헤헤, 나중에 카스한테 부탁해야겠군.’ ‘안돼요. 검사는 더욱더 뛰어난 검을 지니기 원하니. 검사는 더욱더 뛰어난 검을 지니기 원하니.. 검사는 더욱더 뛰어난 검을 지니기 원하니... 내가 미쳣냐? 샤인의 권능이 깃든 널 함부로 대하게. 내가 미쳣냐? 샤인의 권능이 깃든 널 함부로 대하게.. 내가 미쳣냐? 샤인의 권능이 깃든 널 함부로 대하게... 아우! 이런 이야기를 하는 동안에 갑자기 잠이오니 잠이나 자야겠다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이.. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이... 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이.... 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 루나라고 이름을 밝힌 소녀에게 난 고개를 끄덕거렸다. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 루나라고 이름을 밝힌 소녀에게 난 고개를 끄덕거렸다. “아하! 그러세요? 우린 신전을 구경하기위해 와서 이만 가보겠습니다.” 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 루나라고 이름을 밝힌 소녀에게 난 고개를 끄덕거렸다. “아하! 그러세요? 우린 신전을 구경하기위해 와서 이만 가보겠습니다.” 하면서 그냥 뒤돌아선 여신의 아름다움을 지닌 루나양 ‘후훗. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 루나라고 이름을 밝힌 소녀에게 난 고개를 끄덕거렸다. “아하! 그러세요? 우린 신전을 구경하기위해 와서 이만 가보겠습니다.” 하면서 그냥 뒤돌아선 여신의 아름다움을 지닌 루나양 ‘후훗.. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 루나라고 이름을 밝힌 소녀에게 난 고개를 끄덕거렸다. “아하! 그러세요? 우린 신전을 구경하기위해 와서 이만 가보겠습니다.” 하면서 그냥 뒤돌아선 여신의 아름다움을 지닌 루나양 ‘후훗... 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 루나라고 이름을 밝힌 소녀에게 난 고개를 끄덕거렸다. “아하! 그러세요? 우린 신전을 구경하기위해 와서 이만 가보겠습니다.” 하면서 그냥 뒤돌아선 여신의 아름다움을 지닌 루나양 ‘후훗... 보통 사람들은 날 보고 먼저 무릎을 꿇고 머리를 조아리는데. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 루나라고 이름을 밝힌 소녀에게 난 고개를 끄덕거렸다. “아하! 그러세요? 우린 신전을 구경하기위해 와서 이만 가보겠습니다.” 하면서 그냥 뒤돌아선 여신의 아름다움을 지닌 루나양 ‘후훗... 보통 사람들은 날 보고 먼저 무릎을 꿇고 머리를 조아리는데.. 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 루나라고 이름을 밝힌 소녀에게 난 고개를 끄덕거렸다. “아하! 그러세요? 우린 신전을 구경하기위해 와서 이만 가보겠습니다.” 하면서 그냥 뒤돌아선 여신의 아름다움을 지닌 루나양 ‘후훗... 보통 사람들은 날 보고 먼저 무릎을 꿇고 머리를 조아리는데... 샤이닝~~바이바이’ 를 외치며 샤이닝의 대답도 듣지 않은채 그대로 잠이 들어버렸다. 어제 난 여신이 강림한줄 알았다. 너무나 아름다운 여신이..... 그리고 옆에는 아주 잘생기신 남자분이 계셨다. 이런저런 얘기를 나누는 것 보니 분명히 같이 여행을 하는 동료일것이다. “와우~~~ 어마하게 크다! 어떻게 저런 커다란 건물을 돌로 만들었을까?” 듣는 이로부터 기분이 좋게 만들 수 있는 목소리를 가진 그녀의 목소리는 감동 그 자체였다. “저 건물을 약 500년전에 만들어진 것인데 완성할때까지 200년이 걸렸습니다.” 내 목소리가 들렸는지 그녀와 그 남자는 나를 빤히 쳐다보았다. 정면에서 보니 내가 모시는 샤이니스님보다 아름다운 얼굴을 가진 것 같았다. “안녕하세요! 전 루나라고 여기에 관광차 들렀습니다.” 상큼한 목소리를 가진 그녀는 내가 소개를 했는데 왜 너는 아무말도 하지 않냐? 하는 식으로 쳐다보는 듯 하였다. “안녕하세요. 전 샤이니스님의 영원한 종인 마카엘이라고 합니다.” “아!! 신관이구나? 저쪽에 있는 남자는 그라시엘이라고 하는데, 미카엘은 이곳 신전에서 살고 있나보죠?” 루나라고 이름을 밝힌 소녀에게 난 고개를 끄덕거렸다. “아하! 그러세요? 우린 신전을 구경하기위해 와서 이만 가보겠습니다.” 하면서 그냥 뒤돌아선 여신의 아름다움을 지닌 루나양 ‘후훗... 보통 사람들은 날 보고 먼저 무릎을 꿇고 머리를 조아리는데.... 