“걱정하지 마. 세르아....분명히 이 계획은 프란시스 공작이 벌린 일 일것이다. 우리 집안하고 사이가 좋지 않았으니까 숙청을 하려고 나를 그리로 보내라고 했겠지.” “걱정하지 마. 세르아....분명히 이 계획은 프란시스 공작이 벌린 일 일것이다. 우리 집안하고 사이가 좋지 않았으니까 숙청을 하려고 나를 그리로 보내라고 했겠지.” 으레 그런 말을 들으면 화를 내거나 침울해 있거나 가기 싫다고 어디에 하소연이라고 해야 할 텐데 라이너는 짐작을 하고 있었는지는 모르겠지만 담담하기만 했다. “그런데 옆에 있는 사람들은 누구입니까?” “그런데 옆에 있는 사람들은 누구입니까?” 참말로 질문한번 빨리도 하네. 그제서야 우리가 보이는지 그들은 의심의 눈을 하고 쳐다보며 라이너에게 물었다. “오늘 만난 친구들이다.” “오늘 만난 친구들이다.” 엄청 짧은 말에 기사는 웬일이지 의심을 풀고 친절하게 인사를 했다. “안녕하십니까. 전 라이너 도련님의 호위를 하고 있는 프로스 볼크라인 이라고 합니다.” “안녕하십니까. 전 라이너 도련님의 호위를 하고 있는 프로스 볼크라인 이라고 합니다.” 친절하게 인사를 하는 그에게 나도 아까와 같이 친절하게 소개를 시킨 후 한마디 덧붙였다. “볼크라인 아저씨는 라이너 씨를 엄청 신뢰 하나 봐요? 보통 사람 같으면 계속 의혹의 눈을 가지고 뚫어져라 쳐다보던지 아님 관심을 끊었을 텐데...” “볼크라인 아저씨는 라이너 씨를 엄청 신뢰 하나 봐요? 보통 사람 같으면 계속 의혹의 눈을 가지고 뚫어져라 쳐다보던지 아님 관심을 끊었을 텐데...” 그 말에 그 일대는 웃음의 도가니탕이 되었다. 대체 내가 뭘 또 잘못 말했나 생각을 해봐도 감이 잡히지 않았다. “우띠이이~왜 그렇게 웃는 거야? 감정 상하게 시리!” “우띠이이~왜 그렇게 웃는 거야? 감정 상하게 시리!” 한참을 웃다가 말하는 꼴이란. “우띠이이~왜 그렇게 웃는 거야? 감정 상하게 시리!” 한참을 웃다가 말하는 꼴이란.. “우띠이이~왜 그렇게 웃는 거야? 감정 상하게 시리!” 한참을 웃다가 말하는 꼴이란... “우띠이이~왜 그렇게 웃는 거야? 감정 상하게 시리!” 한참을 웃다가 말하는 꼴이란.... 