감히 내 앞에서 미르한테 달라붙은 죄였다. “루나양은 좀 과격하군요?” “루나양은 좀 과격하군요?” 어느새 돌아왔는지 그들은 내 앞에서 일행들과 인사를 하고 있었다. “말을 안 들은 죄라고 생각하면 될 거예요.” “말을 안 들은 죄라고 생각하면 될 거예요.” 블랑슈를 물에서 꺼내서 돌 위에 올려놓고 그들을 쳐다보았다. 환상의 커플이라고 밖에 생각이 들지 않았다. 은발의 사내와 갈색머리를 위로 틀어 올린 여인. 은발의 사내와 갈색머리를 위로 틀어 올린 여인. “그런데 왜 이곳에 있는 사람들이 쳐다보다가 고개를 돌리지요?” 은발의 사내와 갈색머리를 위로 틀어 올린 여인. “그런데 왜 이곳에 있는 사람들이 쳐다보다가 고개를 돌리지요?” 아까부터 많이 궁금해 하다가 그들이 나타나자 대뜸 물어보았다. “그 이유는 저희집안이 좀 힘이 있어서 그런 겁니다.” “그 이유는 저희집안이 좀 힘이 있어서 그런 겁니다.” 라이너라는 남자의 말이 맞는지 곧 한 무리의 기사들이 들이닥쳤다. “라이너 도련님! 이곳에서 뭘 하고 계신 겁니까? 얼마나 찾았는지 아십니까? 아니 이런 세르아 카바야시님께서도 계셨군요? 미처 몰라뵌 점 용서하십시오.” “라이너 도련님! 이곳에서 뭘 하고 계신 겁니까? 얼마나 찾았는지 아십니까? 아니 이런 세르아 카바야시님께서도 계셨군요? 미처 몰라뵌 점 용서하십시오.” 기사의 말을 들어보니 방금 라이너의 말이 맞는 듯 했다. “아닙니다. 그럴 수도 있지요. 그런데 무슨 일로 라이너를 찾았는지요?” “아닙니다. 그럴 수도 있지요. 그런데 무슨 일로 라이너를 찾았는지요?” 라이너가 할말을 대신한 세르아의 말에 기사는 굉장히 친했는지 친절하게도 가르쳐주었다. “지금 저택에서 플라시도 후작 각하께서 찾으십니다. 왕궁에서 바스라의 몬스터들을 처리하는데 그리로 가라는 명이 떨어졌다고 합니다.” “지금 저택에서 플라시도 후작 각하께서 찾으십니다. 왕궁에서 바스라의 몬스터들을 처리하는데 그리로 가라는 명이 떨어졌다고 합니다.” 그 말에 세르아는 얼굴이 하얗게 탈색이 되서 부들부들 떨었다. 