“사실 저희들은 그저 평범한 소년이었을 적에 너무 가난하여 먹을것이 없어 굶어 죽기 일보직전 이었습니다. 그때 생각난 것이 바로 암살 길드였습니다. 훈련을 열심히 하면 굶지는 않기에... 물론 훈련을 받다가 죽는이가 부지기수 였지만 저희는 목숨을 걸고 했습니다. 그러다 지옥같은 훈련이 끝나고 임무가 기다리고 있었습니다. 이런저런 일을 하다보니 어느새 소드 마스터가 되어 있었습니다. 하지만 길드 규정상 한번 몸담으면 빠져 나갈수가 없기에 이 일에 끼어들었습니다.” “흐음! 그렇단 말이지, 이젠 길드에서 탈퇴해 자유의 몸이 되었으니 어디든 갈수있으니까 말이야, 나하고 헤어지고 나면 왕국같은데 귀속해서 일하면 곧 좋은 성과가 있을꺼야? 그러다가 여자도 만나 결혼도 하고 아기도 낳다 보면 행복한 삶을 살수 있을꺼야? 이건 내 예감인데 확실해! 내 예감(신감)은 정확하니깐! 그때가서 나를 모른척만 않해주면 되는데 어때 할수 있겠어?” 나의 기나긴 말을 듣던 부하들은 맨 끝말을 듣고 놀랐는지 아무 말이 없었다. 시간이 지나자 정신을 차렸는지 카리스가 대표로 말했다. “그건 있을 수 없는 일입니다. 저흰 죽을때까지 주군을 섬깁니다. 다시는 이런 말은 꺼내지 마십시오?” “호오 대단한데! 보통 다른 사람같으면 좋아했을텐데? 좋아 이건 주군으로써 명령이다. 난 얼마간만 여행을 하니깐 내가 돌아가면 아까 말했던 것처럼 해라. 안 그러면 여기서 주종의 관계를 파기한다.” 내가 강하게 밀어붙이자 부하들은 마지못해 고개를 끄덕였다. 이렇게 끄덕이던 나는 갑자기 심심해 졌다. 그때 내 머릿속에 한자기 생각이 지나쳤다. 난 웃으며 내 부하들을 쳐다보며 말했다. “내가 여행하는 동안에 내가 위험에 빠지면 구해줘야 하는데 나보다 약해서야 내가 너희들을 구해주는 꼴이되잖아! 그러니깐 이제부터 최소한 나와 동률을 이루어야 한다 이 말이지! 내가 무슨 말을 하는지 알아듣겠지?” 이 말을 듣고 부하들은 어리둥절해 하다가 그래도 그 중에서 두목이라고 카리스가 빙그레 웃으며 말했다. “그 말씀은 혹시 저희보고 수련을 하라는 말인가요?” “후후! 맞아, 역시 눈치 하난 빠르네! 너희들은 이제부터 하루도 않빠지고 수련을 해야해. 하지만 너희들 혼자서 해봤자! 오랜기간이 흐른 후에야 성과가 나타나지?” 카리스외 두명은 내가 한말을 듣고 이해를 못했는지 고개를 연신 갸웃거렸다. “좋아! 간단하게 말하지! 내가 너희들을 가르쳐 주겠다. 그러면 성과가 빨리 나타날것이다. 이것에 대해 이의 있나? 없으면 여관 뒤쪽의 공터로 나를 따르라.” 오랜만에 골목대장 놀이를 하는 식으로 말하고 뒤뜰로 갔다. 한참을 갸웃거리던 부하들은 내 말을 듣고 표정이 밝아 졌다. 어느 누구가 가르쳐 준다는데 얼굴을 찌푸리고 있겠는가? 그것도 자신의 상관이 손수 지도해 주겠다는데. . . 공터로 나온 나는 발에 내공을 보낸후 발 도장을 찍고 있었다. 똑같은 것을 세 개씩이나! 내가 하는 짓을 보던 부하들은 놀랍다는 식으로 나를 쳐다 보았다. 맨 땅에다 발 도장을 찍고 다니니 말이다. (어디서 무지 많이 본듯한 행동을!!! 역시나 판타지 소설을 많이본 결과가???) “먼저! 한가지 질문을 하지? 이게 무엇으로 보인가?” “제 생각으로는 그냥 발자국인 것 같은데요?” 하고 후리오가 말했다. “쯧쯧쯧! 어렇게 머리가 않돌아가서야? 내가 힌트를 주지, 카리스와의 마지막 결투에서 무엇을 봤는지 설명해봐.” 내 말을 듣자 카리스가 그래도 자기와 직접 맞붙어서 더 잘안다는 식으로 말했다. “그러니까 제가 검기를 만들자 주군께서도 검기를 만들었고 한번 격돌이 있은 후 다시한번 어우러졌을때 검과 검끼리 맞 붙으려는 찰라에 갑자기 몸이 한바퀴 돌더니 순식간에 제 목에... 헉...이제야 감이 잡히는 군요. 저 것은 혹시 보법이 아닌가요?” 카리스의 말에 난 빙긋이 웃고 말했다. “맞다! 저건 보법이다. 기사들은 보법을 경시하지만 보법만큼 유용한건 어디에도 없다. 보법을 도망치는 수단으로 생각하겠지만 보법도 또 하나의 공격 수단이다. 아까 내가 했던 것 처럼말이다. 이제 내 말 뜻을 이해 한거냐?” 내 말을 듣고는 부하들은 기뻐서 입이 귀에 걸려 있었다. 감사하다는 듯이 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. “감사합니다. 주군.. 저희들의 무지몽매한 머리를 깨우쳐 주셔서, 주군의 기대에 못미칠까 두렵군요?” “카리스~ 사탕발린 말을 사양이야! 그리고 어서 일어서, 난 무릎 꿇는 모습따윈 보기 싫으니까! 너무 좋아하지 말라구! 일주일씩 시험을 봐서 성적이 않좋으면 벌줄꺼니까 열심히 해보라구” “네 알겠습니다” 난 대답을 듣고는 천천히 발길을 돌렸다. 내 뒤에서는 나직하게 말소리가 들렸는데 내용은 대충 이러했다. “우린 주군을 위해서 아무것도 해 주지 못했는데 주군은 우릴 위해 이런것까지 해주셨다. 앞으로 우리는 주군을 모심에 한치의 어긋남이 없어야 한다. 알겠지” “당연하죠! 두목” “그럼! 그렇고 말고! 두말하면 잔소리” 이런 소리를 뒤로 한 채 방으로 올라 갔다. 진짜로 할일이 없어진 나는 전에 카스한테 열라게 혼났던 것을 상기하며 목걸이를 잡고 드러누웠다. 조금 시간이 지나자 카스의 모습이 보였다. ‘카스! 오늘 무슨일 있었어! 얼굴색이 무지 않좋아 보이는데?’ 로 시작해서 간단한 안부를 물은 다음에 오늘 있었던일에 대해 보고 했다. 내가 말을 하자 카스는 웃으며 뒤로 벌러덩 뒤집어졌다. 나한테 부하가 생겼다고 하니 부하들의 고생이 심할것이라는 악담까지 서슴치 않았다. 어느덧 밤이 깊어지자 카스와 이야기 하는 것도 귀찮아진 나는 ‘바이바이’를 외치며 통신을 끊어버렸다. ‘아우!! 피곤해 빨랑 자야지! 카스땜에 시간 낭비했어?’ 나도 모르게 스르륵 잠이 들었다. 