내가 술 마시는 거 봤냐? 이게 이젠 헛소리까지 하냐? 내 손에 아작 나고 싶냐?” 술도 못 마시게 했으면서 머리가 아프다고 하니 음주를 한 것처럼 물어본 말에 쬠 화가 나서 살짝 손봐주고 하는 말에 블루는 푸르스름한 눈탱이에 살짝 마법으로 치유하고는 식은땀을 흘리며 도리도리를 하였다. ” 블루를 계속 쏘아보고 있을 때 생판 처음 본 얼굴을 한 기사가 이곳으로 걸어오더니만 다짜고짜 물어보는 말에 마음대로 하라고 하였다. 제가 이렇게 말을 하는 이유는 저어. 제가 이렇게 말을 하는 이유는 저어.. 제가 이렇게 말을 하는 이유는 저어... 그러니까. 그러니까.. 그러니까... 그러니까.... 분위기가 살고 있어도 뭔가 부족하다 생각이 들어서. 분위기가 살고 있어도 뭔가 부족하다 생각이 들어서.. 분위기가 살고 있어도 뭔가 부족하다 생각이 들어서... 분위기가 살고 있어도 뭔가 부족하다 생각이 들어서.... 분위기가 살고 있어도 뭔가 부족하다 생각이 들어서..... ” 또 찍어서 한말이 맞아들었는지 누아르 라는 기사는 얼굴에 놀랍다는 글씨가 쓰여져 있었다. ” 또 찍어서 한말이 맞아들었는지 누아르 라는 기사는 얼굴에 놀랍다는 글씨가 쓰여져 있었다. “알았으니 자리로 돌아가도록.” ” 또 찍어서 한말이 맞아들었는지 누아르 라는 기사는 얼굴에 놀랍다는 글씨가 쓰여져 있었다. “알았으니 자리로 돌아가도록.” 손으로 휙휙 젓자 그는 목례를 하고 자리로 가서 앉았다. 모두 주목” 큰 소리로 말하자 술통에 빠져서 마시다시피한 기사들이 나를 바라보았다. ” 모든 기사들의 호응에 누아르는 자리에서 일어나서 노래를 불렀다. ” 모든 기사들의 호응에 누아르는 자리에서 일어나서 노래를 불렀다. 세상의 모든 것들은 내 앞에 무릎을 꿇지어다. ” 모든 기사들의 호응에 누아르는 자리에서 일어나서 노래를 불렀다. 세상의 모든 것들은 내 앞에 무릎을 꿇지어다. 모든 이들이 우러러보는 나는 한 여인을 사랑하는 사람 그 여인 앞에서는 한없이 작아지고 세상 앞에서는 한없이 커진다네 언제나 내겐 커다란 존재인 여인 세상 앞에서는 한없이 작아지는 여인 모든 것들에 고한다. ” 모든 기사들의 호응에 누아르는 자리에서 일어나서 노래를 불렀다. 세상의 모든 것들은 내 앞에 무릎을 꿇지어다. 모든 이들이 우러러보는 나는 한 여인을 사랑하는 사람 그 여인 앞에서는 한없이 작아지고 세상 앞에서는 한없이 커진다네 언제나 내겐 커다란 존재인 여인 세상 앞에서는 한없이 작아지는 여인 모든 것들에 고한다. 나로 하여금 그녀를 사랑함에 시험하지 말지어다. ” 모든 기사들의 호응에 누아르는 자리에서 일어나서 노래를 불렀다. 세상의 모든 것들은 내 앞에 무릎을 꿇지어다. 모든 이들이 우러러보는 나는 한 여인을 사랑하는 사람 그 여인 앞에서는 한없이 작아지고 세상 앞에서는 한없이 커진다네 언제나 내겐 커다란 존재인 여인 세상 앞에서는 한없이 작아지는 여인 모든 것들에 고한다. 나로 하여금 그녀를 사랑함에 시험하지 말지어다. 나는 그녀를 사랑해요! 내 사랑을 받아주세요~ 빠르고 경쾌한 노래가 끝나자 돌아가면서 이어갔고, 끝내는 대빵들의 테이블까지 패스가 되었는데 하필이면 내가 첫 타자였다. ” 모든 기사들의 호응에 누아르는 자리에서 일어나서 노래를 불렀다. 세상의 모든 것들은 내 앞에 무릎을 꿇지어다. 모든 이들이 우러러보는 나는 한 여인을 사랑하는 사람 그 여인 앞에서는 한없이 작아지고 세상 앞에서는 한없이 커진다네 언제나 내겐 커다란 존재인 여인 세상 앞에서는 한없이 작아지는 여인 모든 것들에 고한다. 나로 하여금 그녀를 사랑함에 시험하지 말지어다. 나는 그녀를 사랑해요! 내 사랑을 받아주세요~ 빠르고 경쾌한 노래가 끝나자 돌아가면서 이어갔고, 끝내는 대빵들의 테이블까지 패스가 되었는데 하필이면 내가 첫 타자였다. “패스!” ” 모든 기사들의 호응에 누아르는 자리에서 일어나서 노래를 불렀다. 세상의 모든 것들은 내 앞에 무릎을 꿇지어다. 모든 이들이 우러러보는 나는 한 여인을 사랑하는 사람 그 여인 앞에서는 한없이 작아지고 세상 앞에서는 한없이 커진다네 언제나 내겐 커다란 존재인 여인 세상 앞에서는 한없이 작아지는 여인 모든 것들에 고한다. 나로 하여금 그녀를 사랑함에 시험하지 말지어다. 나는 그녀를 사랑해요! 내 사랑을 받아주세요~ 빠르고 경쾌한 노래가 끝나자 돌아가면서 이어갔고, 끝내는 대빵들의 테이블까지 패스가 되었는데 하필이면 내가 첫 타자였다. “패스!” 단 두 음절에 식당 안에 있던 인간들은 그런 법이 어디 있냐고 따졌지만 난 그들의 입을 묶어버렸다. 