아니지 나를 하녀로 보고 있으니까 봐주지. 쌍으로 해대는 말을 들었는지 팍 쉰 할아버지가 입을 열었다. “먹어야 당신 아들을 볼 수 있어. 지금쯤 잡아서 죽이던지 끌고 오던지 하겠군.” “먹어야 당신 아들을 볼 수 있어. 지금쯤 잡아서 죽이던지 끌고 오던지 하겠군.” 그 말에 열이 받쳤는지 얼굴을 붉히고 말했다. “닥쳐라! 감히 무라다 가문을 건드리고 살아남으리라 생각하는 건 아니겠지? 우리가 멸족당하더라도 왕궁에서 사람을 보내 너희들을 참살할 것이다.” “닥쳐라! 감히 무라다 가문을 건드리고 살아남으리라 생각하는 건 아니겠지? 우리가 멸족당하더라도 왕궁에서 사람을 보내 너희들을 참살할 것이다.” 대단한 자신감이 배인 말에 세 명의 남자는 웃기에 바빴다. “푸헬헬헬!! 왕궁에서 사람이 오기도 전에 우린 다른 곳으로 자리를 옮기는데 어떻게 찾을 것인가? 그리고 여기서 우리의 모습을 본 인물은 너희하고 저기 있는 하녀밖에 없으니 죽이고 가면 증거 인멸이다.” “푸헬헬헬!! 왕궁에서 사람이 오기도 전에 우린 다른 곳으로 자리를 옮기는데 어떻게 찾을 것인가? 그리고 여기서 우리의 모습을 본 인물은 너희하고 저기 있는 하녀밖에 없으니 죽이고 가면 증거 인멸이다.” 나를 가리키며 말을 해대자 약간 손봐주고 싶다는 생각을 했지만 쬐금 참고 있었다. 두 명만 식사를 하고 나머지 한명은 나중에 먹으려는 듯이 감시의 눈길을 보내고 있었기 때문이다. “어서 먹이지 않고 뭘하는 게냐? 만약에 저들이 먹지 않으면 너를 죽여 버리겠다.” “어서 먹이지 않고 뭘하는 게냐? 만약에 저들이 먹지 않으면 너를 죽여 버리겠다.” 죽이겠다는 협박에 난 일부러 겁을 먹은척하고 음식을 집은 포크를 입에 들이댔다. 그들은 처음엔 먹지 않겠다고 했다가 나를 죽이겠다는 말에 살리려는 듯이 조금씩 먹었다. 그리고 소녀에게 다가가서 음식을 먹였다. “푸하하하~하찮은 하녀에게 받아먹는 식사가 어떠하더냐?” “푸하하하~하찮은 하녀에게 받아먹는 식사가 어떠하더냐?” 계속 속을 긁는 말을 해대자 그냥 묵비권을 행사하려는 듯이 그냥 입 다물고 있었다. 