“좋았어! 그 상태로 훈련장을 30바퀴만 돌도록! 마노 단장님과 미노스 단장님이 숫자를 세도록 하세요. 훈련장 도는 횟수를 세라고 했지 필기를 하라는 말은 하지 않았습니다.” “좋았어! 그 상태로 훈련장을 30바퀴만 돌도록! 마노 단장님과 미노스 단장님이 숫자를 세도록 하세요. 훈련장 도는 횟수를 세라고 했지 필기를 하라는 말은 하지 않았습니다.” 새로운 벌이 적용되자 마노 단장과 미노스 단장은 재빨리 오른손에는 펜을 왼손에는 종이를 들고는 그림을 곁들이며 서로 의논을 나누고 필기를 하기 시작했다. “알았네! 이것만 적고 세겠네. 미스티양.” “알았네! 이것만 적고 세겠네. 미스티양.” 필기를 다 했는지 마노 단장과 미노스 단장은 기사들이 땀을 뻘뻘 흘리며 훈련장을 한바퀴 한바퀴 도는 것을 일일이 체크하였다. “으음! 덥군.” “으음! 덥군.” 원래는 소드 마스터여서 이딴 더위는 느끼지 않을 테지만 힘을 약간 더 봉인시켜 놓아서 더위를 느낀 것이다. 햇볕을 가리기 위해 모자를 썼지만 약간 더운 것은 감수 하여만 하였다. 얼굴에 한줄기 땀이 흐르자 무의식적으로 주머니를 뒤적여서 좀 전에 눈물을 닦던 손수건을 찾아 땀을 닦았다. “그걸 아직도 가지고 계십니까?” “그걸 아직도 가지고 계십니까?” 영문을 모를 질문에 이해가 가지 않아서 가만히 있다가 어니스의 시선을 쫒아서 눈을 옮기자 내 손에 들고 있는 손수건에 멈춰져 있었다. 여전히 흰색을 자랑하던 정성이 듬뿍 담긴 이 세상에서 하나밖에 없는 귀한 손수건! “아하~이거? 누가 준건데 함부로 버리거나 훼손시키겠어? 이런 손수건은 세상에서 하나밖에 없는 거잖아.” 여전히 흰색을 자랑하던 정성이 듬뿍 담긴 이 세상에서 하나밖에 없는 귀한 손수건! “아하~이거? 누가 준건데 함부로 버리거나 훼손시키겠어? 이런 손수건은 세상에서 하나밖에 없는 거잖아.” “저로선 무한한 영광으로 여기고 있습니다. 아참! 잠시만 기다려 주십시오.” 여전히 흰색을 자랑하던 정성이 듬뿍 담긴 이 세상에서 하나밖에 없는 귀한 손수건! “아하~이거? 누가 준건데 함부로 버리거나 훼손시키겠어? 이런 손수건은 세상에서 하나밖에 없는 거잖아.” “저로선 무한한 영광으로 여기고 있습니다. 아참! 잠시만 기다려 주십시오.” 별로 영광으로 생각하지 않아도 되는데 란 말을 해주기도 전에 어니스는 쥴리앙에게 말하고 훈련장을 나갔다. 