드디어. 드디어.. 드디어... 드디어... 라이너에게 세르아이외의 친구가 생기다니. 드디어... 라이너에게 세르아이외의 친구가 생기다니.. 드디어... 라이너에게 세르아이외의 친구가 생기다니... 드디어... 라이너에게 세르아이외의 친구가 생기다니.... 드디어... 라이너에게 세르아이외의 친구가 생기다니..... 드디어... 라이너에게 세르아이외의 친구가 생기다니.....정말로 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 어릴 때부터 얼음 같은 차가운 성격 때문에 친구란 친구는 아무도 없었다. 그나마 붙임성 있는 세르아만 라이너 곁에 붙어 있었지만. 그나마 붙임성 있는 세르아만 라이너 곁에 붙어 있었지만. “그렇습니다. 방금 저택 안으로 들어와서 쉬고 계십니다.” 그나마 붙임성 있는 세르아만 라이너 곁에 붙어 있었지만. “그렇습니다. 방금 저택 안으로 들어와서 쉬고 계십니다.” 다시 한번 확인을 한 난 그 친구들을 만나고 싶어서 내려가려고 하다가 남편이 온 바람에 그 뜻을 이루지 못하고 있었다. “혹시 루나양 일행을 만나러 가려고 한것이요? 그렇담 저녁에 보구려. 어차피 식사를 해야 하니까, 제발 좀 자중하시구려.” “혹시 루나양 일행을 만나러 가려고 한것이요? 그렇담 저녁에 보구려. 어차피 식사를 해야 하니까, 제발 좀 자중하시구려.” 남편의 말을 들어보니 내가 철딱서니 없는 행동을 하고 있었는지 하인들이 날 놀란 눈빛으로 올려다보고 있었다. “호호호~너희들은 그만 나가보거라.” “호호호~너희들은 그만 나가보거라.” 눈빛이 심상치 않은 하인들을 밖으로 내몰고 난 남편과 같이 이런 얘기 저런 얘기를 하며 저녁 시간이 오길 기다리느라 좀이 쑤셨다. 그렇게 대화를 나누고 있다가 시간은 흘러 흘러 저녁 시간이 되었다. 하녀들의 도움으로 한껏 치장을 한 다음 식당으로 내려갔다. “어머님!! 여긴 블루와 카인이라고 합니다.” “어머님!! 여긴 블루와 카인이라고 합니다.” 블루와 카인이라 불리워진 녀석들이 아들의 친구인 듯. “어머님!! 여긴 블루와 카인이라고 합니다.” 블루와 카인이라 불리워진 녀석들이 아들의 친구인 듯.. “어머님!! 여긴 블루와 카인이라고 합니다.” 블루와 카인이라 불리워진 녀석들이 아들의 친구인 듯... “어머님!! 여긴 블루와 카인이라고 합니다.” 블루와 카인이라 불리워진 녀석들이 아들의 친구인 듯.... “어머님!! 여긴 블루와 카인이라고 합니다.” 블루와 카인이라 불리워진 녀석들이 아들의 친구인 듯....오호~황홀해라~~!! 내 잘난 아들들보다 더 잘생겼다니 보는 눈이 있구나. 