그리디아는 자리에서 쓰러져서 울기만 하고, 가브리엘은 일족들을 데려와서 고친다고 난리치는 것을 블루님이 겨우 막고, 앞으로 그런 마법을 쓰지 마. 내 하나뿐인 동생을 잃고 싶지 않단 말야.” 오빠는 그렇게 말하고 약간 흐느끼는 것 같았다. 팔을 풀고 얼굴을 두 손으로 감싼 다음에 내 몸을 유심히 쳐다보았다. 혹 어디가 잘못되었는지 살펴보기 위해서 인 것 같이.... “헤헤헷! 걱정했어? 나야 뭐 워낙에 강하니까 그런 마법 쓰고 괜찮은데. ” 안심시킨 다음에 리디를 쳐다봤는데 내가 살아 돌아온 것이 믿겨지지 않는다는 식으로 바라보다가 졸도하듯이 쓰러지는 것을 블루가 잡아주어서 쇼파에 눕혀 주었다. “너 그렇게 우리를 걱정시킬래? ” 가브가 천천히 다가와서 망토를 걸쳐주며 말했다. “누가 걱정해 주랬냐? 난 그저 내가 옳다고 생각한 것을 시행한거야. 그런데 난 안 죽었는데 왜 우는 것 같은 얼굴을 한 거야?” 그 말에 안에 있던 사람들은 어이가 없다는 식으로 시선을 교환했다. “바보야, 당연하거 아냐? 미르나이님이 진찰을 해봤는데 넌 한 달 동안 안전한 곳에서 휴식을 취해야 했다고, 물론 이렇게 빨리 깨어날 줄을 몰랐지만.” 여전히 나에게 싸가지로 스프 끓이는 말을 해대는 블루를 외면한 채 리디에게 다가갔다. “무슨 놈의 애가 이렇게 약한 거야?” 쇼파에 기대고 있는 리디의 이마를 쓸어 넘겨주며 다시 그 싸가지가 철철 넘치는 블루를 보며 말했다. “필라르는 어딨어? ” 아까 물음에 답을 하지 않아서 다시 한번 물어보았다. “이제 보니 내가 이틀 전에 하도 말도 안 되는 소리를 해서 뒷통수를 살짝 어루만져준 후 이후로 본적이...그렇다면 아직까지 여관에서 안 깨어났나? ” 남의 얘기를 하듯이 말하는 난 의미심장하게 웃으며 말했다. “그러니까 일행이라는 놈이 기절시킨 것도 모자라 안 데려 왔다는 거야? 빨랑 데려와! 이 바부팅아. ” 소리를 쬐금 높여서 말하자 블루는 식은땀을 흘리며 미르 오빠를 쳐다보았다. 그리고 미르 오빠는 가브를 쳐다보았고, 가브는 자신 주변을 둘러보았지만 자신의 시선을 받아낼 인물이 없다는 것을 한탄한 후 어깨를 축 늘어뜨리며 밖으로 나갔다. “쯧쯧, 잘 한다? ” 혀를 차며 두 드래곤을 바라보자 아무것도 몰라요 의 시선을 하고 난데없는 휘파람을 불었다. “그런데 가브한테 돈은 있는 거야?” 그제서야 엘프가 돈이 없다는 것을 생각했는지 블루의 시선을 받은 오빠가 밖으로 나갔다. “그나저나 어떻게 빨리 깨어난 거야? 최소한 몇 주간은 못 깨어나고 깨어났다 하더라도 몇 달을 요양해야 하는데. ” 내가 예상외로 빨리 깨어나자 궁금하다는 식으로 물어보았다. “나도 몰라! ” 째림을 주고 블랑슈를 쓰다듬었다. “느,늦게나마 인사드립니다. ” 갑자기 들려오는 소리에 뒤쪽을 바라보자 어니스가 허리를 숙이고 있었다. “처음에 무례를 저질렀던 것을 용서하십시오. 그리고 딸을 살려주신 것에 대해 감사드립니다. 정말로 감사드립니다. ” 어니스의 말을 듣고 말의 핵심을 알아낸 나는 미소를 지으며 입을 열었다. “메이라고 했나요? 그 소녀는 지금 어떻게 되었지요? ” 다정하게 물어보자 어니스는 어찌할 바를 모르고 허리를 숙인 채 대답을 했다. “어제 깨어나서 먹을 것도 먹고, 일행 분께서 곧 건강해 질것이라 말했습니다. ” 내가 생명을 살렸다는 것에 뿌듯함을 느끼고 더 밝게 웃으며 허리를 숙이고 있는 어니스를 일으켜주었다. “미스티이이~그렇게 웃지 마~주변을 둘러 좀 봐라. ” 블루의 정색에 주변을 둘러보자 인간들이 아무 말도 못하고 나만 보고 있었다. “뭘 보는 거야? 나한테 죽고 싶어? ” 약간의 협박이 통했는지 그들은 애꿎은 헛기침만 했다. “미스티 자네가 마법사일 줄은 몰랐어. 그 정도면 왕실 마법사를 해도 될 정도인데 왜 정착을 하지 않나? ” 친구라는 이점을 살리며 쥴리앙이 먼저 물어보자 친절하게 말해주었다. “전에 말했잖아! 여행 중이라고, 그리고 마지막으로 한 가지 부탁을 하지. 방금 가브하고 오빠가 한 일행을 데리러 가는 거 봤지? 그 놈은 내가 그냥 평범한 소녀라고 알고 있으니까! 알았지? ” 내 말뜻이 통했는지 블루와 리디를 뺀 모두가 머리를 위아래로 움직였다. “내가 말이지 이틀 동안 아무것도 안 먹어서 배고픈데 먹을 것도 안주냐?” 그 말에 쥴리앙은 하인을 시켜서 식사를 가져오도록 했다. “블루~맞고 싶냐? 뭘 그렇게 보는 건데? 내 얼굴에 뭐가 묻었냐?” 여전히 식사를 천천히 쪼금씩 쪼금씩 먹고 차를 마시는 나를 빤히 쳐다보자 한 소리를 했다. “그,그냥...니가 죽을 줄로만 알았거든. 그런데 살아오자 신기해서, 뭐 우리가 있으니 죽지는 않겠지만, 그렇게 보지 마. ” 말을 얼버무리며 겨우 말하는 블루가 한 순간에 귀여워 보였다. 다 큰 놈이 부끄럼이나 타고....날 걱정해준 블루에게 한 가지 선물을 해주기로 했다. “블루야~이리로 와봐. ” 내가 평소답지 않게 무지 다정하게 말하자 뭔가 잘못되어 간다고 생각했는지 몸을 뒤로 빼며 식은땀만 흘리고 있었다. “뭐,뭘? 그냥 여기에 있으면 안 될까? ” “멀리 있으면 안돼 는데, 뭐 블루가 사양을 한다면 어쩔 수 없지만.” 실망했다는 식으로 말을 하고 식사를 다 끝낸 후 밖으로 나가려는 순간에 오빠와 가브가 필라르를 데리고 왔다. “너희들 어떻게 이럴 수가 있어~나만 빼놓고, 내가 나가지도 못하고 얼마나 걱정한줄 알아? 치사한 것......... 흡” 나와 블루를 보자 한다는 소리에 얼굴이 쬐금 찌푸려졌지만 사실이 사실이니까 아무 말도 하지 않았다. “오빠 이리로 와봐. 