왜 하필이면 내가 유희 중 일때 떨거지로 따라온 놈이 말할 때마다 대들어서 한대 쥐어 박아줬더니만 본채로 돌아가서 브레스를 쏘잖아요. 그래서 전 그 녀석을 살포시 즈려밟아 주었고, 그 사건이 알려져서 부모님까지 일어서서 레드일족과 실버일족의 대대적인 싸움이 일어나려다가 로드께서 나서서 일을 해결했잖아요. ” 그 사건은 절대로 내 잘못이 아니다 라고 블루에게 해명하는 오빠가 안쓰러워 보였다. ” 그 사건은 절대로 내 잘못이 아니다 라고 블루에게 해명하는 오빠가 안쓰러워 보였다. 그런다고 침까지 튀기며 말할 것은 또 뭐람. ” 그 사건은 절대로 내 잘못이 아니다 라고 블루에게 해명하는 오빠가 안쓰러워 보였다. 그런다고 침까지 튀기며 말할 것은 또 뭐람. 실버 드래곤 이야기가 나올 때마다 아무래도 특제 우산을 준비해야 할 것 같다. ” 초보 드래곤인 리디도 무언가 안다는 시선으로 드래곤들의 말에 맞장구를 쳐주었다. ” 초보 드래곤인 리디도 무언가 안다는 시선으로 드래곤들의 말에 맞장구를 쳐주었다. 초보 중에서도 왕초보인 리디까지 알고 있는 것을 보면 그 실버 드래곤이 꽤 유명세를 날렸나보다. ” 실버 드래곤의 말을 하면서 블루는 살짝 살짝 웃었다. ” 실버 드래곤의 말을 하면서 블루는 살짝 살짝 웃었다. 즐거워서 웃는 게 아니라 어이가 없어서 표정관리를 잘 못하는 것 같았다. ” 실버 드래곤의 말을 하면서 블루는 살짝 살짝 웃었다. 즐거워서 웃는 게 아니라 어이가 없어서 표정관리를 잘 못하는 것 같았다. 눈에는 짜증스러움이 한껏 묻어나면서 입 꼬리가 위로 올라가는 것을 보니! “그런데 그 실버 드래곤 이름이 뭐고, 마스터라는 인간은 누구야?” ” 실버 드래곤의 말을 하면서 블루는 살짝 살짝 웃었다. 즐거워서 웃는 게 아니라 어이가 없어서 표정관리를 잘 못하는 것 같았다. 눈에는 짜증스러움이 한껏 묻어나면서 입 꼬리가 위로 올라가는 것을 보니! “그런데 그 실버 드래곤 이름이 뭐고, 마스터라는 인간은 누구야?” 가장 중요한 것을 빼먹으면서 설명을 하고 있는 그들을 보다 못해 내가 나서서 질문을 하였다. 