“필라르~드디어 일다운 일을 할 수 있음을 알려준다. 자~저 문의 자물쇠에 검을 쑤셔 박아라.” “필라르~드디어 일다운 일을 할 수 있음을 알려준다. 자~저 문의 자물쇠에 검을 쑤셔 박아라.” 누나의 말에 모든 시선이 필라르 형에게 집중되었지만 형은 영문을 모르겠다는 식으로 루나 누나를 쳐다보았다. “필라르야~니가 소드 마스터라는 것은 이미 알고 있는 사실인데 지금에 와서 빼면 감정 상하니까 알아서 해결햇.” “필라르야~니가 소드 마스터라는 것은 이미 알고 있는 사실인데 지금에 와서 빼면 감정 상하니까 알아서 해결햇.” 혀,형이 소드 마스터? 소드 마스터는 흔하지 않는데, 가까이서 소드 마스터를 볼 줄은 꿈에도 몰랐다. 누나의 명령을 받은 필라르 형은 이 사실을 어떻게 알았냐는 시선을 누나에게 보내면서 검을 뽑아 들었다. 새하얀 검신을 타고 흐르는 빛에 잠시 눈을 감았다가 떴을 때는 이미 자물쇠는 열려져 있는 상태였다. 자물쇠가 열려 있는 것을 멍하니 바라보다가 루나 누나가 내 등을 떠밀며 문을 열어라고 했다. 아마도 갇혀 있는 사람들이 누나들과 형들 같이 타지인들을 보고 경계하는 것보다 나를 먼저 봄으로써 안심시키라는 뜻인 것 같았다. 끾끼끼이이익 문고리를 잡고 힘껏 밀어내자 쇠를 긁는 듯한 소리가 났다. 그리고 난 그곳에서 날 알아봐주는 사람들을 만났다. “도련님! 저희를 구해주셨군요.” “도련님! 저희를 구해주셨군요.” “고맙습니다. 제드 도련님” “도련님! 저희를 구해주셨군요.” “고맙습니다. 제드 도련님” 한꺼번에 너무 많은 소리를 들어서 난 정신이 멍해졌다. “조용히 좀 하세요. 만약에 여기서 시끄럽게 굴면 위쪽에서 감시하고 있던 사람들 귀를 자극하게 될 테니까.” “조용히 좀 하세요. 만약에 여기서 시끄럽게 굴면 위쪽에서 감시하고 있던 사람들 귀를 자극하게 될 테니까.” 루나 누나의 한마디에 감옥 안은 조용해졌다. 소개! 소개를 안했구나. “여기 계신 분들은 나와 여기 있는 사람들을 구해준 은인이야.” “여기 계신 분들은 나와 여기 있는 사람들을 구해준 은인이야.” 난 갇혀 있는 사람들에게 루나 누나와 일행들을 천천히 소개시켜주었다. 