그들의 우애를 다지는 모습을 보며 한숨을 쉬면서 유령의 기사단 중에서 제일로 뺀돌이 같이 생긴 푸른 머리의 사내를 쳐다보며 입을 열었다. “그럼 스카이! 이 많은 인원이 한꺼번에 들어갈 수 있는 고상한 곳으로 안내하는 막중한 임무를 줄 터이니 부디 우리의 기대를 저버리지 말기 바란다.” “그럼 스카이! 이 많은 인원이 한꺼번에 들어갈 수 있는 고상한 곳으로 안내하는 막중한 임무를 줄 터이니 부디 우리의 기대를 저버리지 말기 바란다.” “하하하하! 저에게 그런 막중한 임무를 쥐어 주셔서 어깨가 무지 무겁습니다. 하지만 사범님의 말씀을 감사히 받들겠습니다.” “그럼 스카이! 이 많은 인원이 한꺼번에 들어갈 수 있는 고상한 곳으로 안내하는 막중한 임무를 줄 터이니 부디 우리의 기대를 저버리지 말기 바란다.” “하하하하! 저에게 그런 막중한 임무를 쥐어 주셔서 어깨가 무지 무겁습니다. 하지만 사범님의 말씀을 감사히 받들겠습니다.” 너스레를 떨며 스카이는 대 인원의 앞에 서서 길을 안내했다. 경비병의 눈치도 보지 않고 황궁을 빠져나와(신분 보증 수표인 황자 둘과 유령과 황혼의 기사단들이 떼로 있으니까) 넓은 대로를 걸어가자 많은 이들의 시선이 집중되었다. 황궁이 있는 쪽에서 떼거지로 걸어오는데 안보는 인간이 있으면 더 이상할 것이다. “이봐, 스카이! 아직 멀었나? 사람들의 눈빛에 타들어갈 것 같은걸?” “이봐, 스카이! 아직 멀었나? 사람들의 눈빛에 타들어갈 것 같은걸?” 주변을 둘러보는 하이젠 황자의 말에 스카이는 미소를 지으며 말했다. “조금만 가면 됩니다. 제가 아~주 물 좋은 곳으로 안내를 하도록 하죠. 그러니 염려하지 마십시오! 아!! 저기 보이는군요! 이 정도의 대인원은 수용하고도 남을 정도로 크니 염려 붙들어 놓으십시오.” “조금만 가면 됩니다. 제가 아~주 물 좋은 곳으로 안내를 하도록 하죠. 그러니 염려하지 마십시오! 아!! 저기 보이는군요! 이 정도의 대인원은 수용하고도 남을 정도로 크니 염려 붙들어 놓으십시오.” 많이 가봐서 무지 잘 안다는 식으로 말하며 ‘넓은 술집’이라는 간판을 내 건 곳에서 멈춰선 다음에 우리에게 길을 비켜주었다. 