그리고 후배들 생각을 해야지. 한 사람을 뽑아서 그날 쓴 돈을 매겨서 얼마 남았나 추산해 보는 것도 괜찮겠군! 주인이 돈을 불리지 않게 말이지. ” “넵!” ” “넵!” 60명의 기사단은 그날부터 내 명령에 복종을 했고, 두 기사 단장은 찬밥신세가 되어버리는 아주 안타까운 일이 시작되었다. 엎드려 뻗혀. 엎드려 뻗혀.” 점심을 먹고 나서 난 불러오는 배를 부여잡고 의자에 편히 앉아서 내 특유의 훈련을 시켰다. 엎드려 뻗혀.” 점심을 먹고 나서 난 불러오는 배를 부여잡고 의자에 편히 앉아서 내 특유의 훈련을 시켰다. 이미 그 훈련을 받은바 있는 15명의 기사는 자신이 잘 안다는 듯이 뽐내며 같이 훈련에 참여해서 교관 노릇을 하며 조금씩 가르치고 있었다. 엎드려 뻗혀.” 점심을 먹고 나서 난 불러오는 배를 부여잡고 의자에 편히 앉아서 내 특유의 훈련을 시켰다. 이미 그 훈련을 받은바 있는 15명의 기사는 자신이 잘 안다는 듯이 뽐내며 같이 훈련에 참여해서 교관 노릇을 하며 조금씩 가르치고 있었다. 그리고 현재 그 15명을 제외한 45명의 기사들은 일렬로 쭉 늘어서서 흙먼지가 뭉게뭉게 피어오르는 땅바닥에 머리를 박고는 옴짝달싹 하지 못하고 부들부들 떨었다. ” 얼굴을 굳힌 채 가라앉은 소리로 말하자 45명의 기사들은 엎드려있는 상태에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. ” 피어오르는 먼지들을 한번에 들이마시며 우렁찬 목소리를 내며 오른쪽 다리를 들고서 박고 있는 그들을 보며 아직도 기운이 있다고 판단을 하고 더 똑바로 못한다고 구박을 하기 시작했고 급기야는 첫 번째 박고 있는 기사를 발로 툭 건드리자 인간 도미노 현상이 일어나며 45명의 기사들이 줄줄이 사탕으로 옆으로 쓰러졌다가 일어나서 이미 이런 일을 많이 당해봐서 학습효과가 남아 있어 그런지 다시 박았다. 역시 배울게 너무 많다니깐. ” 유령 기사단장인 미노스 씨와 황혼의 기사단장인 마노씨는 고상한 곳에서 한번 놀더니만 그때부터는 죽이 잘 맞아서는 둘이서 쏙닥쏙닥 거리면서 첫날에 훈련하고 있는 것을 옆에 서서 가만히 지켜보기만 하더니 하루가 지나고 나자 이젠 필기도구를 챙겨 와서 훈련 방식과 벌을 주는 방법에 대해 적고 있었다. ” 유령 기사단장인 미노스 씨와 황혼의 기사단장인 마노씨는 고상한 곳에서 한번 놀더니만 그때부터는 죽이 잘 맞아서는 둘이서 쏙닥쏙닥 거리면서 첫날에 훈련하고 있는 것을 옆에 서서 가만히 지켜보기만 하더니 하루가 지나고 나자 이젠 필기도구를 챙겨 와서 훈련 방식과 벌을 주는 방법에 대해 적고 있었다. 특히 벌을 주는 장면은 그림까지 그려가며 참고까지 덧붙이며 더 보여줄 것은 없냐는 식으로 쳐다보는 그들을 45명의 기사들은 이빨을 갈고 있었다. 