” 날 안아준 미카엘은 내 등을 다독였고, 그에 힘없어 난 미카엘의 깨끗한 정복에 눈물을 묻히며 그렇게 몇 시간이 흐른 지도 분간이 되지 않았다. ” 녀석의 옷을 완전히 물바다로 만들어 버린 후에 난 눈물을 멈추고는 미안한 마음에 정령을 불러다가 말려주었다. ” 내가 정령을 부리는 모습을 처음 본 미카엘은 언제나 달고 있는 미소 대신에 놀란 듯한 얼굴을 하고 있었다. 이래봬도 카옌 왕국의 공작이라고, 이런 것은 기본 중에 기본이야. 이래봬도 카옌 왕국의 공작이라고, 이런 것은 기본 중에 기본이야.” 울고 나니 상쾌해진 얼굴로 난 마법으로 눈물 자국을 완전히 지워버렸다. 큐어. ” 기분 좋은 차가움이 내 머릿속에 들어왔다가 사라져버렸고, 더불어 붉게 충혈이 된 눈도 원상복구가 되었다. ” 월담을 하듯이 창문을 뛰어 넘으려고 할 때 갑자기 미카엘이 내 옷을 잡는 바람에 멈춰 섰다. 샤인이 못살게 군거야?” 내 질문 다발을 받으면서 미카엘의 점점 미소가 사라져갔다. 샤인이 못살게 군거야?” 내 질문 다발을 받으면서 미카엘의 점점 미소가 사라져갔다. 정말로 샤인이 구박이라도 한가보다. ” 별것도 아닌 거. ” 별것도 아닌 거.. ” 별것도 아닌 거... ” 별것도 아닌 거.... ” 별것도 아닌 거....가 아니군. ” 별것도 아닌 거....가 아니군. 우선은 나하고 관련이 있는 거니까. ” 별것도 아닌 거....가 아니군. 우선은 나하고 관련이 있는 거니까. 근데 그 문제 때문에 미카엘의 트레이드마크인 미소가 무너졌다니 이걸 누가 믿을 수 있겠는가. 나도 잘 모르겠어. 미안하지만 이번엔 기한을 확실하게 잡을 수 없어. 어쩌면 다시는 못 만날 수도 있지. ” 그동안 싸가지 만땅에 보기 싫은 상판때기였지만 헤어지려니 여간 섭섭했다. ” 문득 진지모드로 말하는 녀석의 시선에 뭔지 모를 불길함이 느껴졌지만 내 대뇌와는 상관없이 또 다시 발동이 걸린 이놈의 입술이 나불거리고 있었다. 내가 들어줄 수 있는 거라면 들어줄게. ” 난 이 말을 하고 후회를 하였다. 제 소원은 이거랍니다. 