” 사극에서 많이 들을 법한 소리를 하며 황제를 바라보았다. ” 사극에서 많이 들을 법한 소리를 하며 황제를 바라보았다. 많은 사람과 황제는 내가 쓰는 언어 때문인지 아니면 필라르라는 봉을 발로 차버려서 그런지 놀랍다는 얼굴을 하고 있었지만 다시 평소의 얼굴로 바꾸고 말했다. 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 빨리 결정하라는 식으로. 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 빨리 결정하라는 식으로.. 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 빨리 결정하라는 식으로... 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 빨리 결정하라는 식으로...하지만 필라르가 지금 상황에서 무엇을 할 수 있겠는가? 단지 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 빨리 결정하라는 식으로...하지만 필라르가 지금 상황에서 무엇을 할 수 있겠는가? 단지 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그런 녀석을 보고 있자니 뒷통수라도 시원스럽게 갈겨서 속이나마 풀고 싶었지만 보는 눈알들이 많은 관계로 꾹 참고 잠시 한숨을 쉬며 입을 열었다. 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 빨리 결정하라는 식으로...하지만 필라르가 지금 상황에서 무엇을 할 수 있겠는가? 단지 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그런 녀석을 보고 있자니 뒷통수라도 시원스럽게 갈겨서 속이나마 풀고 싶었지만 보는 눈알들이 많은 관계로 꾹 참고 잠시 한숨을 쉬며 입을 열었다. “후훗~하는 수 없군.” 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 빨리 결정하라는 식으로...하지만 필라르가 지금 상황에서 무엇을 할 수 있겠는가? 단지 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그런 녀석을 보고 있자니 뒷통수라도 시원스럽게 갈겨서 속이나마 풀고 싶었지만 보는 눈알들이 많은 관계로 꾹 참고 잠시 한숨을 쉬며 입을 열었다. “후훗~하는 수 없군.” 내 말이 떨어지자 필라르는 얼굴을 펴고 나를 바라보았다. 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 빨리 결정하라는 식으로...하지만 필라르가 지금 상황에서 무엇을 할 수 있겠는가? 단지 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그런 녀석을 보고 있자니 뒷통수라도 시원스럽게 갈겨서 속이나마 풀고 싶었지만 보는 눈알들이 많은 관계로 꾹 참고 잠시 한숨을 쉬며 입을 열었다. “후훗~하는 수 없군.” 내 말이 떨어지자 필라르는 얼굴을 펴고 나를 바라보았다. 그리고 다른 귀족들과 그 외의 사람들이 그러면 그렇지 라는 얼굴을 한 채 나를 바라보았다. 