” 자신의 말을 합리화 시키려는지 필라르가 큰 목소리를 내면서 손가락으로 가리킨 곳을 보자 어떤 인간이 책을 한 아름 들고 있었다. ” 자신의 말을 합리화 시키려는지 필라르가 큰 목소리를 내면서 손가락으로 가리킨 곳을 보자 어떤 인간이 책을 한 아름 들고 있었다. 책으로 얼굴이 보이지 않을 정도로 들고 있는 인간을 새삼 대단하게 보며 한편으로는 짠했다. ” 자신의 말을 합리화 시키려는지 필라르가 큰 목소리를 내면서 손가락으로 가리킨 곳을 보자 어떤 인간이 책을 한 아름 들고 있었다. 책으로 얼굴이 보이지 않을 정도로 들고 있는 인간을 새삼 대단하게 보며 한편으로는 짠했다. 책이 얇은 신문 같은 무게를 지니고 있는 것도 아닌데 필라르의 뒤쪽에 있는 시종은 아무 말도 않고 부들부들 떨리는 손으로 겨우 책 무게를 감당하고 있었기 때문이다. 너 잘났다. ” 살짝 째려보며 볼일 다 본 넌 내가 책 읽을 때 방해할 것 같으니까 그만 돌아가라는 충고가 담긴 눈빛으로 쳐다보았다. ” 따사로운 내 시선을 회피하며 시종이 있는 곳으로 손을 내밀었다. ” 따사로운 내 시선을 회피하며 시종이 있는 곳으로 손을 내밀었다. 아마도 손수건을 달라는 제스처 인 것 같은데 지금 책을 겨우 들고 있는 시종이 손수건을 줄리 만무하다. ” 따사로운 내 시선을 회피하며 시종이 있는 곳으로 손을 내밀었다. 아마도 손수건을 달라는 제스처 인 것 같은데 지금 책을 겨우 들고 있는 시종이 손수건을 줄리 만무하다. 아니 오히려 필라르가 안보일 것이다. ” 따사로운 내 시선을 회피하며 시종이 있는 곳으로 손을 내밀었다. 아마도 손수건을 달라는 제스처 인 것 같은데 지금 책을 겨우 들고 있는 시종이 손수건을 줄리 만무하다. 아니 오히려 필라르가 안보일 것이다. 산더미처럼 들린 책 때문에 시야가 가려졌기 때문이다. ” 따사로운 내 시선을 회피하며 시종이 있는 곳으로 손을 내밀었다. 아마도 손수건을 달라는 제스처 인 것 같은데 지금 책을 겨우 들고 있는 시종이 손수건을 줄리 만무하다. 아니 오히려 필라르가 안보일 것이다. 산더미처럼 들린 책 때문에 시야가 가려졌기 때문이다. 약간의 시간이 흐른 후 자신의 손에 쥐어지는 게 없는 것을 느낀 녀석이 뒤를 돌아보았다가 시종의 상태를 보고 헛기침을 하며 주머니를 뒤적여 네모반듯하게 접힌 흰색의 손수건을 꺼내 이마에 흐른 식은땀을 닦았다. 