덕분에 다른 곳은 가보지도 못하고 가르시미르가 널 업고 왔잖아. ” 엄청난 타박에 생각해보니 완전히 내 잘못이라는 것이 티가 나는지라 난 헤죽헤죽 웃으며 말했다. ” 잘못을 덮기 위해 여러 아부성 짙은 말을 하며 엄마와 리디를 달랬다. ” 잘못을 덮기 위해 여러 아부성 짙은 말을 하며 엄마와 리디를 달랬다. 그 효과가 나타났는지 엄마는 얼굴에 화색이 돌아왔고 리디는 어차피 내가 마스터니깐 아무 소리도 하지 않고 가만히 서 있었다. 저녁때도 훨씬 지났는데. ” 달래기 위해 많은 시간을 허비한건 알았는데 주변을 자세히 둘러보지 않은 관계로 밤이 되었는지 미처 알지 못했다. 걱정하지 마. 그럼 난 이만 잘게. 아하함~내일봐요. ” 잠에서 일어난 지 얼마 되지 않았지만 난 또 잠을 잤다. ” 잠에서 일어난 지 얼마 되지 않았지만 난 또 잠을 잤다. 취미생활에 푸욱 빠져있었기에 질리지 않았다. ” 전번에 내가 잠을 자서 관광을 못한 것까지 덤으로 여러 곳을 한꺼번에 다닌 탓에 몸이 만신창이가 되었다. ” 전번에 내가 잠을 자서 관광을 못한 것까지 덤으로 여러 곳을 한꺼번에 다닌 탓에 몸이 만신창이가 되었다. “우리가 여기에 머물지 벌써 2주가 되어가는군.” ” 전번에 내가 잠을 자서 관광을 못한 것까지 덤으로 여러 곳을 한꺼번에 다닌 탓에 몸이 만신창이가 되었다. “우리가 여기에 머물지 벌써 2주가 되어가는군.” 식당 한켠에 자리를 잡은 우리는 그 동안 있었던 일에 대해 천천히 이야기를 하면서 즐거운 저녁을 보내고 있었다. ” 에어라이에 온지 얼마 되지도 않았는데 필라르는 이곳이 맘에 들지 않았는지 하는 말마다 다른 곳으로 가자고 말했고 우리는 그 말을 맛있게도 씹어 주었다. ” 에어라이에 온지 얼마 되지도 않았는데 필라르는 이곳이 맘에 들지 않았는지 하는 말마다 다른 곳으로 가자고 말했고 우리는 그 말을 맛있게도 씹어 주었다. “너 정말로 이곳에 있는 사람한테 돈 빌리고 안 갚았냐? 왜 안절부절 못하냐?” ” 에어라이에 온지 얼마 되지도 않았는데 필라르는 이곳이 맘에 들지 않았는지 하는 말마다 다른 곳으로 가자고 말했고 우리는 그 말을 맛있게도 씹어 주었다. “너 정말로 이곳에 있는 사람한테 돈 빌리고 안 갚았냐? 왜 안절부절 못하냐?” 의문이 가득 담긴 눈으로 바라보자 아무 말도 하지 않고 그냥 한숨만 쉬고 먼 산만 바라보았다. 