뭐 어차피 식사를 했으니까 그럼 이만 가도록 하자. ” 아직 소화를 시키지 않는 상태이지만 블루의 말에 동의를 하고 나의 애마인 루즈를 탔다. ” 아직 소화를 시키지 않는 상태이지만 블루의 말에 동의를 하고 나의 애마인 루즈를 탔다. 엄마가 돈 계산을 했는지 나중에 나와서 뒤를 쫒았다. 약간의 편법을 쓰는 게 어때?” 나의 미소어린 일행들은 고개를 절레절레 흔들었다. ” 그 말이 끝남과 동시에 엄마의 부릅뜬 눈을 보고 일행들은 말 옆구리를 살짝 때려주어서 속력을 냈다. ” 그 말이 끝남과 동시에 엄마의 부릅뜬 눈을 보고 일행들은 말 옆구리를 살짝 때려주어서 속력을 냈다. 전에 가르엔에서 나를 피해 도망가던 때와 같이, 그렇게 여러 날을 오직 달리는 것에만 집중을 해다. ” 그 말이 끝남과 동시에 엄마의 부릅뜬 눈을 보고 일행들은 말 옆구리를 살짝 때려주어서 속력을 냈다. 전에 가르엔에서 나를 피해 도망가던 때와 같이, 그렇게 여러 날을 오직 달리는 것에만 집중을 해다. 육체적인 피로는 엄마와 블루의 마법으로 없앨 수 있었지만 정신적인 피로는 어쩔 수 없었는지 일행들의 눈이 약간씩 풀린 것 같아보였다. ” 그 말이 끝남과 동시에 엄마의 부릅뜬 눈을 보고 일행들은 말 옆구리를 살짝 때려주어서 속력을 냈다. 전에 가르엔에서 나를 피해 도망가던 때와 같이, 그렇게 여러 날을 오직 달리는 것에만 집중을 해다. 육체적인 피로는 엄마와 블루의 마법으로 없앨 수 있었지만 정신적인 피로는 어쩔 수 없었는지 일행들의 눈이 약간씩 풀린 것 같아보였다. 그래서 오직 정상정인 눈을 가진 인물은 나 밖에 없었다. ” 그 말이 끝남과 동시에 엄마의 부릅뜬 눈을 보고 일행들은 말 옆구리를 살짝 때려주어서 속력을 냈다. 전에 가르엔에서 나를 피해 도망가던 때와 같이, 그렇게 여러 날을 오직 달리는 것에만 집중을 해다. 육체적인 피로는 엄마와 블루의 마법으로 없앨 수 있었지만 정신적인 피로는 어쩔 수 없었는지 일행들의 눈이 약간씩 풀린 것 같아보였다. 그래서 오직 정상정인 눈을 가진 인물은 나 밖에 없었다. 나야 원래 신이니까 육체적인 상처나 정신적인 피로감 외에 모든 것을 알아서 풀려버리기 때문이었다. 