“아직....춤이 다 끝나지 않았소.” ‘호오~그러면 춤만 다 추고 나면 끝난다는 말이지? 이렇게 좋을 수가.’ 속으로 기분이 좋아서 씨익 웃고 있으면서 여전히 겉모습은 딱딱하게 굳어있는 모습을 고수하였다. 발에 땀나게 뛰고 나니 첫 곡이 끝났다는 것을 느끼고 음악이 멈추자마자 잽싸게 케사르에게 잡힌 손을 뿌리치고 일행들이 있는 곳으로 갈려고 했는데 아쉽게도 모두 무도회를 즐기느라 아무도 없었다. 오빠도 가브도 여자들하고 춤을 추고 있었고, 리디는 전에 내가 틈틈이 가르친 것을 실천하기 위해 호남형으로 생긴 기사와 춤을 신청 받고 무도회장으로 이끌려 나가고 있었다. 남은 놈은 블루인데 이놈은 여전히 술만 묵묵히 마시고 있었다. “휴우~진정 내가 힘들어 할 때 도움이 되는 놈들은 없군.” 씁쓸한 입맛을 다시고 한 병의 브랜디와 브랜디 글라스를 들고 베란다로 나가 버렸다. 마침 베란다에는 의자 하나와 조그만 테이블이 덩그러니 놓여져 있어서 이게 웬 떡이냐를 외치며 난 천천히 앉았다. 구두 때문에 혹사당하고 있는 발을 쉴 수 있게 했으니 그것만으로 만족하였다. 온통 까만 세상에 보름달과 별들이 밤하늘을 수놓고 있었다. 그 모습이 얼마나 이쁘던지 눈물이 눈동자를 적셨다. “내가 살고 있는 곳도 저런 밝고 예쁜 달이 뜨고 있겠지? 저 달도 별도 똑같은데 내가 보고 있는 것을 다른 곳에서 보고 있을 텐데...만날 수 없어. 다짐하고 또 다짐했건만 왜 생각이 나는 거지? 잊어버리기로 했는데....내겐 이젠 필요 없잖아? 그래! 잊는 거야. 나를 잊어버린 그들을 이번엔 내가 잊어주는 거야. 그래야 피장파장 아니겠어? 잊어..잊어...” 열심히 자시 최면을 걸면서 손에 들고 있던 브랜디를 한 모금 마셨다. 입안에서 알싸한 포도 향과 더불어 달콤 쌉싸름한 맛이 느껴졌다. 나도 모르게 한숨을 쉬자 입에서 포도향이 진하게 베어져 나왔다. ‘흠....꽤 오래 숙성된 술인가? 여관에서 일행들 몰래 마시던 술보다 부드러우면서도 자꾸 땡기게 만드는데?’ 다시 한번 술잔에 담긴 붉은 브랜디를 한 모금 마시다가 갈증이 나는 것 같아서 원샷을 하였다. 이 정도의 술에 취하지는 않지만 기분이 나빠 있는 관계로 취한 듯한 느낌이 들었다. 빈 그라스에 브랜디를 가득 따라서 원샷을 하고 다시 따라서 원샷을 하려고 입술에 글라스를 가까이 가지고 갔을 때 어떤 기분 나쁜 인간이 뺏어서 자신이 마셔버렸다. “술이 너무 과한 거 같은데.” 내 앞에는 얼음보다 더 차가운 시선을 가진 녀석이 자신의 자리를 뺏긴 것에 대해 시위를 하듯이 거만하게 브랜디를 마시며 서 있었다. “천만예요. 이 정도 가지고.....그런데 고귀하신 도련님께서 이곳은 웬일이십니까? 혹시나 이곳이 도련님의 지정 좌석이었나요? 죄송하군요. 비천하기 그지없는 소녀가 의자에 앉아서 더럽혔으니...이만 자리를 뜰까합니다. 설마하니 이것까지 허락을 받아야 한다는 건 아니겠죠? 그럼 전 이만 가보겠습니다. 이곳에 더 있기 싫으니까요.” 술이 들어가서 그런지 맘에 없는 말이 주저리주저리 잘만 나왔다. 의자에서 막 일어서려고 할 때 술기운에 비틀거리자 케사르가 어느새 다가왔는지 날 받혀주었다. ‘몸놀림으로 봐서 소드 마스터 경지에 다다른 것 같군!’ 나름대로 어린 나이에 훌륭한 경지에 들어선 싸가지 만땅의 재능이 놀라웠다. “고맙습니다. 그럼 전 이만....” 받혀져 있는 손을 뿌리치고 몸을 돌려서 나가려고 할 때 뒤에서 내 오른 손목을 잡아챘다. “아까 말했지요? 자리를 뜨는 것에까지 허락을 받아야 하느냐고? 여긴 내 영역이니 허락을 받아야 하오. 그래서 난 레이디가 이곳을 떠나는 것을 허락하지 않을 생각이요.” 내 손목을 잡은 손에 힘을 주어서 그런지 약간의 통증이 느껴졌기에 얼굴을 찌푸렸다. 굳이 앞에 있는 녀석에게 예쁨 받으려고 행동하는 건 아니니까. “이 손 놔요. 전 갈 겁니다. 고귀하신 도련님이 뭐라고 해도 이 나라가 명망 한다 해도 갈 겁니다.” 인상을 찌푸리며 하는 말에 내 손목을 잡은 손을 끌어당겨서 나까지 옵션으로 끌려갈 수밖에 없었다. “난 당신을 사랑합니다. 당신을 처음 본 순간 난 사랑에 빠졌습니다. 그래서 당신의 모습을 보느라 말을 하지 못했습니다. 사랑 따윈 믿지 않는 내가 당신을 보고 사랑에 빠지게 되었습니다. 그러니 거기에 대한 책임을 지십시오.” 이제껏 하오체로 말하던 싸가지 만땅은 경어를 쓰기 시작하였다. “전 사랑을 믿지 않아요. 그리고 전 당신을 사랑하지 않습니다. 그 누구도 이성으로써 사랑하지 않습니다. 예전에도 그렇고, 지금도 그렇고, 앞으로도 그럴 것입니다. 절 당신의 잣대로 재지 마십시오. 커다란 권력을 잡을 수 있는 프리실라님과 결혼해서 부귀영화를 누리며 살고자 하는 그런 여자로 보지 마세요.” 하고 손을 뿌리치려 했지만 완력에서 딸린 나는 헛수고만 하였다. “난 이제껏 프리실라의 권력 다툼의 가운데 있으면서 어릴 적부터 사랑 한번 받아보지 못하고 자랐습니다. 그리고 냉정하고 잔혹하게 살아갔습니다. 조그만 잘못을 해도 그 자리에서 사람들을 죽여 버렸습니다. 하지만 당신을 만난 후로 전 바뀌었습니다.” “이거 놓으세요.” 고집은 누구를 닮았는지 놓아라 해도 안 놓던 놈이 내가 마침 몸을 뒤로 빼며 놓으라고 하자 놓아 버렸다. 그래서 난 관성의 법칙에 따라 쓰러졌다. 아니 쓰러지려고 할 때 그 싸가지 만땅이 어느새 내 뒤로 왔는지 쓰러지기 전에 한쪽 팔로 등이 걸쳐지게 하여 난 비스듬히 서있었다. 비스듬히 서 있게 된 까닭으로 내 얼굴은 뒤로 젖혀져서 그 놈을 바라볼 수밖에 없었다. 달빛을 받아서 그런지 은빛의 머리카락은 은은하게 빛을 내었고, 붉은 입술은 점점 커지기만 하였다. 커져? 점점 다가오는 키스의 급습에 난 순간적으로 고개를 돌려버렸다. 그러자 차갑고 물컹한 것이 내 볼에 느껴졌다. 기분이 나빠진 난 이러지도 저러지도 못하고 있을 때 갑자기 구원의 목소리가 들려오고 있었다. “미스티~미스티~어디 있니?” 언제나 사랑스럽지 마지않은 이곳에서 하나밖에 없는 나의 오빠가 날 간절하게 찾고 있었다. 