” “그건 나도 모르겠는데, 그 파바로아 나무의 꽃은 아름다워서 신의 꽃이라고 말을 할 정도이지만 알고 보면 마계가 원산지야. 카이드란의 취미가 특이한 화초를 만들어내서 가꾸고, 아니면 인간세계에 몰래가서 산속에 심어 놓아서 인간들이 채취해서 키울 수 있게 하는 거야.” ” “그건 나도 모르겠는데, 그 파바로아 나무의 꽃은 아름다워서 신의 꽃이라고 말을 할 정도이지만 알고 보면 마계가 원산지야. 카이드란의 취미가 특이한 화초를 만들어내서 가꾸고, 아니면 인간세계에 몰래가서 산속에 심어 놓아서 인간들이 채취해서 키울 수 있게 하는 거야.” 오늘은 정말로 여러 가지로 놀라고 있었다. ” “그건 나도 모르겠는데, 그 파바로아 나무의 꽃은 아름다워서 신의 꽃이라고 말을 할 정도이지만 알고 보면 마계가 원산지야. 카이드란의 취미가 특이한 화초를 만들어내서 가꾸고, 아니면 인간세계에 몰래가서 산속에 심어 놓아서 인간들이 채취해서 키울 수 있게 하는 거야.” 오늘은 정말로 여러 가지로 놀라고 있었다. 신의 꽃이라 불리워질 정도로 아름다운 파바로아 꽃이 마계가 원산지라는 것보다 마계의 주신인 카이의 비밀스러운 취미가 화초 가꾸기기와 화초들을 생산해서 인간계에 퍼뜨리는 것이었다니. ” “그건 나도 모르겠는데, 그 파바로아 나무의 꽃은 아름다워서 신의 꽃이라고 말을 할 정도이지만 알고 보면 마계가 원산지야. 카이드란의 취미가 특이한 화초를 만들어내서 가꾸고, 아니면 인간세계에 몰래가서 산속에 심어 놓아서 인간들이 채취해서 키울 수 있게 하는 거야.” 오늘은 정말로 여러 가지로 놀라고 있었다. 신의 꽃이라 불리워질 정도로 아름다운 파바로아 꽃이 마계가 원산지라는 것보다 마계의 주신인 카이의 비밀스러운 취미가 화초 가꾸기기와 화초들을 생산해서 인간계에 퍼뜨리는 것이었다니.. ” “그건 나도 모르겠는데, 그 파바로아 나무의 꽃은 아름다워서 신의 꽃이라고 말을 할 정도이지만 알고 보면 마계가 원산지야. 카이드란의 취미가 특이한 화초를 만들어내서 가꾸고, 아니면 인간세계에 몰래가서 산속에 심어 놓아서 인간들이 채취해서 키울 수 있게 하는 거야.” 오늘은 정말로 여러 가지로 놀라고 있었다. 신의 꽃이라 불리워질 정도로 아름다운 파바로아 꽃이 마계가 원산지라는 것보다 마계의 주신인 카이의 비밀스러운 취미가 화초 가꾸기기와 화초들을 생산해서 인간계에 퍼뜨리는 것이었다니... ” “그건 나도 모르겠는데, 그 파바로아 나무의 꽃은 아름다워서 신의 꽃이라고 말을 할 정도이지만 알고 보면 마계가 원산지야. 카이드란의 취미가 특이한 화초를 만들어내서 가꾸고, 아니면 인간세계에 몰래가서 산속에 심어 놓아서 인간들이 채취해서 키울 수 있게 하는 거야.” 오늘은 정말로 여러 가지로 놀라고 있었다. 신의 꽃이라 불리워질 정도로 아름다운 파바로아 꽃이 마계가 원산지라는 것보다 마계의 주신인 카이의 비밀스러운 취미가 화초 가꾸기기와 화초들을 생산해서 인간계에 퍼뜨리는 것이었다니.... ” “그건 나도 모르겠는데, 그 파바로아 나무의 꽃은 아름다워서 신의 꽃이라고 말을 할 정도이지만 알고 보면 마계가 원산지야. 카이드란의 취미가 특이한 화초를 만들어내서 가꾸고, 아니면 인간세계에 몰래가서 산속에 심어 놓아서 인간들이 채취해서 키울 수 있게 하는 거야.” 오늘은 정말로 여러 가지로 놀라고 있었다. 신의 꽃이라 불리워질 정도로 아름다운 파바로아 꽃이 마계가 원산지라는 것보다 마계의 주신인 카이의 비밀스러운 취미가 화초 가꾸기기와 화초들을 생산해서 인간계에 퍼뜨리는 것이었다니....내가 이런 말을 다른 신들이나 다른 종족에게 하면 미친 신이라고 할 것이다. ” “그건 나도 모르겠는데, 그 파바로아 나무의 꽃은 아름다워서 신의 꽃이라고 말을 할 정도이지만 알고 보면 마계가 원산지야. 카이드란의 취미가 특이한 화초를 만들어내서 가꾸고, 아니면 인간세계에 몰래가서 산속에 심어 놓아서 인간들이 채취해서 키울 수 있게 하는 거야.” 오늘은 정말로 여러 가지로 놀라고 있었다. 신의 꽃이라 불리워질 정도로 아름다운 파바로아 꽃이 마계가 원산지라는 것보다 마계의 주신인 카이의 비밀스러운 취미가 화초 가꾸기기와 화초들을 생산해서 인간계에 퍼뜨리는 것이었다니....내가 이런 말을 다른 신들이나 다른 종족에게 하면 미친 신이라고 할 것이다. 내가 이런 생각을 하든지 말든지 카스는 혼자서 계속 떠들어 댔다. 