순간 허공을 잡은 난 말고삐를 쥔 손의 주인을 바라보았다. 선홍빛 머리카락에 피를 갈구하는듯한 붉은 눈동자와 피를 머금은듯한 붉은 입술을 가졌으면서 생긴 것 답지 않게 따스하고 온화한 미소를 뿌리는 미남자가 날 내려다 보았다. “네가 루나인가 보구나. 난 가르시아 라고 한단다.” “네가 루나인가 보구나. 난 가르시아 라고 한단다.” 간단하게 자기 소개를 마친 가르시아라 밝힌 미남자를 계속 뚫어지게 쳐다보았다. 할말 있으면 더 하라는 식으로. 할말 있으면 더 하라는 식으로. “미르나이의 말과 똑같구나. 단지 모습만 바뀌었을뿐.” 할말 있으면 더 하라는 식으로. “미르나이의 말과 똑같구나. 단지 모습만 바뀌었을뿐.” 모습을 바꿨는데 뭐가 엄마말처럼 똑같은지 그는 나를 유심히 바라보았다. “뭘 그렇게 보는거야? 루나 얼굴 닳아지겠네.” “뭘 그렇게 보는거야? 루나 얼굴 닳아지겠네.” 나와 가르시아라 밝힌 남자 사이에 들어온 엄마는 환한 미소를 지으며 번갈아 보며 입을 열었다. “정식적으로 소개하지. 여기 있는 소녀는 나의 딸 루나. 그리고 가르시아는 내 남편이자 가르시미르의 아빠야. 서로 인사해야지.” “정식적으로 소개하지. 여기 있는 소녀는 나의 딸 루나. 그리고 가르시아는 내 남편이자 가르시미르의 아빠야. 서로 인사해야지.” 가르시아라는 이름을 들었을때 이미 짐작했지만 난 내색을 하지 않았다. 일부러 긁어부스럼을 만들고 싶지 않았기 때문이다. 로드에게 들은 드래곤들의 비사중의 최상위권을 다투는 주인공. 로드에게 들은 드래곤들의 비사중의 최상위권을 다투는 주인공. “안녕하세요. 루나 라고 합니다. 가르시아님.” 로드에게 들은 드래곤들의 비사중의 최상위권을 다투는 주인공. “안녕하세요. 루나 라고 합니다. 가르시아님.” 내 엄마의 남편이자 오빠의 아빠이지만 나의 아빠는 아니었다. 그는 엄연한 레드 드래곤, 인간도 아닌 그가 날 딸로 맞아 들이고 싶지 않다고 해도 전혀 섭섭하지 않았다. 용언이 아닌 말로 딸을 인정한다고 해도 그건 짐심이 아닌 그저 유희거리중에 하나이기 때문이다. 난 더 이상 그들의 유희의 대상으로 남기 싫었다. 