그런데 정원에는 이미 많은 인간들이 대기하고 있었다. “아직도 멀었어요?” “아직도 멀었어요?” 짜증이 물밀 듯이 밀려오는 말에 질문을 받은 사람은 움찔거렸으나 절대로 손가락만은 항상 똑같은 속도로 움직였다. “아,아직 멀었습니다. 참으십시오!” “아,아직 멀었습니다. 참으십시오!” 한 자세를 취한 채 오래있으려니 온몸이 뻐근하고 심히 기분이 좋지 않았다. 더군다나 내가 앉아 있는 곳에는 해가 점점 위로 떠오르면서 내리쬐고 있어 나무 그늘이 점점 짧아지면서 사라져버리자 불쾌지수가 80을 넘어서 90을 향해 치솟아갔다. 뜨거운 대낮에 피부미용에 전혀 도움이 되지 않은 자외선에 적나라하니 노출이 되어 더 기분이 팍 상했다. “그림 그리는데 움직이면 안돼는 거 몰라?” “그림 그리는데 움직이면 안돼는 거 몰라?” 그렇다. 우린 지금 그림의 대상이 되어있었다. 정원에 모은 인간들은 모두 황궁의 화가들이었다. 이게 뭐하는 짓이냐고 묻자 백색의 정복에 붉은 실로 피닉스가 수놓아진 소매가 살짝 바람에 날리면서 입을 열며 필라르가 말하기를. 이게 뭐하는 짓이냐고 묻자 백색의 정복에 붉은 실로 피닉스가 수놓아진 소매가 살짝 바람에 날리면서 입을 열며 필라르가 말하기를.. 이게 뭐하는 짓이냐고 묻자 백색의 정복에 붉은 실로 피닉스가 수놓아진 소매가 살짝 바람에 날리면서 입을 열며 필라르가 말하기를... 이게 뭐하는 짓이냐고 묻자 백색의 정복에 붉은 실로 피닉스가 수놓아진 소매가 살짝 바람에 날리면서 입을 열며 필라르가 말하기를.... 이게 뭐하는 짓이냐고 묻자 백색의 정복에 붉은 실로 피닉스가 수놓아진 소매가 살짝 바람에 날리면서 입을 열며 필라르가 말하기를.... “여행 동료들과 의무적으로 그림을 그려야해! 그래야만 영원히 잊혀지지 않으니까!” 이게 뭐하는 짓이냐고 묻자 백색의 정복에 붉은 실로 피닉스가 수놓아진 소매가 살짝 바람에 날리면서 입을 열며 필라르가 말하기를.... “여행 동료들과 의무적으로 그림을 그려야해! 그래야만 영원히 잊혀지지 않으니까!” 그 말에 난 잊혀지지 않으려고 쾌히 허락을 하였지만 그건 무지 잘못된 생각이었다는 것을 지금에서야 간절히 느낄 수 있었다. 