괜히 하루만 하루만 더 하다가 훈련시키는 일이 언제 끝날지 장담을 할 수 없기 때문이다. 이 일은 묵과할 수 없는 사실! 현재 내가 아무리 황제가 쉬라고 한 건물에서 놀고먹고 하지만 엄연히 훈련을 시키고 있으니 할 만큼 한 것이다. 그런데 그들은 말이 훈련이지 사실은 그것에 병행되는 벌에 관심을 두며 계속 내게 일을 시키려고 한 것이다. “단장님들! 입을 삐뚤어졌어도 말은 바로 하라고 하였습니다. 사실이 사실이니 만큼 지금 단장님들은 훈련 방식도 익히고 있지만 제일로 많이 관심을 가지는 것이 바로 궁극의 ‘벌’ “단장님들! 입을 삐뚤어졌어도 말은 바로 하라고 하였습니다. 사실이 사실이니 만큼 지금 단장님들은 훈련 방식도 익히고 있지만 제일로 많이 관심을 가지는 것이 바로 궁극의 ‘벌’이 아닙니까? 그렇게 기사들을 벌주는 것을 좋아해서야! 쯧쯧~이번 기회에 잘 배워뒀다가 전매특허라도 내시려고 하시는 건가요? 아쉽게도 이건 제겁니다. “단장님들! 입을 삐뚤어졌어도 말은 바로 하라고 하였습니다. 사실이 사실이니 만큼 지금 단장님들은 훈련 방식도 익히고 있지만 제일로 많이 관심을 가지는 것이 바로 궁극의 ‘벌’이 아닙니까? 그렇게 기사들을 벌주는 것을 좋아해서야! 쯧쯧~이번 기회에 잘 배워뒀다가 전매특허라도 내시려고 하시는 건가요? 아쉽게도 이건 제겁니다. 하지만 기사단장님께서 필요하시다 하시면 언제라도‘훈련’이란 이름 아래 자행되는‘벌’을 줄 수 있게 해주겠습니다. “단장님들! 입을 삐뚤어졌어도 말은 바로 하라고 하였습니다. 사실이 사실이니 만큼 지금 단장님들은 훈련 방식도 익히고 있지만 제일로 많이 관심을 가지는 것이 바로 궁극의 ‘벌’이 아닙니까? 그렇게 기사들을 벌주는 것을 좋아해서야! 쯧쯧~이번 기회에 잘 배워뒀다가 전매특허라도 내시려고 하시는 건가요? 아쉽게도 이건 제겁니다. 하지만 기사단장님께서 필요하시다 하시면 언제라도‘훈련’이란 이름 아래 자행되는‘벌’을 줄 수 있게 해주겠습니다.” 내 말에 두 기사 단장은 서로 두 손을 맞잡고 펄쩍펄쩍 뛰었다. 