” 짧은 연설을 끝내고 의자에 앉았다. ” 60명의 기사들은 쭉 늘어서서 기마 자세를 취했고 나와 두 단장은 접시를 올려주었다. 하체의 근력과 복근, 팔 근육의 힘이 커지니까. 지구력도 상승한다. 화가 난다고 해서 쉽게 검이 뽑혀지면 안 된다. ” “넵!” ” “넵!” 내가 한말에 감동을 받았는지 안받았는지 잘 모르겠지만 그들은 큰소리로 외쳤다. ” “넵!” 내가 한말에 감동을 받았는지 안받았는지 잘 모르겠지만 그들은 큰소리로 외쳤다. 저들도 과연 내가 직접 시키는 훈련이 마지막이란 것을 알고 있을까? 의례 있어 왔던 자그마한 투덜거리는 소리가 없어지고 오로지 고요한 훈련장에는 땀방울들이 떨어지는 소리들로 내 귀를 가득 채웠다. ” 기마 자세를 취하던 중 내 말에 그들은 내가 가르쳐준 것을 착실히 했다. ” 기마 자세를 취하던 중 내 말에 그들은 내가 가르쳐준 것을 착실히 했다. 다리 붙여서 손바닥이 땅에 닿게 하는 것과 다리 벌려서 상체를 숙여 바닥에 가슴이 닿게 하는 것 등 고난위도의 스트레칭을 그들은 이제는 아무것도 아니라는 듯이 얼굴도 붉히지 않은 채 시행하고 있었다. ” 기마 자세를 취하던 중 내 말에 그들은 내가 가르쳐준 것을 착실히 했다. 다리 붙여서 손바닥이 땅에 닿게 하는 것과 다리 벌려서 상체를 숙여 바닥에 가슴이 닿게 하는 것 등 고난위도의 스트레칭을 그들은 이제는 아무것도 아니라는 듯이 얼굴도 붉히지 않은 채 시행하고 있었다. “와우~처음보다 엄청 좋아졌군! 피스는 여기 있는 기사들 중에서 단연 압권이군! 훌륭해!” ” 기마 자세를 취하던 중 내 말에 그들은 내가 가르쳐준 것을 착실히 했다. 다리 붙여서 손바닥이 땅에 닿게 하는 것과 다리 벌려서 상체를 숙여 바닥에 가슴이 닿게 하는 것 등 고난위도의 스트레칭을 그들은 이제는 아무것도 아니라는 듯이 얼굴도 붉히지 않은 채 시행하고 있었다. “와우~처음보다 엄청 좋아졌군! 피스는 여기 있는 기사들 중에서 단연 압권이군! 훌륭해!” 전번에 하데스를 유연성으로 누른 피스를 칭찬하자 그는 기분이 좋아졌는지 헤벌쭉 해졌다. 