” 돈이란 엄청난 물건 앞에서 그들은 알아서 기었다. “나도 패스!” 리디가 그렇게 말하자 또 반발을 하려고 하였지만 하이젠 황자가 알아서 해결해버렸다. 드래곤의 비위를 잘못 맞추면 제국이 망하지는 않겠지만 피해가 막심하니까!! 리디가 페스를 하자 바로 옆에 있는 블루가 노래를 부르려고 일어났다. “흐흐흐~너 또 그따위 노래 부르면.....알지? ” 리디와 처음 만나서 흥겹게 노래를 불렀을 때 블루가 부르는 노래 때문에 식어버린 분위기가 생각이 났다. 물론 블루가 노래를 못 부르는 것은 아니다. 단지 분위기 파악을 못한다는 것에 문제가 있는 것이다. “걱정하지 말라구~” 헤실헤실 웃으며 목을 가다듬고 하는 노래에 나는 그를 죽일 듯이 쳐다보았다. 언제는 나를 반겨주는 그녀의 미소 언제나 나를 위해주는 그녀의 품속 언제나 나를 보아주는 그녀의 눈동자 언제나 나만을 위해 존재해 주던 그녀를 저는 왜 아무 감정을 느낄 수 없을 까요? 언제나 따뜻한 미소가 걸린 그녀를 보며 저는 왜 웃어 줄 수 없었을까요? 머나먼 여행을 준비하는 그녀를 향해 저는 왜 싸늘한 눈빛으로 일관했을까요? 여행을 떠나는 그녀의 내밀어진 손을 보며 저는 왜 잡아주지 않았을까요? 나를 향해 처음으로 짓는 슬픈 미소를 한 그녀를 보며 이제껏 느낄 수 없는 뜨거운 것이 제 몸을 잠식해 갑니다. 그녀의 눈물어린 눈동자를 보았을 땐 그 눈동자에 입맞춤을 해주고 싶은 이 감정은 무엇이죠? 당신에게 묻고 싶었지만 당신은 너무도 먼 곳으로 가버렸어요. 이 감정은 무엇일까요? 가슴 아프면서도 따뜻한 이것은... 아마도....사랑이라 불리워지는 건가요? 그런 건가요? 이제는 영원히 당신을 제 옆에 두고 사랑하고 싶은데 당신은 제게서 너무 멀리 갔군요. 하지만 조금만 기다려 주세요. 조금만 기다려주시면 전 당신이 절 사랑했던 만큼 당신을 사랑하겠습니다. 슬픈 이별이 없는 그 날까지.... 고음과 저음을 넘나드는 하이 테크닉을 요하는 슬픈 감정이 스며들어 있는 노래를 마친 블루가 조용히 자리에 착석하자 싸늘하게 가라앉은 분위기가 가히 보기 안쓰러워 보일 정도였다. 이래서 녀석에게 노래를 부르기 전에 주의를 줬는데 블루는 내가 주는 주의를 아주 맛있게 씹어서 소화시키는 것도 모자라 배설까지 해 버린 것이다. 블루 덕에 식어버린 분위기를 또 어떻게 띄울까 하고 고민하던 중 숨소리가 들릴 정도로 조용해진 주변을 둘러보는 블루에게 회심의 미소를 보이며! “이 문딩아! 너 때문에 분위기가 식어버렸잖아. ” 멱살을 잡고 흔들자 블루는 사실을 인정하고 두 손으로 싹싹 빌었다. 그 모습이 얼마나 우스꽝스러웠는지 안에 있던 기사들은 배꼽이 빠져라 웃었다. 그렇다. 바로 내가 이런 반응을 얻기 위해 블루를 희생양으로 삼은 것이다. 하는 수 없지 않은가. 자신이 벌여놓은 일이니 알아서 수습을 못하고 어벙벙하게 있는 녀석을 공양물로 분위기를 띄울 수 밖에! 블루를 제물 삼은 일이 끝나자 다시 주변은 왁자지껄해졌고, 그 분위기에 휩쓸린 기사 단장들과 황자들의 노래 타임을 시작했다.(오빠와 가브는 화장실에 가서 변비에 걸렸나 노래 타임이 끝나고 나서 돌아옴) 노래를 못 부른다고 생떼를 쓰는 미노스 단장에게 억지로 물주라는 것을 전가시키려 하자 벌쭘히 일어나서 목을 가다듬으며 하는 노래에 주변에 있는 우리들과 기사들은 귀를 손으로 막아야만 했다. 그 덕에 마노 단장이 미노스 단장에게 딴지를 걸자 하이젠 황자가 쓴지 얼마 안 된 따끈따끈한 각서를 보여주며 말렸다. 각서의 위력으로 미노스 단장은 의자에 앉아서 다음 노래를 부를 마노 단장에게 한시도 빼놓지 않고 시선을 보냈다. 미노스 단장의 따사로운 시선에 힙 입어 마노 단장은 마이크 테스트도 필요 없는지 목도 가다듬지 않고 노래를 불렀는데, 이건 노래 수준이 아니라 소음의 수준이었다. 어쩜 원수로 여기고 있는 두 사람이 노래 부르는 것이 똑같은지 할말을 잃은 그 순간이었다. 마노 단장의 노래가 끝나자 미노스 단장이 벌떡 일어나서 손을 앞으로 뻗어서 혹시 싸움이라도 하는지 알고 잔뜩 긴장을 했는데 갑자기 황당한 행동을 한것이다. 손을 뻗어서 멱살이라도 잡을 줄 알았는데 두 손으로 마노 단장을 꽉 안아버린 것이다. 한 순간 말을 잃은 우리들은 멍하니 그 해괴한 장면을 보고만 있어야 했다. “마노! 정말로 노래를 잘 부르는구나. 오늘 이 자리를 빌려 알 수 있었다니 난 정말 행운아야.” “미노스! 너도 만만치 않았다. 나와 같은 노래를 구사할줄 알다니...너야말로 진정한 사나이다. ” 두 명의 말소리에 우리는 그대로 멍하니 보는 수준이 아니라 완전히 굳어버렸다. 어쩜 소음 수준의 노래를 부르는 자신들이 서로 노래를 잘 불렀다고 칭찬을 하니 말이다. 언제는 그것도 노래라며 딴지를 걸더니만 말이다. 나중에 미노스 단장에게 딴지를 걸었던 마노 단장에게 그 일에 대한 해명을 부탁하니! “미노스가 노래를 너무 잘 불러서 홧김에 해본 말이었습니다. 같은 남자로써 너무 부러웠거든요. 