” 내 말을 듣는 리디는 스르릉 소리를 내며 이카로스를 뽑아들고 정면을 쳐다보았을 때 아직 하이젠과 주인의 시합개시라는 말이 나오기도 전에 용병단의 여자가 먼저 공격을 해왔다. 선수를 빼앗긴 리디는 당황한 듯 스텝이 엉켜서 곧 쓰러질 것 같았다. 쓰러질 듯 쓰러질 듯 하며 겨우 상대편 여자의 공격을 막고 있는 듯한 모습에 기사들은 큰 소리로 말했다. “헉! 반칙이다. 반칙” “반칙은 무슨 반칙! 입 다물고 있어. ” 우리 쪽에서 반칙임을 외치자 용병단의 인물들이 이죽거리며 말했다. “리디~나한테 먼저 죽고 잡냐? 사람을 가지고 놀아도 분수가 있지! 너무 심하다고 생각되지 않니? ” 가증스런 웃음 짓고 하는 말에 리디도 씨익 웃었고 기사단의 인물들은 힘겹게 싸우고 있는 리디가 연극을 하고 있다는 것을 깨달았는지 마음 편히 관전하고 있는 것 같았다. “미스티님 말씀에 따르겠습니다. ” 한 마디 외친 리디는 본격적으로 하려는지 엉킨 스텝부터 바로 잡고 그 여자에게 돌격을 감행하였다. 서로 붙었다 떨어지자 승패는 쉽게 나버렸다. 리디의 옷이 쬐금 잘라진 거에 비해 그 여자의 얼굴에는 핏방울이 맺혀있었다. “이러~어~언! 그래도 여자의 생명은 얼굴인데 상처를 내다니, 짓궂기도 해라. ” 얼굴에 맺힌 피를 닦으며 내 얘기를 들었는지 곧 검을 들고 달려오려다가 바라보는 많은 눈들을 의식하고는 나를 살벌하게 쏘아보며 씩씩거리기만 하였다. “마지막으로 뭐 할 필요 없이 이미 승패는 결정되었지만 아렌 나와라. ” 하이젠 황자의 말에 아렌이 나왔고 용병단에서는 능글거리는 하얀 로브의 마법사가 나왔다. 겨우 4클래스잖아? 적에 대한 탐색을 끝낸 난 안심했다는 얼굴을 하고 아렌을 바라보자 공중에서 서로 눈빛이 마주쳤다. ‘어떻게 할까요?’ ‘속도로 끝내버려.’ 이런 뜻을 지닌 눈빛이 왔다 갔다 했고 아렌은 얼굴에 웃음을 머금고 상대를 바라보았다. 시작이란 말이 나오자마자 마법사가 캐스팅할 시간을 주지 않고 아까 훈련 성과를 보이기 위해 대련해서 이긴 방법을 이용해서 간단하게 끝내 버렸다. 마법사가 주문을 외우려고 입을 여는 그 순간 아렌의 검이 마법사의 입에서 1Cm떨어진 곳에서 멈추며 조명발을 받아서 새파랗게 빛나고 있었기 때문이다. 이에 마법사는 겁을 먹고 그대로 얼어서 부들부들 떠는 것 조차 잊었다가 아렌이 씨익 웃으며 검을 치우자 그제서야 다리에 힘이 풀린 듯 바닥에 주저앉아서 눈만 껌뻑이고 있었다. 그런 마법사를 보며 아렌은 뒤돌아서서 내게 다가왔다. “하하하! 이겼습니다. 사범님~브랜디는 주시는 건가요? ” 어리버리 흰색 로브의 마법사보다 브랜디에만 관심을 보이는 아렌을 어쩔 수 없다는 얼굴로 바라보며 도리도리를 했다. “인정할 수 없어!! 분명히 사술을 쓴 거야! 이 못된.....이이고~기사님들!” 압둘라 용병단의 대장쯤으로 보이는 수염을 기른 남자가 길길이 날뛰다가 점원의 신고가 접수되었는지 수도 경비대의 경비병들과 기사 몇몇이 달려오는 것을 보고 얼른 반색하며 그들을 맞았다. “아! 글쎄 저 놈들이 우리에게........ 헉” 자신들은 무죄라는 말을 꺼내려다가 우리 쪽으로 다가온 기사들이 허리를 숙이는 것을 본 압둘라 용병단은 헛바람을 들이켰다. “하이젠 황자 전하와 필라르 황자 전하를 뵙습니다. 단장님들도 계셨군요? 이런? 황자 전하의 친구 분 아니십니까? 요즘 유령 기사단을 맡아 훈련시킨다는 말씀은 많이 들었습니다. 문제라도 생겼습니까? ” 그들의 등장으로 일은 아주 술술 풀려버렸다. 술집 안에 있던 우리 일행들을 제외한 사람들은 모두 무릎을 꿇고 눈도 오지 않은 훈훈한 날씨인데 오들오들 떨면서 변명할 말조차 잃어버린 듯 멍하니 우리들을 바라보기만 했다. “저들은 우리를 모욕했다. 이거 하나만으로 참수형에 처할 수 있겠지만 간단하게 감옥에 가둬두고 나중에 심문을 하겠다. 나머지 사람들은 일어나시오! 우리 때문에 폐가 많았죠? ” 많은 인간들 앞에서 우리들 중 형식적인 대빵인 하이젠 황자의 말에 압둘라 일당은 수도 경비대와 기사들에게 삼복더위에 개 끌려가듯이 끌려갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [92 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2689 4 고상한곳으로 안내?? - 3 “하아~이젠 파리 떼가 나가버렸군! 뭐하나? 아하!! 맥주 마시기 싫은가 보지? ” 궁극의 가증스러움이 묻어나는 눈으로 바라보자 그들은 끌려가는 압둘라 용병단에서 눈을 떼고 아까 와는 비교도 될 수 없을 정도로 엄청 떠들고 돌아다니며 마시기 시작했다. 그런 그들의 모습을 보고는 자리에서 일어나 주인아줌마한테 가서 물었다. “V.S.O.P 급 브랜디 10병 주세요! 설마하니 없진 않겠죠? ” “에? 에에~무,물론 입죠! 곧 가지고 오겠습니다. ” 우리의 신분 비스 무리한 것을 알고는 주인은 더 친절하고 살갑게 말하며 술 창고로 들어가서 브랜디 10병을 가져다주고는 카운터로 돌아가 쭈뼛쭈뼛 거리며 우리들의 모습을 바라보았다. 그 모습의 주인아줌마를 보며 난 방글방글 웃으며 입을 열었다. “고마워요. ” “처,천만예요! 오히려 제가 더 고맙습니다. ” 허리를 숙이며 말하는 주인아줌마를 보다가 시합장이라 불리워졌던 공터를 다시 그럭저럭 원상복구라고 불리워질 정도로 치우고 다른 기사들과 섞여서 놀고 있는 출전자들에게 큰 소리로 말했다. “자아~~브랜디가 왔어요! 신선하고 갓 나온 시원한 브랜디가 왔어요! 