누군가를 놀려먹더라도 절대로 폭발하지 않는 수준에서 놀려야지 이번에 가브가 한 행위는 거의 자살행위였으니 그를 도와주는 이는 아무도 없어라 하고 싶었지만! “날이 좋으니 우리는 이쯤에서 팔마스로 가봐야 할 것 같네!” 프리즈 아저씨의 말에 가브는 겨우 살아날 수 있었다. 구원의 손길에 가브는 프리즈 아저씨와 체로스에게 가서 잘 가라고 생글거리며 인사를 하였다. “안녕히 가세요! 다음에 또 뵐 수 있으면 뵙죠.” 작별 인사가 끝나자 급히 말을 몰고 가는 프리즈 아저씨와 체로스에게 손을 흔들며 마지막으로 인사를 하자 그들은 손을 흔드는 것으로 답례를 했다. 점점 멀어지다가 이내 시야에서 사라진 그들을 보며 난 루즈의 갈기를 쓰다듬어 주며 등위로 올라갔다. 진흙구덩이에서 놀다가 루즈 등위로 타는 나를 보며 이쪽으로 점프하는 블랑슈를 보면서 납작하게 엎드려 녀석의 어택을 피하자 반대편 진흙구덩이에 그대로 10점 만점 중에 10점을 주고 싶은 다이빙을 해버렸다. 그 모습을 본 가브는 급히 물의 정령을 불러 블랑슈를 깨끗이 씻겼다. 자칫 잘못했으면 완전히 진흙투성이가 된 채 찝찝한 기분을 느끼며 녀석을 완전히 꼬치구이를 해버렸을지도 모르는 절체절명의 순간에 가브가 나타나서 겨우 살아났는지 모른 블랑슈는 어깨위로 쪼르르 기어와서는 볼을 혀로 핥았다. “자! 그럼 우리도 떠나자.” 비가 와서 질퍽질퍽한 땅이었지만 루즈가 뛰어가기에는 아무방해도 하지 못했다. 예전에 무지개를 잡기 위해 걸어갔던 거와 마찬가지로 무지개가 있는 곳으로 방향을 잡고 말을 몰기 시작했다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [115 회] 글쓴이: 페이즈 2003-01-17 2218 10 언제나 똑같은 멘트 - 1 프리즈 아저씨, 체로스씨와 헤어진 지 어언 반나절!! 지금 우리는 산속에 들어와 있었다. 블루와 오빠가 나이에 맞지 않은 장난을 하였기에 또다시 우리는 열나게 뛰어서 하루 분량의 길을 가버렸기에 커다란 나무 아래에 옹기종기 모여 앉아 늦은 점심을 먹고 있었다. 지쳐있는 가브는 정령을 시켜서 비로 인해 젖어있는 땅을 마르게 한 다음 그대로 주저앉았다. 그리고 그 자세로 음식 준비를 하였고 리디는 숨을 가다듬고 있었으며 두 남정네는 나의 무시무시한 눈길을 피하고만 있었다. “식사 준비 끝!!” 두 드래곤을 째려보고 있다가 갑작스레 들리는 소리에 난 접시와 숟가락을 들고 쪼르르 가브에게 달려갔다. 먼저 도착한 나는 블랑슈의 몫까지 챙겨서 천천히 먹으면서 소화를 시켰다. “후루룩~쩝쩝....꾸우우울꺽!! 그러니깐 내가 전에 경고했지?” 내 말을 무시한 댓가로 그들은 죽음보다 더 고통스러운 고문을 받고 있었다. 배고픈 놈 앞에다가 음식을 놓아두고 먹지 못하게 하는 궁극의 벌!! 두 남정네는 자신이 저지른 짓을 잘 알고 있는지라 반항은 하지 않았지만 음식을 눈앞에 두고 먹지 못하니까 내게 구걸하다시피 했지만 난 절대로 봐주지 않았다. 이번 기회에 그런 버릇을 고쳐야 하니깐. 침을 삼키기만 하던 그들을 보다가 사방에서 기척이 느껴졌다. “흠...왼쪽에 둘, 오른쪽에 둘....나무위에 셋....정면에 넷, 뒤에 하나, 합계 열둘.” 작게 뇌까린 소리에 일행들은 언제라도 공격할 수 있게 준비한 다음에 자신들이 하고 있는 행동을 함으로써 우리를 보고 있는 이들이 눈치 채지 못하게 하였다. 물론 그들도 우리가 자신들이 있는 것을 눈치 채지 못했다고 여기겠지만. . . . 점점 다가오는 소리가 신경 쓰였지만 난 묵묵히 먹기에만 집중하였다. 그런 내 마음을 블랑슈가 아는지 으르렁거리지 않고 접시만 할짝였다. 먹는 것에 정신이 팔렸을 수도 있지만. 부스럭 부스럭 이젠 아예 대놓고 소리를 낸 채 다가오고 있었다. 바보 같이 소리를 내면서 오려면 그냥 대놓고 올 것이지 슬금슬금 오는 건 또 뭐하는 짓인지. 그렇게 열두 명의 인간들이 다가오기만을 기다린 지 어언 10여분~짜증이 나서 먼저 한판 벌리려고 할 때 내 마음을 그들이 이해했는지(?) 모습을 드러냈다. “우헤헤헤~우린 이곳을 지키는 수호자들이다. 너희는 수호자인 우리의 허락을 받지 않고 왔으니깐......” 수염은 덥수룩하게 길러서 완전히 삼국지에서 나올법한 장비 저리가라 할 정도인 남자의 말을 끊었다. “통행세를 내라 이거 아냐? 가지고 있는 건 다 내놓아라! 그러면 목숨만은 살려주마! 하지만 반항하면 너희들의 목숨을 책임지지 못한다. 라고 말하려고 한거 아니야?” 퉁명스러운 말을 내뱉자 산적들은 움찔거리며 아까 우리에게 말한 장비 같은 인간을 쳐다보았다. 아마도 그 인간이 저 무리 중에 우두머리쯤 된 것 같았다. “으잉? 그걸 어떻게 알았지?” 자신들만이 아는 것을 내가 말하자 잠시 당황한 듯 하였다. “산적 아저씨 바보 아냐? 그런 건 평범한 멘트라구! 말을 하려면 좀 센스 있게 지어서 말하든가! 우째 이 산적이나 저 산적이나 하는 말이 똑같아. 산적끼리 담합이라도 한거야?” 내가 여행하는 동안 산적은 지금 처음보지만 그 전부터 나는 알고 있었다. 왜냐구? 판타지와 만화책을 보면 심심치 않게 나오는 멘트니까!! 여기서도 그 말은 변함이 없는 듯 하다. 내 말을 들은 산적은 얼굴을 찡그렸다. “신의 나라 라고 일컬어지는 곳에서 산적을 볼 줄을 꿈에도 생각을 못했는걸?” 완전 준비한 가브는 검 손잡이에 손을 가까이 가져가며 말을 하자 산적들은 콧방귀를 꼈다. “그런 건 너희들이 상관할 바 아니다. 그러니 가진 거나 놓고 이곳을 떠나라!” “이야~두목님 말 한번 잘하네요?” “다시 봤어요.” “전에는 많이 버벅대더니!!” 두목의 말에 부하들이 하는 말에 난 기가 막혔다. 