하지만 심리적인 것이 작용했는지 블루가 물어오자 갑자기 다리가 저리는 듯 한 느낌이 들었다. “흐음, 생각해보니 저리는거 같아! 근데 그건 왜 물어?” 내 말에 블루는 말은 하지 않고 내 앞에 가서 앉았다. 그리곤 등을 보인 채 팔을 벌렸다. “업어주려구? 그럴 필요 없지만 뭐~블루가 업어준다는데 거부하면 무지 당황할 것 같으니까 업혀주지!” 어쩔 수 없이 업혀주는 것이라 하며 빙그레 웃고 있는 블루의 넓은 등에 업혔다. “전에도 업어 줬을 때 내가 이런 말을 했었나? 네 등은 너무 따뜻해서 마음이 편안해져!” “아니! 그런 말은 하지 않았어! 단지 잠만 잤을 뿐. 그럼 내 등이 따뜻해서 잠이 들었던 거야?” 블루가 물어보는 나는 아무 말도 하지 못했다. 내 고막을 어떤 것이 자극하는 것 같았지만 대뇌에서 신경 쓰지 말고 무시해버리라고 명령을 내렸기 때문이다. * * * * * * * * * * * * * * * “너 또 자냐? 내가 못살아~” 그렇게 큰 소리는 쳤지만 싫은 기색은 보이지 않았다. 그의 웃음이 더 진해진 것만 빼고는... “루나...너는 진짜 바보야. 우리는 널 잊지 않아. 잊고 싶어도 못 잊는 종족인걸! 아무리 내가 유희를 다니더라도.” 등에 업힌 루나의 자는 모습을 살짝 고개를 돌려 본 블루는 잔잔한 미소를 지었다. “너란 녀석은 정말이지 이상해. 언제나 활달해보여도 그 내면에는 여린 마음이 있어서 한번씩 상처를 받으면 자신도 자각하지 못한 채 그 성격이 나온단 말이야. 본래 인간들이란 상처를 받으면 상처받지 않은 듯 더 반항적인 성격이 나오는데....내가 보아온 인간들 중에 루나 너 같은 인간은 아마도 없을 거야.” 한동안 중얼중얼 거리던 블루는 다시 한번 꿈쩍도 않고 자신의 등에 업혀 고요히 자는 루나의 모습을 바라보았다. 살랑거리는 바람에 핏빛처럼 붉은 루나의 머리카락은 해가 지기 시작하는 작은 노을을 만들 듯이 빛이 나며 흔들리고 있었다. “이런 감정은 무엇일까? 누군가의 옆에서 떠나기 싫은..... 이런 감정은 두 번째로 느껴보는건데! 잡아주지 않으면 부서져 버릴 것 같은 너의 눈동자가 보기 싫어서 언제나 너를 놀려서 그 시선의 의미를 다른 것으로 바꿔버리는 나를 미워하지 않길 바래.” 블루의 작게 뇌까린 말은 등에 업혀 있는 루나의 머리카락을 어지럽히던 살랑거리는 바람에 실려 앞으로 어떤 일이 일어날지 모르는 그들의 미래를 향해 의미 없이 사라져갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [94 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2715 5 친구.. 그리고 흔적을 남기기 위한 그림 - 1 “후아아암~~잘 잤다! 엥? 저녁인가? 날이 어둑어둑 하는 것 보니까 저녁인가 보다. 생각한거 치고는 일찍 일어났네? 아침에나 일어날 줄 알았는데......엥?” 잘 안 떠지는 눈을 부비면서 혼잣말을 하던 중 오른쪽을 바라보니 리디가 창가에 서서 나를 빤히 내려다보고 있는 것을 보고는 하던 말을 멈추었다. 허옇게 치켜뜬 눈을 한 채 내 침대 곁으로 천천히 다가온 리디의 도톰한 붉은 입술이 벌려지며 내 귀를 강타했다. “지금이 무슨 저녁이에요? 아침이란 말이에요! 아침! 저녁에 블루님 등에 업힌 채 잠만 주무시더니만 이젠.....으휴~말을 말아야지!” 이제는 대드는 것은 기본으로 먹고 가는 그녀를 바라보았다. 언제부터인지는 생각이 나지 않았지만 필라르 때문에 연회에 불려나가서 자신과 결혼하라고 할 때부터 개기는 것 같더니만 요즘엔 대놓고 대들면서 한쪽 눈을 찡그리며 흘겨보는 것은 옵션으로 딸려 나왔다. “찔찔 울 때는 언제고? 너 많이 컸다? 잘하면 이젠 나 같은 것은 필요 없겠는데?” 조금 삐져서 볼이 퉁퉁 부은 채 말을 하고는 침대에서 일어나려고 했지만 서늘한 감촉을 지닌 무엇인가가 내 목을 붙잡고는 끌어안았다. 점점 가해지는 팔의 압력에 이제 조금만 더 세게 끌어안으면 그대로 세상 하직해야 할 것 같았지만 의외로 죽지 않을 정도의 압력에서 멈추어졌다. “아니에요! 저한테는 루나님이 계셔야 해요! 전 루나님만 아니었으면 지금 여기에 있지도 못했을걸요. 아마도 엄마를 만나고 있을 줄도 모르고......” 괜한 말을 꺼내서 분위기를 죽인 나는 목에 둘려진 리디의 팔을 쓰다듬으면서 달랬다. 흐느끼는 듯 부들부들 떨리는 팔을 따라 내 몸 전체에 전율이 일어났다. 기온이 낮은 아침 덕에 차가워진 리디의 팔은 내 살갗과 닿는 부분이 따뜻해져만 갔다. 그 따뜻함이 온몸으로 퍼지기를 속으로 빌고 있을 때 창문에서는 붉은 무엇인가가 위로 올라가며 아직 어두컴컴한 실내를 환히 비추어주었다. 햇살 덕에 고개를 돌리자 리디의 얼굴을 자세히 볼 수 있었는데 언제 침울했냐는 듯이 배시시 웃으며 내 머리칼에 얼굴을 묻고는 부비적거렸다. 이 모습을 본 블랑슈 녀석이 잠에서 깬지 얼마 안돼서 해롱해롱 거리는 상태로 내 어깨로 기어 올라와 얼굴에 부비신공을 펼치자 아직 차가움이 느껴지던 볼에는 따뜻한 감촉의 보들보들한 하얀 털로 인해 기분이 좋아졌다. 두 녀석의 부비신공에 시녀들을 불러서 식당으로 가지 못하니 방안에서 식사를 가지고 오라고 해서 테이블에 놓인 음식을 음미하며 간단히 아침 식사를 하고 정원에서 빈둥빈둥 거리다가 여느 때처럼 필라르와 한바탕 설전을 벌인 다음에 점심을 먹고 훈련장으로 걸음을 옮겼다. “오늘은 두 분 단장님들께서 교육을 시키세요! 기본적인 훈련은 끝이 났으니까 말이죠! 그 외의 훈련은 비슷하다는 것을 잘 아시죠?” 샤론스톤의 원초적 본능이란 영화에서 나오는 것처럼 의자에 앉아서 짧은 다리를 꼬고는 팔걸이에 팔을 얹어 손으로 얼굴을 받혀서 필기도구를 들고 서 있는 단장들을 올려다보았다. 담배만 있었으면 완벽함을 갖추었는데 아쉽게도 이곳 세상에는 담배란 존재가 없었다. 