목적은?” 북풍이 몰아치는 듯한 목소리를 내며 침입자에게 다시 한번 묻자 그제서야 침입자는 덜덜 떨며 입을 열었다. ” 처음엔 말을 더듬으며 말하더니만 끝에는 당당하게 말하는 약간 애때면서 허스키한 목소리에 그 복면의 침입자가 청소년이라는 사실을 알아챌 수 있었다. ” 동생에 대해 묻지 않고 침입자에게 어디 사냐고 묻자 얼떨떨하게 말했다. ” 동생에 대해 묻지 않고 침입자에게 어디 사냐고 묻자 얼떨떨하게 말했다. “로즈” ” 동생에 대해 묻지 않고 침입자에게 어디 사냐고 묻자 얼떨떨하게 말했다. “로즈” 짧게 말하고 죽을 각오를 했는지 아무런 반항을 하지 않았다. ” 이 대목에서 이가 갈리는 소리가 들렸지만 무시하고 정면으로 쳐다보며 물었다. ” 살기어린 눈을 치켜뜨며 그 침입자는 나를 죽일 듯이 쳐다봤다. ” 살기어린 눈을 치켜뜨며 그 침입자는 나를 죽일 듯이 쳐다봤다. 그렇다고 내가 죽는 건 아니지만 괜한 수고를 하고 있었다. ” 살기어린 눈을 치켜뜨며 그 침입자는 나를 죽일 듯이 쳐다봤다. 그렇다고 내가 죽는 건 아니지만 괜한 수고를 하고 있었다. 좋게 눈 깔고 있으면 될 텐데. ” 하지만 그 침입자는 믿지 않는다는 듯이 나를 씹어죽일 것 같이 쳐다보기만 했다. 그나저나 니 동생이 여자냐 남자냐?” 엉뚱한걸 물어본 다음에 그 침입자의 복면을 벗겼다. 그나저나 니 동생이 여자냐 남자냐?” 엉뚱한걸 물어본 다음에 그 침입자의 복면을 벗겼다. 복면안의 얼굴은 아주 평범에서 약간 호감이 가는 얼굴을 하고 있는 20살이 채 되지 않은 앳땐 소년이었다. ” 내 질문에 그 소년을 잠시 뜸을 들더니만 입을 열었다. 대낮에 일어난 일이니까. 대로에서 돌아다니며 꽃을 팔고 있던 내 여동생에게 길을 막고 있다고 말을 타고 있던 그 여자는 동생을 밀쳐버리고 사라져버렸어. 동생은 뒤로 넘어지면서 머리가 깨져서 정신을 잃고 있어. 내 착한 동생이 다쳤는데 난 아무것도 할 수 없었어. 너무 놀라서 발이 떨어지지 않았어. 