” 조용하게 입을 열었는데 열려진 입속에서 큰 소리가 나와서 방안에 있던 세 마리의 드래곤들의 미간에는 살짝 주름이 잡혀있었지만 그 주름은 곧 없어지고 오히려 미소를 짓고 있었다. “어쩌면 그런 생각을 다하고! 미처 그것을 깜빡했구나. 리디가 드래곤이니 이 세상 어디에 있든지 녀석의 기운을 추적할 수 있는 것을!! ” 기분이 좋아진 미르나이는 가브리엘을 껴안고 좋아라 했고, 유부녀이자 성질 드러운 레드 드래곤 미르나이에게 안긴 가브리엘의 표정은 그리 좋아보이지는 않았다. 보는 사람으로 하여금 너무 딱해서 가브리엘의 앞에 놓여 있는 꽃병에서 꽃들을 뽑아버리고 그 안에 동전이라도 넣어주고 싶은 심정이었다. “그리디아의 기운이 여기서 약간 떨어진 곳에서 느껴지는 군요! 어서 가보죠. ” 그리디아의 기운을 잡는데 성공한 블루의 말에 미르나이는 안고 있던 가브리엘에게서 떨어져 나와 잠시 맡고 있던 블랑슈 녀석을 잠재워서 필라르 옆에 던져버리고는 어서 가자고 재촉을 했다. 자신이 직접 마법을 써도 돼지만 미르나이가 누구인가? 바로 루나의 새엄마!! 귀찮은 건 딱 싫은 관계로 앞에 있는 두 마리 드래곤에게 황홀한 미소를 날리며(블루와 가르시미르가 보기에는 살기가 피어오르다 못해 응고되어 주변에 툭툭 떨어질 정도로 살벌한 미소였다.) 기특한 생각을 해낸 가브리엘에게 마법을 시전 하니 가까이 오라고 검지로 제스처를 취하자 가브리엘은 삐쭉거리며 미르나이 옆에 섰다. 미르나이의 눈짓에 마법을 시전하게 될 대상이 된 가브는 자신의 몸속에 있던 마나를 개방하려다가 잠시 멈칫했다. “엄청난 마나 파장이 느껴지는데요? ” 자연의 종족인 엘프인 가브리엘이 느낄 수 있을 정도로 마나의 파장은 강력했는데 주변에 있는 세 마리의 드래곤이 그걸 못 느끼면 드래곤이라는 명함을 반납하고 레어에 틀어 박혀서 돌바닥이나 긁고 있어야 할 것이다. 다행히 이중에는 바닥이나 긁고 있어야 하는 한심한 드래곤이 없어서 인지 좀 전까지의 환한 미소는 다 어디로 가버리고 살짝 굳어진 얼굴로 가브리엘이 한 말에 고개만 끄덕이거나 묵묵히 파장의 진원지가 될 것 같은 곳만 응시하고 있었다. “마나의 파장이 가장 큰 곳이 그리디아가 있는 곳?” “그렇다면 미스티가 위험한거 아닐까요? ” 세 마리의 드래곤이 그리디아의 위치를 정확하게 파악한 곳에서 강한 마나의 파장이 느껴졌기에 위험한 일이 일어났다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 딸에게 무슨 안 좋은 일이 일어났다는 것을 여자의 육감으로써 알게 된 미르나이의 말에 아까까지 칭찬을 받았던 가브리엘이 조심스럽게 한마디를 꺼냈지만 미르나이는 아무 말도 하지 않고 끄덕이면서 블루를 쏘아보았다. 어차피 마나까지 개방을 했으니 자신이 한 것보다 더 빨리 이동을 할 수 있기 때문이다. 미르나이의 눈빛에 쫀 블루는 급하게 시동어를 외치며 그리디아가 있는 곳으로 이동을 했다. 공간 이동을 하려면 우선은 그곳을 한번이라도 가봤어야 하지만 지금 같은 경우엔 자신이 원하는 인물에서 풍기는 기운으로만 따라갈 수 있다는 장점이 있었지만 그럴 경우엔 더 많은 마나가 소모 되므로 신중하게 시전 해야만 한다. 그리디아의 기운을 따라 공간 이동을 하고 난 다음 주변을 바라보고는 일행들은 아연실색을 하였다. 운동장처럼 넓은 거실 안에는 축구라도 하려는지 기본적으로 갖추어져 있어야만 하는 가구 및 물건들이 없었고, 먼지로 뒤덮여 있었고, 어둠으로 싸여있는 이곳에는 창문 틈으로 세어 들어오는 달빛과 벽에 꽂혀 있는 촛대에 올려진 단 두개의 촛불에 의해서 앞을 구분할 수 있었다. 주변을 살펴본 일행들은 어마어마한 마나가 뿜어져 나오고 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 위쪽으로 시선을 돌렸을 때 그들 눈에 보이는 것은 2층 복도에서 아무렇게나 앉아서 한숨만 푹푹 쉬고 있는 인간들과 마나가 뿜어져 나오는 근원지로 보이는 방 앞을 지키는 피투성이의 옷을 입고 눈동자엔 하나 가득 담겨져 있는 눈물이 아스라이 떨어질 것만 같은 그리디아뿐이었다. “어째서 니가 그곳에 있는 것이냐?” 이중에서 대빵인 미르나이는 이층에 서있는 초췌한 그리디아를 보며 불만 섞인 어투로 집안에 있는 사람들을 무시하고, 그리디아에게 묻자 그녀는 창백해진 안색을 드러낸 채 말을 했다. “그러니까 어떻게 된 일이냐면은......(중략).......된 겁니다. 미스티님이 명령에....” 울먹거리는 그리디아의 말에 루나의 사정을 들은 일행들은 안색이 푸르죽죽하게 바뀌어 가고 있었다. “뭐라고? 미스티가 그럼....” “막아야 하지 않을까요? ” “그러는 게 좋을 것 같습니다. ” “하지만 이미 시전 된 마법을 중단시키면....미스티가..... 안돼.” 새파랗게 질린 얼굴로 루나가 있는 방안을 투시하려는지 미르나이는 커다란 눈으로 뚫어지게 바라보며 안면 근육을 부들부들 떨면서 하고자 한 말을 다 못한 채 서있기만 했다. 그런 미르나이의 말에 가브리엘, 가르시미르가 막자고 했지만 블루는 시전 되고 있는 마법을 막으면 지금 마법을 하고 있는 당사자가 크게 다치거나 죽을 수 있으므로 도리도리를 해버렸다. 이미 시전 된 마법은 터닝 시키거나 소멸할 수 있었지만 지금 같은 리버스 큐어의 경우엔 계속해서 생명력이 응축된 마나를 집어 넣어줘야 하기에 막지를 못하고 있었다. 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 부들부들 떨고 있는 미르나이를 의장으로 추대하고는 네 명 이서 이런 저런 상의를 했다. “대체 어느 분들이시기에 남의 집에 함부로 들어오신 겁니까? ” 맷집이 있을 것 같은 중년의 남자가 묻자 상의하던 것이 모두 물거품이 되어버린 듯이 네 명이 한꺼번에 쏘아보았다. 네 쌍의 살기어린 눈동자에 중년의 남자는 약간 쫀 듯이 있다가 다기 용기를 내듯이 헛기침을 하고 물었다. “이곳은 제 가신의 집인데 당신들은 누구십니까? ” “그런 것은 너희들이 알 필요 없다. 