” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데. ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데.. ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나. ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나.. ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나... ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나... 그런일에 신경쓰지 않았던 나이기에 알아서 하라고 했다. ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나... 그런일에 신경쓰지 않았던 나이기에 알아서 하라고 했다. 설마 하는 마음으로. ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나... 그런일에 신경쓰지 않았던 나이기에 알아서 하라고 했다. 설마 하는 마음으로.. ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나... 그런일에 신경쓰지 않았던 나이기에 알아서 하라고 했다. 설마 하는 마음으로... ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나... 그런일에 신경쓰지 않았던 나이기에 알아서 하라고 했다. 설마 하는 마음으로... 라엘의 마법 수업을 다 받고 얼른 집으로 가려고 하자 라엘이 카스가 찾는 다며 빨리 가보라고 해서 카스가 있는 곳으로 갔다. ” 하며 진지한 표정을 지으며 묻는 라엘에게 차마 거짓말을 할 수 없어서 사실대로 말하자 라엘은 웃으며 자신의 수업시간엔 조금 늦어도 상관없다며 말했다. 아! 그리고 한마디 덫붙였는데... 뭐 이제부터는 자신이 나를 깨워 주겠다나 어쨌다나... 그런일에 신경쓰지 않았던 나이기에 알아서 하라고 했다. 설마 하는 마음으로... 라엘의 마법 수업을 다 받고 얼른 집으로 가려고 하자 라엘이 카스가 찾는 다며 빨리 가보라고 해서 카스가 있는 곳으로 갔다. 카스는 어머어마하게 화려한 의자에 몸을 뉘우며 나에게 말했다. 