” 다시 물어보는 경비병의 말에 나도 이제는 마음 편히 말을 할 수 있게 되었다. ” 다시 물어보는 경비병의 말에 나도 이제는 마음 편히 말을 할 수 있게 되었다. 뭐 어차피 내 정체를 일부나마 알고 있는데 설마하니 못나가게 막지 않을 테니까. 나가서 놀려고요. 예! 그러셨군요. 경비대장님께 허락을 받고 오겠습니다. ” 친절한 경비병은 경비 대장이 있는 곳으로 발을 옮겼고 나는 나 나름대로 경비병의 뒤를 천천히 따라갔다. ” 친절한 경비병은 경비 대장이 있는 곳으로 발을 옮겼고 나는 나 나름대로 경비병의 뒤를 천천히 따라갔다. 이곳에 계속 있어봤자 심심하니까 경비병의 뒤를 쫓아간 것이다. ” 친절한 경비병은 경비 대장이 있는 곳으로 발을 옮겼고 나는 나 나름대로 경비병의 뒤를 천천히 따라갔다. 이곳에 계속 있어봤자 심심하니까 경비병의 뒤를 쫓아간 것이다. 걸음을 옮김과 함께 저 멀리 있던 황궁으로 통하는 정문이 가까워졌고, 경비병의 모습도 점점 크게 보였다. ” 친절한 경비병은 경비 대장이 있는 곳으로 발을 옮겼고 나는 나 나름대로 경비병의 뒤를 천천히 따라갔다. 이곳에 계속 있어봤자 심심하니까 경비병의 뒤를 쫓아간 것이다. 걸음을 옮김과 함께 저 멀리 있던 황궁으로 통하는 정문이 가까워졌고, 경비병의 모습도 점점 크게 보였다. 은색의 갑옷을 입은 남자에게 사정이야기를 하는 경비병의 모습을 보니 지금 열심히 나에 대해 설명을 함과 동시에 사정이야기를 하는 듯 했다. ” 친절한 경비병은 경비 대장이 있는 곳으로 발을 옮겼고 나는 나 나름대로 경비병의 뒤를 천천히 따라갔다. 이곳에 계속 있어봤자 심심하니까 경비병의 뒤를 쫓아간 것이다. 걸음을 옮김과 함께 저 멀리 있던 황궁으로 통하는 정문이 가까워졌고, 경비병의 모습도 점점 크게 보였다. 은색의 갑옷을 입은 남자에게 사정이야기를 하는 경비병의 모습을 보니 지금 열심히 나에 대해 설명을 함과 동시에 사정이야기를 하는 듯 했다. 천천히 다가오는 내 모습을 쓰윽 쳐다보던 경비대장은 나에게 헐레벌떡 뛰어오며 머리를 숙였다. 