근데 여기에 새겨져있는 것은 뭐야? 무슨 새 같은데, 독수리? 아니면 전설의 피닉스?........엥?” 목걸이를 들여다보며 말하다 얼굴을 들자 주변은 아주 시베리아 기단의 영향으로 싸늘해졌는지 수군거리는 소리도 들리지 않았고 둘의 싸움은 멈춰있었다. 난 영문을 모르고 필라르를 쳐다봤고 필라르는 낭패했다는 듯이 얼굴을 구기고 나한테 저벅저벅 다가와 목걸이를 거칠게 채갔다. “아얏! 이게 무슨짓이......헛!” 아픈 손을 주무르며 똑 쏘아보며 앙칼지게 말하고 있는 순간 난 주변 인간들의 행동에 헛바람을 들이마셨다. “황자 전하를 뵙습니다. ” ‘말도 안돼! 어떻게 이런 일이?’ 그곳에 있던 인간들은 심지어는 기사들까지 무릎을 꿇으며 머리를 조아리며 죽을죄를 지었다는 얼굴을 하고 있었다. 그리고 마차 안에 있던 중후한 목소리의 주인공인 스나이퍼라는 남작이라는 아저씨가 나와서 무릎을 꿇고 조아렸다. “황자 전하! 죽을죄를 지었습니다. 제발 이들은 죄가 없으니 저를 처벌하여 주십시오. ” 뭔가 믿음직한 빽이 있었는지 남작은 살신성인이란 이런 것이라는 것을 몸소 보여주고 있었다. 전까지 풀리지 않은 얼굴을 하던 필라르는 남작의 말을 듣고 그에게 다가가 몸을 일으켜주며 말했다. “외삼촌! 당치도 않습니다. 어찌하여 외삼촌께 죄가 있겠습니까? 죄는 저한테 있습니다. 그리고 모두 일어나라! 일어나지 않으면 제국의 2황자인 필라르 몰트의 이름으로 죄를 묻겠다. ” 좀 전까지의 어벙함은 어디로 가고 냉철한 이성을 지닌 필라르가 되어있었다. 그의 반 협박에 무릎을 꿇고 있던 인간들은 황송하다는 얼굴로 천천히 일어났다. “황자 전하 만세” 자신들이 지었던 죄를 사하여 주는 그가 고마웠던지(평민이 귀족도 아닌 왕족이 싸우고 있는 것을 묵과하고 구경하고 있다는 것 만해도 그들은 사형이었다. 하물며 필라르는 황족이었으니 오죽할까) 두 손을 번쩍 들어 만세를 불렀다. “후훗! 감히 우릴 속이다니!” 리디는 기광이 번뜩이는 눈으로 필라르를 쳐다보았지만 그는 여러 사람에게 인사를 받느라 정신이 없었다. “그만 가자. ” 더 이상 볼 것도 없다는 얼굴을 한 엄마의 말에 필라르를 뺀 나머지가 움직였다. 주변에는 많은 인간들이 있었던 관계로 빠져나가는 것도 여의치 않았지만 그렇다고 무턱대고 마법을 쓸 수 없는 상황이라 빼곡히 들어서 있는 인간들의 틈새를 파고들기 시작하였다. 예전에는 알아서 모세의 기적이 일어났지만 지금은 인간들이 황자에게만 관심을 가졌기에 한 발자국 움직이는 것도 힘들었다. 자칫하면 사람들에게 떠밀려서 에어라이의 미아가 될 수 있는 가망성이 다분히 있었으므로 난 기를 쓰며 일행들을 따라 인파를 헤치며 겨우 가고 있었다. 순간! “어라~어디 가는 거야? 치사하게 나만 빼고 가는 거야?” 아까의 냉철함이 철철 넘치는 모습은 어디로 가고 어벙한 모습을 한 필라르는 우리 쪽으로 다가오고 있었다. 하지만 난 지금의 모습이 꾸며진 모습이라는 것을 잘 아는지라 그가 오기 전에 손을 들어 제지를 했다. “멈춰! 그리고 그곳에서 이곳까지 한발자국도 움직이지 마! ” 냉기가 풀풀 풍기는 싸늘한 말로 생글거리며 다가오던 그를 멈추게 하였다. “왜? 왜 그러는 거야?” 아무것도 몰라요를 외치는 그 얼굴에 주먹을 날리고 싶었지만 차마 많은 인간들 앞에서 그런 모습을 연출하지 못했다. 자신들의 황제의 아들인 필라르를 때렸다가는 내가 더 불리하기 때문이었다. “시끄럽다. 미스티님의 말씀에 이의를 제기하다니!” 빙산을 갈아서 만든 팥빙수를 먹고 왔는지 나보다 더 많은 냉기를 풍기는 리디의 말에 필라르는 움찔거리며 뒤로 물러섰다. “우린 너를 진정한 친구로 여겼다. ” “하지만 그건 우리들만의 생각이었다는 것을 지금에서야 깨달았지. ” “심각하게 걱정까지 해줬더니만.” 블루와 오빠, 그리고 가브의 말에 억울하다는 얼굴을 한 필라르가 입을 열기 전에 엄마가 먼저 입을 열었다. “우린 우리 갈 길로 갈 테니 넌 니 갈 길로 가라. ” 한때나마 나를 진정으로 좋아하는 필라르에게 약간의 호감을 가지고 있다가 뒷통수를 얻어맞자 기분이 좋지 않았는지 째려보며 말했다. “미르나이님! 저도 진정으로 이러고 싶지 않았습니다. 그래서..... ” 창백해진 안색으로 변명의 말을 하는 그가 더욱더 가증스럽게 느껴진 난 한마디를 던졌다. “멈춰! 혹시라도 황제의 명을 받고 여행이라도 하면서 심신 훈련이나 민생들의 삶을 들여다보기 위해, 또는 형제를 모두 모험이라는 판에 던져놓고 그중에 훌륭히 성장한 자식에게 황위를 물려주고자 하는 아버지의 명을 어기지 못해 갔다가 돌아오면 권력 다툼에 끼여서 사느니 차라리 여행이나 하며 마음 편한 생활을 하려고 한다는 말을 씨알도 먹히지 않으니까 다른 말을 해봐! ” 큰소리로 말하며 그를 쳐다보자 그냥 찍어서 한말이 사실인지 가만히 있었다. “그렇다면 우린 그저 너의 장남감이었구나! 혼자 다니다 심심해지니까 잘 돌아다니던 우리를 꼬여내서..... ” 내가 여기까지 말하자 그는 얼굴을 붉히며 큰 소리로 말했다. “아니야! 아냐! 난 이제껏 너희들을 그런 식으로 생각해본 적 없어! 단지 같이 여행을 하는 동료로 생각하고 있었어.... 헙” 자신이 말을 해놓고 입을 다무는 것을 보았다. 방금 필라르의 말을 따르자면 난 단지 너희들을 여행 동료라고 생각했을 뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 즉 너희와 이제껏 여행을 하면서 나눈 말이나 지었던 표정들 모두가 가식이라는 결론이 내려진 것이다. 여행을 같이 한다는 것은 힘든 일이 있을 적마다 정신적인 교류가 있어야 하기에 가족보다 더 친근하기에 이보다 더 친할 수가 없다. 여행자인 우린 이미 친구이상의 친근감이 있어서 그저 같이 여행이나 하는 동료라고 말을 하지 않는다! 영혼이 같이 묶인 존재라고 한다. 그런데 지금 필라르는 그저 여행 동료라고 말을 했다. 우리들은 전부 그 녀석을 가족이상으로 생각하고 있었는데...그런고로! “이 순간부터 우리와 너와의 인연은 끝이다. 그럼 다시는 보지 않기를 빌며.....황자님! 만수무강하시옵소서. 