아주 시원해서 뱃속까지 뚫리는 기분이야!” 약을 올리려는지 아까와는 달리 한대 갈겨버리고 싶을 정도로 웃으며 하는 필라르의 말을 무시하고 쥬스만 홀짝였다. 아주 시원해서 뱃속까지 뚫리는 기분이야!” 약을 올리려는지 아까와는 달리 한대 갈겨버리고 싶을 정도로 웃으며 하는 필라르의 말을 무시하고 쥬스만 홀짝였다. 얼빵한 필라르에게 놀림을 당해서 아주 기분이 드러울 때 가게 안으로 몇 명의 인간이 들어왔다. 아주 시원해서 뱃속까지 뚫리는 기분이야!” 약을 올리려는지 아까와는 달리 한대 갈겨버리고 싶을 정도로 웃으며 하는 필라르의 말을 무시하고 쥬스만 홀짝였다. 얼빵한 필라르에게 놀림을 당해서 아주 기분이 드러울 때 가게 안으로 몇 명의 인간이 들어왔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [91 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2677 4 고상한곳으로 안내?? - 2 “사람이 너무 많군!” ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다. ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에. ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에.. ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에... ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에.... ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에.... 백색의 로브를 뒤집어 쓴 남자는 능글거리는 미소를 지으며 우리들이 앉아 있는 테이블로 다가왔다. ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에.... 백색의 로브를 뒤집어 쓴 남자는 능글거리는 미소를 지으며 우리들이 앉아 있는 테이블로 다가왔다. “또 버릇이 발동했군! 아무튼 저 녀석은 어쩔 수 없다니깐?” ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에.... 백색의 로브를 뒤집어 쓴 남자는 능글거리는 미소를 지으며 우리들이 앉아 있는 테이블로 다가왔다. “또 버릇이 발동했군! 아무튼 저 녀석은 어쩔 수 없다니깐?” 두 인간이 술집 안으로 들어서자 나머지 8명의 인간들이 줄줄이 사탕으로 들어왔다. ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에.... 백색의 로브를 뒤집어 쓴 남자는 능글거리는 미소를 지으며 우리들이 앉아 있는 테이블로 다가왔다. “또 버릇이 발동했군! 아무튼 저 녀석은 어쩔 수 없다니깐?” 두 인간이 술집 안으로 들어서자 나머지 8명의 인간들이 줄줄이 사탕으로 들어왔다. “내 취미 생활이니 상관하지 말라구!” ” 기사들이 진을 치고 있는 자리를 빼고는 테이블이 두세 개밖에 남아 있지 않았다.(그전에 온 인간도 있어서 생각보다 앉을 자리가 적음) 그것도 구석에.... 백색의 로브를 뒤집어 쓴 남자는 능글거리는 미소를 지으며 우리들이 앉아 있는 테이블로 다가왔다. “또 버릇이 발동했군! 아무튼 저 녀석은 어쩔 수 없다니깐?” 두 인간이 술집 안으로 들어서자 나머지 8명의 인간들이 줄줄이 사탕으로 들어왔다. “내 취미 생활이니 상관하지 말라구!” 그 말에 9명의 인간들은 혀를 내두르고 한 테이블로 가서 말을 했다. 