필라르하고 결혼햇.” “으윽....명령이라지만.....” 명령을 어기겠다고 말은 차마 꺼내지 못하는 리디는 얼굴을 붉혔다. “그럼 필라르하고 결혼한 것으로 낙찰을 보고....엥?” 이러지도 저러지도 못한 리디에게서 시선을 떼어 짐덩이를 완전히 넘겨 홀가분한 마음으로 필라르를 바라보았다. 이젠 내가 할일을 다 했으니 당연히 필라르의 결정이 있어야 할 것이기 때문이다. 하지만 내 시선을 받은 필라르는 황제에게 혼날 때보다 사색이 되어 입만 벌리고 있었다. 아마도 리디가 드래곤이다 보니 어안이 벙벙해져 있어서 그럴 것이다. 녀석의 반응에 이해를 한다는 듯이 고개를 끄덕이고 있을 때 갑자기 뒤쪽에서 철푸덕 쓰러지는 소리가 들려서 급히 몸을 돌렸다. “흐흑...싫어요.... 명령을... 흑...안들을 수도...허엉...없고...어엉...들을 수도 없고...아아앙...어떻게 해.” 주저앉아서 손톱이 손바닥 살에 맞물려있을 정도로 꽉 쥐며 붉어진 두 눈에서는 투명한 무엇인가가 흘러나오면서 어눌린 목소리가 내 귓속을 파고들었다. 리디의 울음을 처음 본 난 엄청 당황하여 어찌할 바를 모르다가 세 따식이에게 구원의 눈빛을 보냈지만 묵살 당했다. “리,리디야! 그런다고 울거 까지는 없잖아. 착하지 뚜우욱! 미안 미안! 미안해! 앞으로 그런 걸로 명령하지 않을게. 천하의 리디가 이런 걸로 울어서야 어디 위신이라도 서겠어? ” 이런저런 말로 달래며 우여곡절 끝에 리디의 울음을 멈추게 하는데 성공을 하였다. 붉어진 눈자위에는 아직도 눈물들이 방울방울 맺혀서 보는 이로 하여금 손수건 들고 쫒아올 것 같은 모습이었다. “도저히 안 되겠군요. 일행들이 무사하지 못한 상황이라도 다 알아서 뚫고 올 것이니 알아서 하십시오. ” 황제에게 될 대로 되라는 식으로 말하고 리디를 일으켰다. 아무리 제국에서 군대를 총동원하더라도 우리들이 그것을 못 빠져나갈리 없었다. 여차하면 공간 이동 마법인 워프도 있었고, 드래곤들까지 즐비한데 살려달라고 굽실거리거나 억지 결혼을 할 이유가 없었다. “이제 보니 필라르 일행에 대해서는 안 것이 하나도 없구나! 자세히 소개를 시켜주지 않으련?” 리디가 우는 바람에 분위기가 아이스 링크장에 온 것같이 되자 황제가 미안했는지 필라르에게 말을 걸었다. “그렇다면 소개를 하도록 하죠. ” 가슴을 쫘악 편 필라르는 우리들을 한명씩 바라보며 소개를 하였다. “먼저 저기 푸른 머릿빛을 한 미남은 이름이 블루이고 마법사 입니다. 그리고 금발의 미남은 가브리엘이라 하며 정령 검사 이옵니다. 미스티의 뒤쪽에 서있는 붉은 머리의 미남은(예전에 머리색을 원래대로 바꾸었음) 미스티와는 친 남매지간인 카인이라 하며 검사입니다. 마지막으로 두 여자분 들은 미스티와 그리디아....라고 합니다. ” 자세한 설명을 하며 필라르는 마지막에 리디에게 ‘님’ 자를 차마 붙이지 못하고 얼버무리며 넘어갔다. 황자인 자신이 현재 평범을 가장한 리디에게 ‘님’자를 붙인다는 것 자체가 이곳 사람들에게 통하지 않을 것임을 잘 알고 한 행동이었으리라. “모두가 훌륭하구나! 그런데 이상하구나. 여행 중에 능력 없는 여인이 둘이나 되다니! 어떻게 그럴 수가 있느냐? 여행을 하면서 실력이 없으면 죽을 수도 있는데... ” 제멋대로 우린 능력 없는 여자로 탈바꿈되었고 주변 인간들에게 비웃음을 사게 되었다. 실력도 없으면 그냥 집구석이나 처박혀 있을 것이지 이곳까지 와서 얼굴을 판다는 식으로...이 말을 듣고 참을 리디가 아니었다. 조금 전까지 울던 모습은 온데 간데 사라지고 지극히 냉정한 모습을 한 리디로 변신해 있었다. “감히 누구에게 그 따위 망발을 하느냐! 진정 죽고 싶은.....” 살기를 풀풀 날리며 말하자 드래곤의 살기에 직방으로 맞은 여타의 귀족들과 다른 황자의 일행들은 하나씩 주저앉았다. 그 사태가 되도록 미쳐 덩달아 흥분되어있었던 난 리디를 말리기 위해 입을 막았다. “뭐 하고 있어! 도와줘.” 세 따식이들에게 도움을 요청하자 그들은 달려와서 리디를 잡아끌었다. “그리디아! 그런 말로 흥분을 해서야 어찌 우리와 같이 다닐 수 있겠느냐?” “정신차려라! ” “이러면 미스티가 싫어하는 것을 싫어한다는 것을 알지 못하십니까? ” 오빠와 블루의 한마디 한마디에 반항을 하던 리디는 가브의 말에 진정을 하며 입을 열었다. “내가 무시당하는 것은 참을 수 있지만 미스티님이 무시당하는 것은 못 참아욧!” 얼음 같은 기운이 서린 말에 황제는 자신의 실언에 사과를 했다. 황제가 일반 사람에게 사과를 할 리 없었지만 리디가 내는 살기는 감히 인간의 상태를 넘어 있었기 때문이었다. “제가 그냥 넘어갔군요! 하는 수 없이 밝히겠습니다. 그래도 되죠? ” 의견을 묻자 리디는 고개를 끄덕였다. 일개 여인으로밖에 보이지 않는 리디가 연회장에서 이런 소동을 피운 것을 알면 다른 누군가가 결투를 신청하거나 해치려고 하는 것은 당연한일! 그런 일을 미연에 막기 위해 필라르는 큰 결심을 했고, 그 결심에 리디가 허락을 하자 녀석은 옆에 있는 사람들도 들을 수 있을 정도로 커다란 한숨을 쉬고는 좌중을 둘러보며 입을 열었다. “사실 제가 말을 하면 불러오는 파장이 크므로 말을 안 하려고 했지만 어쩔 수 없군요! 저분의 진정한 정체를......그리다아님은....사실은.....그린 드래곤입니다. 그리고 옆에 있는.....” 필라르의 말이 다 끝나지 않았지만 쓰려졌다가 일어난 인간들은 다시 쓰러졌다. 그리고는 무릎을 꿇고 빌었다. “위대하신 분을 뵙습니다. ” “몰라뵈서 죄송합니다. ” 를 시작으로 해서 죽지 않기 위해 온갖 아부를 털어놓았다. “아직 제 얘기는 안 끝났습니다. ” 끝마무리를 못한 필라르가 외치자 그들은 무릎을 꿇은 채 필라르를 올려다보았다. “그리디아님의 옆에 있는 미스티는 바로 그리다아님의 마스터입니다. 