” 이 세계에도 그런 말이 있었는지 필라르는 사자소학에 있던 말을 하고 의미심장하게 웃었다. ” 이 세계에도 그런 말이 있었는지 필라르는 사자소학에 있던 말을 하고 의미심장하게 웃었다. 그런 필라르를 보고 블루는 질렸다는 듯이 쳐다보았다. ” 추궁을 하는듯한 나의 심도 있는 말에 그는 씨익 웃으며 말했다. ” 추궁을 하는듯한 나의 심도 있는 말에 그는 씨익 웃으며 말했다. “헤에~어떻게 알았냐?” ” 추궁을 하는듯한 나의 심도 있는 말에 그는 씨익 웃으며 말했다. “헤에~어떻게 알았냐?” 그 말에 한숨을 쉬고 다시 한번 동상을 쳐다보았다. ” 추궁을 하는듯한 나의 심도 있는 말에 그는 씨익 웃으며 말했다. “헤에~어떻게 알았냐?” 그 말에 한숨을 쉬고 다시 한번 동상을 쳐다보았다. “다른 사람한테는 관심도 가지지 않더니만 유독 그라시엘님의 동상만 쳐다보는 거야? 설마 반하기라도 한거야?” ” 추궁을 하는듯한 나의 심도 있는 말에 그는 씨익 웃으며 말했다. “헤에~어떻게 알았냐?” 그 말에 한숨을 쉬고 다시 한번 동상을 쳐다보았다. “다른 사람한테는 관심도 가지지 않더니만 유독 그라시엘님의 동상만 쳐다보는 거야? 설마 반하기라도 한거야?” “바부팅이~아니야! 단지 내가 아는 놈하고 닮아서 보고 있는 것뿐이야!” ” 추궁을 하는듯한 나의 심도 있는 말에 그는 씨익 웃으며 말했다. “헤에~어떻게 알았냐?” 그 말에 한숨을 쉬고 다시 한번 동상을 쳐다보았다. “다른 사람한테는 관심도 가지지 않더니만 유독 그라시엘님의 동상만 쳐다보는 거야? 설마 반하기라도 한거야?” “바부팅이~아니야! 단지 내가 아는 놈하고 닮아서 보고 있는 것뿐이야!” 말을 하면서 필라르의 머리를 한대 쥐어 주고는 다른 곳으로 걸음을 옮겼다. ” 추궁을 하는듯한 나의 심도 있는 말에 그는 씨익 웃으며 말했다. “헤에~어떻게 알았냐?” 그 말에 한숨을 쉬고 다시 한번 동상을 쳐다보았다. “다른 사람한테는 관심도 가지지 않더니만 유독 그라시엘님의 동상만 쳐다보는 거야? 설마 반하기라도 한거야?” “바부팅이~아니야! 단지 내가 아는 놈하고 닮아서 보고 있는 것뿐이야!” 말을 하면서 필라르의 머리를 한대 쥐어 주고는 다른 곳으로 걸음을 옮겼다. “미스티이~내가 동네북이냐? 왜 나만 때려?” 