“저들은 저희 가문 대대로 가문 성을 이어받은 자에게 절대 충성을 맹세하는 사람입니다. 그래서 그런 것이니 레이디께서는 신경을 끄시는 게 좋을 듯 하군요. 더 많은 것은 말하지 않겠습니다.” 약간의 협박성이 있는 말투에 내가 꿀릴 것은 하나도 없으니 나도 큰소리로 말하고 왕궁이 있는 곳으로 가버렸다. 잠이 오니까 가서 자야지 원~~ “요즘은 아무리 실력을 숨기는 게 당연시 되고 있지만 이번엔 안됐네요. 내 눈에 걸렸으니 말이예요. 그럼 전 잠이 와서 친구들을 데리고 먼저 가겠습니다. 손가락을 꼽을 수 있을 정도의 소드 마스터여~” 소드 마스터란 말이 내 입에서 떨어지자마자 주변의 상황은 싸늘하게 식어갔다. 나오미와 샤를, 그리고 마리는 그 사실을 몰랐는지 그게 정말이야? 하고 묻는 얼굴로 나를 쳐다봤고, 당사자인 그 이름 모를 남자의 눈은 휘둥그레 뜨고 입만 열어놓은 것 빼고는 아무 이상이 없는 게 아니라 그의 부하들로 보이는 작자들이 움찔거리는 것을 볼 수 있었다. “그,그걸 어떻게.....상함이라도....?” 자신의 비밀을 밝혀지는게 놀라웠는지 그 남자는 더듬거리며 겨우 말을 하며 나의 이름을 물어왔지만 미쳤냐? 제정신으로 가르쳐주게? “뭐하고 있어? 나 잠 오니까 빨리 가자고.” 얼음이 된 것처럼 강직이 되어있던 녀석들은 내 말에 정신을 차렸는지 어기적어기적 걸어 들어왔다. “왜 이름을 가르쳐주지 않는 거죠?” 좀 전까지만 해도 반말을 찍찍 갈기던 인간이 존대를 하자 뭔가 언밸런스 해보였다. “당신도 이름을 가르쳐주지 않았잖아요.” 다른 놈이 밝히기 전에 난 절대로 먼저 밝히는 주의는 아니라서 난 그대로 가려했다. “제 이름은 체르아 입니다. 레이디, 체르아 리안드리아.” 자신의 이름을 밝혔으니 얼른 내 이름을 밝히라는 시선으로 바라보는 체르아를 쳐다보았다. “꼭 알려줄 필요성을 느끼지 못해서 이만 가 보려 합니다. 그럼 이만....” 사람을 상대로 그것도 험하게(?) 장난을 치는 부류의 인간을 좋아하지 않는 관계로 난 얼렁뚱땅 지나쳐버렸다. “혹시? 아닙니다. 보아하니 귀족인 것 같은데, 내일 왕궁에서 볼 수 있을까요?” 기대에 찬 말에 난 택도 없는 소리라고 말하려다가 시선을 돌려 왕궁 쪽으로 몸을 돌렸다. 오랜만에 돌아다녀서 그런지 몸이 많이 피곤하였다. 그리고 체르아라 불리우는 남자의 장난으로 더 피곤해져있었다. 녀석들과 헤어져 내 처소로 들어가자 그곳에는 여전히 잠만 퍼 자고 있는 엘프가 눈에 띄었다. 예전이었으면 발로 냅따 차서 굴려버렸겠지만 많이 지쳐있는 녀석을 매정하게 그럴 수는 없어서 내가 희생하기로 마음을 먹고 쇼파에서 자기로 하였다. 쇼파도 그럭저럭 안락하고 푹신푹신 해서 자기에 딱 알맞았다. (내가 누워있는 것 하고 쇼파의 견적이 똑같음) * * * * * * * * * * * * * * * “지,지금이 몇 시지?” 잠깐 동안 루나의 방에서 잔다는 것이 깊게 잠이 들어버렸는지 새벽녘이 되어가고 있었다. ‘내가 침대를 차지하고 잤으면 루나는 어디에서 자는 거지? ’ 넓디넓은 침대를 다 차지하고 잔 나는 벌떡 일어나 주위를 둘러보았다. 침대의 원 주인인 루나는 블랑슈를 안고 쇼파에서 새우잠을 자고 있었다. 나 때문에 일어난 일임을 짐작한 나는 루나를 안아서 침대에 눕혔다. 워낙 곤하게 자고 있었던 지라 안아 들었을 때도 전혀 깨어날 기미가 보이지 않았다. 언제나 그랬지만 오늘은 더 심한 듯 하였다. 침대에 눕혀서 이불을 덥혀준 나는 창밖을 내려다보았다. 아직 해는 뜨지 않았지만 어느 정도는 밝아보였다. 바깥이 밝아서 그런지 잠을 자고 있는 루나의 얼굴이 자세히 보였다. 원래 우리 종족이 오감이 뛰어나서 더 잘 볼 수 있지만 말이다. 피곤한지 루나는 한번의 움직임도 없이 블랑슈를 꼭 껴안고 고른 숨소리를 내고 있었다. 잡티 하나 없는 창백한 얼굴에 약간 도톰한 붉은 입술이 튀어보였다. 저 붉은 입술로 여러 사람을 작살내는 현장을 많이 목격한 나. 한낱 인간인 루나에게 이렇게까지 하는 내 자신이 이해가 가지 않았다. 단지 나를 구해주어서 란 이유는 저버린 지 오래되었다. 곁에 있으면 언제나 따뜻하면서도 서늘한 느낌을 주며 있는 듯 없는 듯 한 존재감, 게다가 브러시아님의 문장을 지닌 인간. 갑작스레 떠난 루나를 찾기 위해 난 무조건 큰 도시로 가기로 결정하고 달렸다. 루나의 성격상 큰 도시에 머물면 몇 주일 동안 있기 때문이다. 그래서 난 파이스티로 길을 잡았다. 파이넬 왕국의 제일 큰 도시이자 수도, 분명 그곳엔 안 가고 못 배길 것이라 여겼기에 난 달리고 또 달리고 계속 달렸다. 며칠을 못 먹고, 마시지 못했지만 물의 정령을 불러 몸을 씻고, 수분을 섭취했고, 땅의 정령이라든지 바람의 정령을 불러서 각종 과일을 따오게 하여 허기를 면하며 겨우 수도로 입성할 수 있었다. 성문 앞으로 가기 전에 내 모습이 장난 아니게 꾀죄죄한 것을 느끼고 운디네를 불러서 간단하게 씻고, 카옌 왕국에서 받아온 인증서를 내밀었더니 자동 통과가 되었다. 문제는 다음에 발생했는데 이 넓고 크으은~도시에서 작은 소녀 한명을 찾기란 하늘에 별 따기 보단 쉽지만 어려운 건 사실이었다. 도둑길드나 용병 길드에 의뢰를 하고 싶어도 지금 당장 내가 가진 돈이 없어서 불가능하였다. 이리저리 배회를 하다가 옆으로 지나친 화려한 옷을 입은 인간들의 말을 듣고 왕궁으로 뛰어갔다. 내 생애 그렇게 빨리 뛴 적은 없을 것이다. “국왕폐하께서 입막음을 하셨는데 글쎄 검은 머리와 녹안의 소녀가 궁에 머물고 있다고 하더군. 무슨 이유에서인지 모르겠지만 혹시라도 보면 절대로 함부로 대하지 말라고 하더군.” “그랬나? 난 듣지 못했어. 하지만 그런 소리를 했다가 항명죄로 걸리면 어쩌려고 얘기를 하는가? 그냥 못 들은 것처럼 있을 것이지.” 검은 머리와 녹안을 가진 소녀! 분명히 루나를 가리키는 말일 것이다. 그런 특이한 머릿빛을 지닌 소녀는 없을 테니까. 