“여기엔 웬일로....가 아니라 당신들이 경영하는 곳이군.” 싸늘한 말투로 말하는 소녀에게 먼저 다가가 말을 할 수 없었다. 나도 저렇게 싸늘하게 말하는데 어찌하여 이 녀석들은 대들고 달라드는지 연구해볼 대상이었다. “당신들 덕에 짜증나는군. 뒤에 서서 뭐하는 짓이지?” 우리들 덕에 식당 안에 있는 길드원의 시선을 한 몸에 받게 되서 인지 엄청 짜증이 난 얼굴을 하다가 점원이 식사를 가지고 오자 소녀는 곧 풀렸다. 그런데 자신이 먹으려고 한 것이 아닌지 하얀 털북숭이가 뛰어나가서 먹고 있었다. 저런 귀한 것을!! “당신이 먹으려고 시킨 게 아닌 모양이군.” “신경 꺼.” 좀 전에 있었던 일로 신경이 날카로워진 소녀는 째려보며 싸늘하게 말을 하였지만 올리버 녀석은 그에 굴하지 않고 웃으면서 소개를 했다. “안녕! 내 이름은 올리버! 그리고 여기 있는 애는 내 동생 올리비아, 그리고 너와 싸웠던 녀석은 패트릭, 검은 머리를 한 놈은 케이아스, 보랏빛 머리를 하신 분은 카시야스님이야. 만나서 반가워!” 우리들을 소개를 했음에도 불구하고 소녀는 아무 말도 하지 않고 물만 마시고 있었다. 저 녀석들 미친 거 아냐? 하는 시선으로 보면서! “올리버가 이렇게 소개를 한 이유는 널 우리 길드에 가입시키고......” “쿨럭..컥..커컥...” 케이아스의 말에 소녀는 물을 마시다가 괴롭게 켁켁 거렸다. 가서 등이라도 두들겨 줬으면 했지만 보는 눈이 많은지라 묵묵히 쳐다만 보았다. “휴우~이제야 좀 살 것 같군. 나보고 길드에 가입하라고? 그것도 도둑 길드에? 누구 죽는 꼴 보고 싶어? 난 사양이야.” 냅킨으로 여기저기 떨어진 물방울들을 닦으면서 소녀는 단한번의 제고해볼 가치도 없다는 듯이 거절을 하였다. 거절을 하지 않았으면 좋으련만 어쩔 수 없다. 이건 다 저 소녀의 운명이니까. “그런가? 그렇담 하는 수 없군.” 내 말에 식당 안에 있던 길드원들이 무기를 들고 소녀를 향해 이동을 하였다. 깜짝 놀란 듯한 소녀는 금빛 눈을 동그랗게 하고는 이유를 물어보았다. “미안하지만 우리들 얼굴을 본 이상 죽어줘야 겠어. 그게 우리 길드의 법칙! 그래서 널 죽이기 싫어서 길드원으로 받아들이려 한것이다.” 그 말을 함과 동시에 우리는 싸움의 현장에서 물러났고, 소녀는 음식이 아니 이젠 뼈만 가득히 쌓여 있는 식탁을 발로 걷어차며 선공이 들어온 것을 막았다. 그리고는 싸늘한 미소를 지으며 소녀는 검을 뽑았고, 그와 동시에 앞쪽에 있던 녀석들이 나가 떨어졌다. “발검술이군.” 패트릭이 그래도 검술에 대해 좀 안다고 말했지만 소녀는 대답을 하지 않은 채 길드원들에게 달려들고 있었다. “짜증나는 녀석들! 다 죽었어.” 아마도 저 짜증나는 녀석들 중엔 우리도 끼어있을 테지만 소녀는 우선 숫적으로 많은 녀석들을 제압하려는지 달려가면서 의자를 밟고 길드원 머리위로 공중제비를 한 다음 표창을 던지는 녀석들을 제압하고 검이나 도끼 그 외의 잡다한 무기를 들고 공격하는 녀석들의 공격을 무효화 시키면서 아예 무기를 잘라버렸다. 무기를 자를 수 있는 경우는 검기를 생성했을 때만 가능한데 소녀는 검기 비스 무리한 것을 만들지 않았다. 아마도 저 미스릴이란 금속의 이점 때문이리라 하고 생각하고 있는 동안에 길드원들은 다 제압을 당해서 바닥에 쓰러져버렸다. “아~통쾌하다~스트레스 해소용으로 끝내주네!” 저 많은 인원을 단시간에 제압을 하고도 저렇게 말한 소녀는 처음일 것이다. 우락부락한 녀석들을 제압하고 스트레스 해소용이라니. . . 그렇담 어느 정도가 되어야 스트레스 해소용이 아니라 연습 상대용이 된단 말인가? “보통 검사가 아니었군.” 많은 인원을 단시간에 끝내버린 소녀는 내 말을 여전히 무시하면서 하품을 하면서 애완동물을 어깨에 앉혔다. “잠깐! 설마하니 우리들을 잊은 건 아니겠지?” “응! 잊었는데. 굳이 알 필요 없잖아. 연약한 소녀 한명을 상대로 이런 시건방진 녀석들을 떼거지로 덤비게 한 녀석들을 알아봤자 무슨 소용 있겠어. 그 부하에 그 상관이라는 게 내 신조 야. 아하아아암~” 훗~나와 비슷한 생각을 하고 있는 소녀는 만났는데 그 부하에 그 상관이라는 게 내 신경에 거슬렸다. 그렇담 내가 저기 쓰러져 있는 녀석과 동류가 되는 것이니까! 그런 말을 아무렇지도 않게 하고 태연하게 하품이나 하면서 뒤돌아섰다. “아차차차~깜빡했다.” 그 깜빡한 게 혹 우리를 가리킨 줄 알았건만 그게 아닌 듯 카운터에 있는 점원에게 가서 음식값을 물어본 다음 금화 1개를 손에 직접 쥐어주면서 싸늘하게 말하는 소녀. “난 분명히 음식값은 줬으니 저 널브러진 인간들 생계수당이랑 망가진 물건들은 당신들이 알아서 해.” 널브러진 인간들의 생계 수당이라 함은 죽었단 말이군 이 아니라 안 죽었군. 미약하게 숨을 쉬고 있는 것을 보니 그냥 기절만 시킨듯하였다. 난 또 유가족 위로금을 주라고 할줄 알았더니만. . . . . 이젠 우리들과 서로 얼굴 맞대기도 싫다는 듯이 걸어가는 소녀를 향해 올리버 녀석이 나섰다. “우리를 물리치고 가. 그럼 가도록 허락하지.” 소녀를 향해 말을 하고 자신의 주무기를 꺼내들었다. 처음 길드내의 랭킹을 정할 때 저 녀석이 가지고 있는 무기 때문에 고생한 것을 생각하면 끔찍하였다. 생전 보지도 못한 무기를 들고 와서는 눈 깜짝 할 사이에 내 몸 이곳저곳을 피로 물들인 기억이 나기 때문이다. “사검을 볼 줄은 몰랐는데? 꽤 다루기 힘든 걸로 싸우네. 혹 자기 무기에 당해본적 있어?” 그런데 저런 무기를 한번에 파악한 저 소녀의 정체는 대체 무엇이란 말인가? 게다가 저 자신만만한 태도를 보아하니 올리버가 불리해보였지만 사검의 특징적인 공격을 믿어볼 수밖에 없었다. 