” 내 말에 셋은 어깨동무를 하고 과연 이제까지 받았던 벌이 아닌 다른 벌이 있을지 기대까지 하는 눈으로 쳐다보는 그들을 향해 씨익 웃어주자 세 녀석을 뺀 나머지 기사들이 벌을 받아서 땀이 나는지 아니면 식은땀이 나서 그런지 손으로 이마를 훔쳤다. 실시. ” “잡담.” ” “잡담.” “둘!” ” 처음엔 아주 천천히 불러서 그들은 앉았다 일어섰다 하면서 즐기는 듯한 표정을 지었다. ” 처음엔 아주 천천히 불러서 그들은 앉았다 일어섰다 하면서 즐기는 듯한 표정을 지었다. 하지만 생글생글 이 정도쯤은 아무것도 아니야 하는 표정은 곧 아주 괴로운 표정으로 변했다. ” 처음엔 아주 천천히 불러서 그들은 앉았다 일어섰다 하면서 즐기는 듯한 표정을 지었다. 하지만 생글생글 이 정도쯤은 아무것도 아니야 하는 표정은 곧 아주 괴로운 표정으로 변했다. 숫자 세는 것을 빠르게 하자 얼굴에 땀이 하나둘씩 맺히기 시작하였으며 얼굴이 붉어지며 숨결에 거칠어졌다. ” 처음엔 아주 천천히 불러서 그들은 앉았다 일어섰다 하면서 즐기는 듯한 표정을 지었다. 하지만 생글생글 이 정도쯤은 아무것도 아니야 하는 표정은 곧 아주 괴로운 표정으로 변했다. 숫자 세는 것을 빠르게 하자 얼굴에 땀이 하나둘씩 맺히기 시작하였으며 얼굴이 붉어지며 숨결에 거칠어졌다. 그런 녀석들에게 일일이 구호를 맞춰주다가 입이 아플 것 같아서, 아니 확실히 말하자만 숫자 세는 것도 귀찮아서! “자동!” ” 이걸 해보신 분은 그 고통을 알 수 있을 것이다. ” 이걸 해보신 분은 그 고통을 알 수 있을 것이다. 걷기도 힘들 정도로 다리가 부들부들 떨린다는 것을! 게다가 옆에 있는 사람들과 행동을 딱딱 맞추어야 하니 그 고생은 배가 된다. ” 이걸 해보신 분은 그 고통을 알 수 있을 것이다. 걷기도 힘들 정도로 다리가 부들부들 떨린다는 것을! 게다가 옆에 있는 사람들과 행동을 딱딱 맞추어야 하니 그 고생은 배가 된다. 만일 옆 사람이나 자신이 엇박자를 내면 옆에 있는 사람이 그 사람까지 같이 끌고 오르락내리락 해야 하므로 완전히 죽을 맛이며 끌려 다니는 그 사람도 나름대로 지옥까지 같다온 느낌을 충분히 받을 수 있다. ” 이걸 해보신 분은 그 고통을 알 수 있을 것이다. 걷기도 힘들 정도로 다리가 부들부들 떨린다는 것을! 게다가 옆에 있는 사람들과 행동을 딱딱 맞추어야 하니 그 고생은 배가 된다. 만일 옆 사람이나 자신이 엇박자를 내면 옆에 있는 사람이 그 사람까지 같이 끌고 오르락내리락 해야 하므로 완전히 죽을 맛이며 끌려 다니는 그 사람도 나름대로 지옥까지 같다온 느낌을 충분히 받을 수 있다. 거친 숨소리를 내면서 한마디 불평도 하지 않고 묵묵히 앉았다 일어서는 그들을 보며 내가 시켰지만 약간 측은한 감정이 스며들어서 그만 둘까 했지만 이내 마음을 고쳐 잡았다. ” 이걸 해보신 분은 그 고통을 알 수 있을 것이다. 걷기도 힘들 정도로 다리가 부들부들 떨린다는 것을! 게다가 옆에 있는 사람들과 행동을 딱딱 맞추어야 하니 그 고생은 배가 된다. 만일 옆 사람이나 자신이 엇박자를 내면 옆에 있는 사람이 그 사람까지 같이 끌고 오르락내리락 해야 하므로 완전히 죽을 맛이며 끌려 다니는 그 사람도 나름대로 지옥까지 같다온 느낌을 충분히 받을 수 있다. 거친 숨소리를 내면서 한마디 불평도 하지 않고 묵묵히 앉았다 일어서는 그들을 보며 내가 시켰지만 약간 측은한 감정이 스며들어서 그만 둘까 했지만 이내 마음을 고쳐 잡았다. 본보기의 위력을 보이기 위해서! 아마도 벌이 끝나면 저 녀석들은 걷지도 못하고 집까지 기어가야 할 게 뻔하며 다음날 엄청난 근육통으로 일어나는 것 조차 힘들어 하루 빠져야 하고, 그에 대한 댓가로 하루분 일당이 없어진다는 것이 내 마음속을 헤집고 다니고 있는데, 벌을 받고 있는 세 녀석들을 보며 또 두 단장들은 눈빛을 초롱초롱 빛을 내며 종이에 적기 시작했다. ” 이걸 해보신 분은 그 고통을 알 수 있을 것이다. 걷기도 힘들 정도로 다리가 부들부들 떨린다는 것을! 게다가 옆에 있는 사람들과 행동을 딱딱 맞추어야 하니 그 고생은 배가 된다. 만일 옆 사람이나 자신이 엇박자를 내면 옆에 있는 사람이 그 사람까지 같이 끌고 오르락내리락 해야 하므로 완전히 죽을 맛이며 끌려 다니는 그 사람도 나름대로 지옥까지 같다온 느낌을 충분히 받을 수 있다. 거친 숨소리를 내면서 한마디 불평도 하지 않고 묵묵히 앉았다 일어서는 그들을 보며 내가 시켰지만 약간 측은한 감정이 스며들어서 그만 둘까 했지만 이내 마음을 고쳐 잡았다. 본보기의 위력을 보이기 위해서! 아마도 벌이 끝나면 저 녀석들은 걷지도 못하고 집까지 기어가야 할 게 뻔하며 다음날 엄청난 근육통으로 일어나는 것 조차 힘들어 하루 빠져야 하고, 그에 대한 댓가로 하루분 일당이 없어진다는 것이 내 마음속을 헤집고 다니고 있는데, 벌을 받고 있는 세 녀석들을 보며 또 두 단장들은 눈빛을 초롱초롱 빛을 내며 종이에 적기 시작했다. 진짜로 저 두 기사 단장을 보면 과연 여기에 모인 기사들의 단장인지 의심이 갈 정도이며 훈련을 받고 있는 기사들에게 측은한 감정이 들 정도였다. 