감히 용병 길드 내에서도 유명한 압둘라를 모욕하다니. 감히 용병 길드 내에서도 유명한 압둘라를 모욕하다니.. 감히 용병 길드 내에서도 유명한 압둘라를 모욕하다니... 감히 용병 길드 내에서도 유명한 압둘라를 모욕하다니...” 화가 났는지 그 남자는 온몸을 부르르 떨었다. 감히 용병 길드 내에서도 유명한 압둘라를 모욕하다니...” 화가 났는지 그 남자는 온몸을 부르르 떨었다. 너무 많이 떨었나 수염까지 같이 떨렸다. 우리는 그 유명한 압둘라 용병단이다. ” 내가 잠시 말을 주춤거리자 그는 내가 놀라서 그런 것을 착각을 했는지 얼굴에 비웃음을 띠고 말했다. 푸하하하하” 너무 재미있어서 심하게 웃었더니 눈에 눈물이 맺혔다. 푸하하하하” 너무 재미있어서 심하게 웃었더니 눈에 눈물이 맺혔다. “야! 괜찮냐? 그런데 시간 탐험대는 뭐야?” 푸하하하하” 너무 재미있어서 심하게 웃었더니 눈에 눈물이 맺혔다. “야! 괜찮냐? 그런데 시간 탐험대는 뭐야?” 처음 들어보는 말에 알려달라는 얼굴을 한 블루에게 난 평소에 쌓인 게 많아서 완전 무시하고 그 압둘라 용병들을 쳐다보았다. 이름이 웃기는걸. ” 나는 원래 이곳 사람이 아닐뿐더러 온지 얼마 안돼서 설마 이 압둘라 라고 불리는 용병단이 유명한지 주의를 둘러보며 물어보자 모두가 고개를 설레설레 저었다. ” 수염을 부르르 떨며 그는 검을 뽑아들었다. ” 수염을 부르르 떨며 그는 검을 뽑아들었다. 사태가 심각해지자 가게 주인은 안절부절 못하고 있다가 점원에게 뭐라고 하자 점원이 급하게 밖으로 나간 것을 보아 수도 경비대에게 알리기 위한 것 같았다. 다구리로 치고 싶지만 우리한테도 명예가 있어서 말이지~! 누구 나가서 열심히 땀흘려보고 싶은 사람? 이기면 브랜디가. 다구리로 치고 싶지만 우리한테도 명예가 있어서 말이지~! 누구 나가서 열심히 땀흘려보고 싶은 사람? 이기면 브랜디가.. 다구리로 치고 싶지만 우리한테도 명예가 있어서 말이지~! 누구 나가서 열심히 땀흘려보고 싶은 사람? 이기면 브랜디가... 다구리로 치고 싶지만 우리한테도 명예가 있어서 말이지~! 누구 나가서 열심히 땀흘려보고 싶은 사람? 이기면 브랜디가.... 