아~리디는 뭐 어차피 뿔이 났군. 배시시 웃는 리디의 머리를 쓰다듬어 주자 리디는 활짝 웃었다. “이것으로 대련은 그만 두어야 한가? 하긴 블루군은 마법사니까 자칫 잘못하면 이곳을 난장판으로 만들어 버릴 수도 있군.” “이것으로 대련은 그만 두어야 한가? 하긴 블루군은 마법사니까 자칫 잘못하면 이곳을 난장판으로 만들어 버릴 수도 있군.” 이제야 마법사란 그런 존재라는 것을 눈치 챈 프리즈 아저씨는 아쉽다며 연신 입맛을 다시기만 하였다. “아니에요. 미스티님도 있잖아요.” “아니에요. 미스티님도 있잖아요.” 저,저것을 그냥 콱! 편하게 있고 싶어서 나무 그늘 아래 앉아있는 날 이제 기운이 살아서 팔팔 날아다니는 프리즈 아저씨한테 날 추천했지만 아저씨는 도리도리를 하였다. 검술에 검자도 모르는 인간 취급을 했지만 가만히 있었다. 괜히 나섰다가 땀 빼기 싫으니까. “미스티님이 검을 가지고 있는 거 보면 몰라요? 그리고 전번에 검을 다룬다고 했었잖아요.” “미스티님이 검을 가지고 있는 거 보면 몰라요? 그리고 전번에 검을 다룬다고 했었잖아요.” 너무 기를 살려놓은 결과물이었다. 차라리 그때 왜 졌냐고 따끔하게 꾸짖으면 이런 일은 일어나지 않았을 텐데. 그러나 난 여전히 무심한 표정으로 하늘만 쳐다보았다. “미스티양은 너무 허약해. 검술도 필시 호신용으로 조금 배웠을 건데 어찌 험난한 수련을 거친 성기사들과 대련을 시킬 수 있겠는가?” “미스티양은 너무 허약해. 검술도 필시 호신용으로 조금 배웠을 건데 어찌 험난한 수련을 거친 성기사들과 대련을 시킬 수 있겠는가?” 드디어 내 바램대로 되어가고 있을 때 초치는 소리가 들려왔으니 리디 쪽은 아니고 붉은 머리를 손으로 꼬고 있는 블루였다. “훗~과연 그럴까요? 아마 우리 일행들 중에서 검술로 따라올 자가...웁” “훗~과연 그럴까요? 아마 우리 일행들 중에서 검술로 따라올 자가...웁” 따발총같이 말하는 블루 녀석의 입을 급히 막아버리고 난 씨익 웃으며 말을 이어갔다. “검술로 따라올 자는 아주 많이 있다는 소리죠. 프리즈 아저씨 말이 맞아요. 그냥 호신용으로 익혔어요. 냐하하하하~” “검술로 따라올 자는 아주 많이 있다는 소리죠. 프리즈 아저씨 말이 맞아요. 그냥 호신용으로 익혔어요. 냐하하하하~” 겨우겨우 사태 수습을 하면서 블루에게 째림을 주고는 다시 막았던 입에서 손을 때자 녀석은 다시 빙그레 웃었다. 