감탄만하지 말고 이리 와. 감탄만하지 말고 이리 와.” 음식이 차려진 테이블로 끌고 와서 의자에 앉힌 다음 자신은 내 반대쪽에 앉았다. 감탄만하지 말고 이리 와.” 음식이 차려진 테이블로 끌고 와서 의자에 앉힌 다음 자신은 내 반대쪽에 앉았다. “근데 뭘 이렇게 많이도 준비했냐? 먹다가 남으면 낭비 아냐?” 감탄만하지 말고 이리 와.” 음식이 차려진 테이블로 끌고 와서 의자에 앉힌 다음 자신은 내 반대쪽에 앉았다. “근데 뭘 이렇게 많이도 준비했냐? 먹다가 남으면 낭비 아냐?” 포크로 이것저것 들쑤시는 나를 보며 필라르는 식은땀을 흘렸다. 그런 걱정은 하지 말고 먹기나 해라. ” 절도 있게 나이프로 고기를 써는 그를 보고 한마디 했다. 도저히 적응이 안돼. ” 한꺼번에 너무 많은 음식을 보고 먹지도 않고 질려버린 듯 깨짝깨짝 먹었다. ” 한꺼번에 너무 많은 음식을 보고 먹지도 않고 질려버린 듯 깨짝깨짝 먹었다. “시꺼! 먹기나 해!” ” 한꺼번에 너무 많은 음식을 보고 먹지도 않고 질려버린 듯 깨짝깨짝 먹었다. “시꺼! 먹기나 해!” 조용한 분위기 속에서 천천히 식사를 마치고 차를 홀짝홀짝 마셨다. ” 다른 건물은 다 오색찬란했는데 유난히 멀리 떨어져있는 건물은 그냥 보통의 벽돌로 지은 것처럼 건물색이 칙칙했다. ” 다른 건물은 다 오색찬란했는데 유난히 멀리 떨어져있는 건물은 그냥 보통의 벽돌로 지은 것처럼 건물색이 칙칙했다. “저기는 기사들의 훈련 장소야. 기사들은 화려한 것을 좋아하지 않으니까 일부러 저렇게 건물을 만든 거야.” 그럼 저리로 안내해! 어떻게 훈련하는 거 보고 싶어. ” 필라르의 대답도 듣지 않고 차를 원샷한 다음에 밖으로 나갔다. ” 필라르의 대답도 듣지 않고 차를 원샷한 다음에 밖으로 나갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [88 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2718 5 루나. ” 필라르의 대답도 듣지 않고 차를 원샷한 다음에 밖으로 나갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [88 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2718 5 루나.. ” 필라르의 대답도 듣지 않고 차를 원샷한 다음에 밖으로 나갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [88 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2718 5 루나... 