“풋~~그래요? 고마워요. 체르아 리안드리아님!” 난 절대로 아까 있었던 일에 대해 몰라 하는 식으로 왕자라는 명칭을 빼고 어제 알려준 이름을 말했다. “리안드리아님이라뇨. 그냥 체르아라고 불러주세요.” 이놈은 순수 100퍼센트의 농도를 가진 플레이 보이란 공식이 성립됨과 동시에 난 싱긋이 웃어주었다. “아니요. 어떻게 그 이름으로 부를 수 있겠어요! 그냥 리안드리아님이라고......” 이런 망할 녀석이 내 말을 끊고 무작정 이름으로 불러달라고 하는 바람에 어쩔 수 없이 허락하는 듯 고개를 숙여주었다. “체르아님은 여기 웬일이세요?” 이미 알고 있었지만 괜히 할 이야기가 없어서 꺼내 본 것이었다. “그냥 이라고 하면 안 믿겠죠? 형을 따라서 왔어요. 형이 이곳에서 신부감을 고른다고 해서 얼떨결에 따라왔죠.” 장난기 어린 얼굴을 한 왕자는 물론 본명은 잘 모르겠지만 체르아의 눈을 보자 나를 보는 듯 하였다. 눈에 음영이 드리워져있었다. 아마도 슬픈 일을 숨기려는 듯이 억지로 웃고 지낸 듯 보였다. 나도 그런 케이스중의 하나이지만 동병상련이랄까? 웃고 있는 눈동자 속에는 눈물이 고여서 응고가 된 듯 하였다. 오랫동안 저런 모습으로 살아와서 그런가 이 모습이 더 잘 어울려 보였다. “그랬군요. 전 이만 나갈까 합니다만?” 체르아에게 양해를 구하고 의자에서 일어나자 녀석도 나와 같이 일어났다. “그전에 한 가지 물어보고 싶은 것이 있습니다.” 왜 그 말이 않나오나 하고 했어. 아무것도 모른다는 듯이 난 고개를 갸웃뚱 거렸다. “실은 어제, 단도직입적으로 말할게요! 어떻게 제가 소드 마스터인줄 알았죠? 이건 극비인데! 그 누구도 모르는...” 어서 설명을 해달라는 눈빛으로 묻는 체르아에게 또 ‘찍었다 ’ 란 말을 할 수가 없었다. 너무 진지하게 물어오잖아. “그럼 사실대로 말씀드릴게요. 제 부하들 중에 소드 마스터가 있어서 알아챌 수 있었습니다. 지금 이곳에는 없지만 오랫동안 지내면서 특유의 기운을 느낄 수 있었거든요.” 이쯤하면 만족할 대답이라 여기고 난 무도회장안으로 들어가기 위해 커텐을 열어 제치려할 때 체르아가 내 손을 잡아버리는 바람에 커텐은 그저 바람에 살랑거리며 움직이고 있었다. “죄송합니다. 다시 한 가지 물어보죠. 그 부하 분들이 어디계시죠?” 부하들을 만나면 대련을 하려는지 아니면 뭘 물어보려는지 체르아는 날 내려다보며 물었다. “글쎄요. 후훗~확실한건 이곳에 없습니다. 보고 싶은데 제가 그들을 버렸거든요. 그들도 자신 만의 삶을 살아야 하는 기회를 줘야하니, 떨어지기 싫다는 녀석들을 제가 반강제적으로 떨어뜨려두고 왔습니다. 그러니 더는 묻지 말아주세요.” 말이야 맞지 않은가! 부하 녀석들이 소드 마스터인 것도 사실이고, 카옌 왕국에 떨어뜨리고 여행을 온 건도, 가정을 가지라는 말을 한갓도 사실이니까. “그러셨군요. 그럼 더는 묻지 않겠습니다. 단 저와 춤을 추시겠습니까?” 이런 어처구니없는 부탁을 어찌 승낙을 하리요 마는 이번만은 특별히 손을 앞으로 내밀었다. “좋아요. 단 이것이 처음이자 마지막입니다.” 조건을 제시하자 체르아는 안색이 약간 안 좋아진 듯 하지만 그런 대로 원상복구가 되었다. “글쎄요~그렇게 될까요?” 뭔 말인지 모를 말을 한 체르아와 같이 발코니에서 홀로 들어가자 많은 이들의 눈이 찔러 들어왔다. 내가 왕자하고 춤을 춘다는 게 놀라운 사실인가? 나오미도, 마리도, 샤를도, 춤을 추다가 멍하니 나와 체르아만 바라보다가 다시 춤을 추기 시작하였다. 어색한 포즈를 잡으며 스텝을 밟고 있을 때 체르아의 형인 2왕자가 나오미와 같이 춤을 추면서 우리 쪽으로 접근하며 물었다. “니가 처음으로 춤을 추다니 기뻐해야겠구나. 체르아 디노라! 어디서 이렇게 아름다운 레이디를 모셔왔는지는 모르지만 좋은 인연이 되길 바라마.” 진정으로 체르아를 걱정해주는 듯한 말투로 말하고 다른 쪽으로 사라졌고, 나오미는 나에게 미소를 날렸다. “제가 왕자여서 놀랐습니까? 고의로 속이려고 한건 아닙니다.” 한동안 나오미만 바라보다가 체르아가 말을 시키는 바람에 녀석을 올려다보았다. “아니라고 하면 진실이 아니겠죠. 맞아요. 좀 놀랐습니다.” 상투적인 말을 하며 어서 이 춤이 끝나기만을 기다렸다. “전 이만 물러가겠나이다. 체르아 디노라 왕자 전하!” 음악이 멈추자마자 난 드레스를 두 손으로 다소곳이 잡은 다음 살짝 숙여서 인사를 하고 체르아의 허락도 받지 않은 채 밖으로 빠져나왔다. 어차피 무도회장에 오래 머물고 싶은 생각 따윈 한 적도 없으니. 내 처소로 무사히 찾아들어온 난 치렁치렁한 드레스며 장신구들을 다 몸에서 떼어내고 침대에서 놀고 있는 블랑슈를 껴안고 잠이 들었다. 춤을 꽤 과하게 추어서 무지 피곤하단 말얏. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [44 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3232 5 (외전) 체르아의 슬픈 과거 - 1 “이런 녀석을 뭣 하러 데려왔어?” “그래요. 이딴 녀석은 필요 없어. 더러운 자식!” “어서 나가. 안 나가면 내가 강제로 쫓아낼 거야.” 어린 소년은 너무나 무서워서 울먹이면서 아무 말도 못하고 그 자리에서 굳은 채 움직이지도 못하고 있었다. 이제 막 5살이 지났을까 한 소년이 입은 옷은 화려했지만 이곳저곳에 흙이 묻어 있었고 눈에는 맑은 눈물이 가득차있고, 입술은 터져서 피가 흐르고 있었다. ‘나도,나도 이런 곳에 있고 싶어서 온 게 아니란 말이야. ’ 속으로 이렇게 외쳤으니 말이 밖으로 나오지는 못했다. 나오기도 전에 얼어버릴것만 같았기 때문이다. 얼마 전까지만 해도 엄마하고 할아버지 할머니하고 셋이서 오순도순 놀고 있었는데 빛나는 갑옷을 입은 사람들이 날 엄마하고 강제로 떨어뜨려 놓았다. 나만,나만. . . . 홀로 떨어진 채 난 생전 처음 보는 커다란 집으로 보내졌다. 