-------------------------------------------------- 얼떨곁에 신이 된 소녀(12-20회)      번호:2  글쓴이:  호호. . - 조회:43  날짜:2004/05/05 09:35      . . 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [12 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4751 6 루나 부하가 생기다 - 2 “우리가 만약에 목표물을 놓친다면 오늘부터 우리 목숨은 없다고 생각하면 된다. 그러니 명심하도록!” 아직 어린 나이지만 난 이들을 이끌어 나갔다. 길드의 규칙상 실력이 우선시 되었기에 내가 이들이 대장이 된것이다. 물론 내 밑에는 세이 나 후리오도 실력이 대단했지만 내가 약간 한수 위여서 대장이라 불리워지고 있다. “지금부터 매복을 한다. 내가 신호를 보내면 즉각 기습을 하도록!!” 내가 말을 하자 부하들은 아무말도하지 않고 고개만 끄덕였다. 그 모습을 보고 즉각 옆에 있는 풀숲이나 나무, 바위뒤에 몸을 숨겼다. 그동안 우린 너무나 많은 사상자를 냈다. 그리고 작전도 여러번 실패를 하였다. 길드내에서 실패란 죽음과 직결 되어있지만 우리를 아직까지 죽이지 않았다. 왜냐하면 우리쪽에 실력자들이 다수 몰려있어서 죽이기 아까워서 그럴것이다. 이런 저런 잡생각을 떨치고 있을때 내 눈에 목표물이 포착되었다. 멀리 있었으므로 기습하기에 좋지 않아서 가까이 올때까지 기다리고 있었다. 그러나 내 생각대로 되지는 않았다. 기다리고 있었는데 맨 앞에서 말을 타고 있는 조그만 소녀가 큰소리로 외쳤기 때문이다. “거기 앞 나무와 풀사이에 숨은놈들 빨랑 나와! 난 지금 기분이 아주 않좋으니까? 셋 샐때 까지 나오는게 신상에 이로울꺼야? 하나...둘...” 제대로 숨었는데도 아쉽게 들켰다. 그것도 조그만 소녀에게. . . . . 하는수 없이 우리는 모습을 드러냈다. 이미 상대가 우리가 숨은지 알고 있는데 굳이 가만히 있으면 우리쪽이 더 불리할 것 같아서였다. “너희들 어떻게 우리가 숨어있는걸 알았지? 젠장할 이 곳을 지나갈 때 단번에 쓸어버릴려고 했는데 실패 했군! 뭐 그래도 너희들이 여기서 죽는건 기정 사실이니까?” 싸늘하게 말을 마친 난 다른놈의 개입으로 잠시 공격자세를 풀었다. 정제가 뭐냐니? 그걸 가르쳐주면 우린 앞으로 뭘 먹고 살아라고!! 하지만 우리들을 자세히도 파악한 소녀가 말에 난 움찔할 수밖에 없었다. “얌마! 우린 장난하는게 아니야? 왜 왕자일행을 건드리는 거냐고? 누구한테 의뢰 받았나? 보아하니 암살 길드에서 나온 듯 한 것 같은데... 혹시 왕자와 관계된 인물이 의뢰했나? 이럴땐 나라를 노리는 놈들 즉 공작쯤 되는 인물이거나 아님 왕자와 친인척 관계에 있는 놈들이 한건데 말이야? 혹시 내가 말 실수 했나?” 그걸 어떻게 알아냈는지 한순간 그 소녀가 신기하게 보였다. “와우! 빙고!!!! 내 말이 맞나보네? 그렇지 복면 한 아저씨?” ‘앗!! 내가 동요한게 보였단 말인가? 이럴수가. . . 일개 꼬맹이에게 보이다니. . . . 뭐라 할말이 없군. ’ “거기 땅꼬마! 너의 말은 잘들었다. 뭐 어차피 지옥에 가는 선물로 치고 말해주지! 네 말대로 왕자와 관계된 인물이 의뢰를 했지! 그러니깐 곱게 죽어줘야 겠어?” 나의 말을 들은 왕자 일행들은 경악했다. 그러자 또 조그만 소녀가 한마디 하였다. 저 소녀가 말을 하면 그리 좋지 않은데. . . . “이봐! 난 땅꼬마가 아니다. 그리고 너흰 실수했다. 암살범들은 기척을 죽여 소리 소문없이 깨끗하게 죽였어야 하는데 너희들은 지금 앞에 나와서 싸움을 걸고 있다. 전면전에서는 숙련된 기사들을 상대로 이길수 없는 법! 그리고 절대로 의뢰인에 대한 힌트따윈 주지 말았어야했다. 왜냐하면 우린 절대로 죽지 않거든... 암살자들은 자기보다 강한 상대가 나타나면 일을 물리고 조용히 쉬고 있어야 하는건데 쯧쯧쯧 안됐네?” 난 한동안 가만히 있을 수밖에 없었다. 그 소녀의 말이 백번 맞았기 때문이다. 절대로 알려서는 안돼는일을 한순간 동요한 것으로 사실을 토로해버린것이다. 만약에 이일을 성공으로 마친 다음에도 우린 징계를 받을게 뻔했다. 소녀는 말에서 버둥대며 내려왔고, (이 모습이 귀엽게 느껴져서 나도 모르게 미소가 지어졌다. ) 다른 사람에게 일일이 지시를 하였다. 그런 모습을 계속 볼수 없기에 우린 공격에 들어갔다. 공격을 할때는 모든 감정을 없애야 하므로 측은한 마음도 들지 않았다. 상처를 입어가며 죽어가는 놈들을 보며 싸늘한 미소를 지었지만 나는 곧 미소를 거두어야만 하였다. 한소녀에게 일방적으로 당하고 있었기 때문이다. 우리의 주 특기인 뒷북치기를 할라고 하면 소녀가 나타나서 조용히 죽여버려서 우리의 목표물들은 너무도 쉽게 내 부하들을 도살해 나가도 있었다. 이런 상태가 유지되면 우린 죽는다 라는 생각이 들자 공격을 멈추고 일정거리를 둔채 뒤로 물러났다. 그리고 부하들을 살리기 위해 난 하고 싶지 않은 말을 꺼냈다. 정말로 하고 싶지 않은말을. . . . . “우린 어차피 이곳에서 살아남지 못한다. 그러니 나와 일대일 대결을 하자! 그래서 내가 이기면 이들을 살려주고 너희들이 이기면 우릴 죽여라.” 어차피 받아들여지지 않을지 알고 있었지만 그래도 시도는 한번 해봐야 하기에 말이라도 해본것인데 뜻밖에 상대쪽에서 허락을 한것이다. 찝찌름하게 그쪽에서도 조건을 제시했지만. . . 조건 제시후 마법사가 사라지자 우린 곧 경계를 하며 상대를 바라보았다. 그러자 상대편에서는 쪼그만 소녀가 나왔다. 지금에서야 보게 되었는데 소녀가 잡고 있는 검은 평범한 검이 아닌 듯 보였다. 저건 분명히 자아가 있는 희귀한 보검이 분명하였다. 저런 검을 들고 있다는건 검으로부터 주인임을 허락받았다는 것을 알수있었다. 곧 실력자라는것을. . . 아까도 보았지만 소녀의 움직임은 눈으로 따라잡기 힘들었다. 몇마디하고 난 다음 긴장을 풀고 공격을 하였다. 내가 검기를 만들자 소녀도 검기를 만들어 대응하였다. 