아직도 싸울 기사는 많이 있으니까. ” 몸으로 싸우기보다 말싸움이 좋은지 그들은 다음 출전 기사를 호명하지 않은 채 침을 튀기며 설전을 벌이고 있었다. ” 짤막한 말에 그들은 언제 말싸움을 했냐는 식으로 다음 출전자를 물색해서 내보냈다. ” 짤막한 말에 그들은 언제 말싸움을 했냐는 식으로 다음 출전자를 물색해서 내보냈다. 그렇게 4번의 대결이 끝났는데 2 : 2 로 무승부였다. 두 분 앞으로 나오셔서 소개를 하세요. ” 지고 들어온 기사들을 분풀이 상대로 쥐어박고 있던 그들은 내 말에 뭐 씹는 것같이 서로를 바라보며 말했다. ” 시합 시작을 알리기도 전에 그들은 서로 검을 뽑아들었다. ” 시합 시작을 알리기도 전에 그들은 서로 검을 뽑아들었다. 그리고는 탐색전도 뭣도 없이 무작정 공격을 하였다. ” 시합 시작을 알리기도 전에 그들은 서로 검을 뽑아들었다. 그리고는 탐색전도 뭣도 없이 무작정 공격을 하였다. 20합 정도의 공격이 오갔지만 누가 승리할지 예상을 하지 못할 정도로 막상막하의 실력을 가지고 있었다. ” 시합 시작을 알리기도 전에 그들은 서로 검을 뽑아들었다. 그리고는 탐색전도 뭣도 없이 무작정 공격을 하였다. 20합 정도의 공격이 오갔지만 누가 승리할지 예상을 하지 못할 정도로 막상막하의 실력을 가지고 있었다. 검로를 어찌나 그렇게 잘 아는지 공격을 하면 아주 잘 막았다. ” 시합 시작을 알리기도 전에 그들은 서로 검을 뽑아들었다. 그리고는 탐색전도 뭣도 없이 무작정 공격을 하였다. 20합 정도의 공격이 오갔지만 누가 승리할지 예상을 하지 못할 정도로 막상막하의 실력을 가지고 있었다. 검로를 어찌나 그렇게 잘 아는지 공격을 하면 아주 잘 막았다. 지금까지는 공격과 방어가 반반씩 오갔다. ” 시합 시작을 알리기도 전에 그들은 서로 검을 뽑아들었다. 그리고는 탐색전도 뭣도 없이 무작정 공격을 하였다. 20합 정도의 공격이 오갔지만 누가 승리할지 예상을 하지 못할 정도로 막상막하의 실력을 가지고 있었다. 검로를 어찌나 그렇게 잘 아는지 공격을 하면 아주 잘 막았다. 지금까지는 공격과 방어가 반반씩 오갔다. “이제 슬슬 지겨워 지는군.” 