기억을 없앨 수 있는 자는 드래곤이나 신밖에 없는데. 내가 이렇게 생각을 하고 있는 동안 루나는 붉게 퉁퉁 분 눈을 감고 내 품안에서 색색거리면서 잠이 들었다. “루나는 너무나 많은 상처를 받았구나. 어쩐지 가르시미르가 엄마라고 말하는 순간 눈빛이 흔들리더니만, 그래서 함부로 마음을 열지 않고 그저 방관적인 자세를 취한 것 같구나.” “루나는 너무나 많은 상처를 받았구나. 어쩐지 가르시미르가 엄마라고 말하는 순간 눈빛이 흔들리더니만, 그래서 함부로 마음을 열지 않고 그저 방관적인 자세를 취한 것 같구나.” 어른이라는 이점을 살려서 먼저 말하고는 나머지 드래곤과 엘프를 쳐다보았다. “맞습니다. 어쩐지 상대에게 말하는 것은 다정다감하더라도 왠지 눈빛만은 웃고 있지 않고 그저 음영을 드리운 채 바라만 보았죠.” “맞습니다. 어쩐지 상대에게 말하는 것은 다정다감하더라도 왠지 눈빛만은 웃고 있지 않고 그저 음영을 드리운 채 바라만 보았죠.” 블루스타의 말에 녀석들은 모두 고개를 끄덕였다. “그러고 보니 부모님하고 같이 다니는 아이들을 쓸쓸한 눈으로 사라질 때까지 쳐다보는 것을 보았어요. 아마도 말을 싫다고 했어도 속마음은 반대 일거예요. 그러니까 이제부턴 미르나이님이 루나님의 엄마가 되는 건 기정사실일 것입니다.” “그러고 보니 부모님하고 같이 다니는 아이들을 쓸쓸한 눈으로 사라질 때까지 쳐다보는 것을 보았어요. 아마도 말을 싫다고 했어도 속마음은 반대 일거예요. 그러니까 이제부턴 미르나이님이 루나님의 엄마가 되는 건 기정사실일 것입니다.” 그리디아의 말에 모두 동의를 하고, 잠들어 있는 루나를 쳐다보았다. “이렇게 있으면 루나가 아플 텐데 괜찮을까요?” “이렇게 있으면 루나가 아플 텐데 괜찮을까요?” 하이엘프치고 우리들 앞에서 주눅이 들지 않고 당당하게 말하는 것을 보니 드래곤들하고 같이 다녀서 그런지 겁을 내지 않았다. “물론 안 되지. 힐링” “물론 안 되지. 힐링” 내가 인간으로 폴리모프하고 유희를 나간 적이 많이 있었고 또 울다가 잠든 적이 몇 번 있었는데 그때마다 깨어날 때 머리가 깨지듯이 아팠다. 