. . 자려는 그녀를 억지로 깨워서 난 내 궁금증을 꼭 해결하려는 듯이 쏘아보며 물었다. 조심스럽게 물어보는 말에 그녀는 참으로 어처구니 없는 대답을 하였다. “그건 말이지! 그때 백작의 표정을 보았는데 칼이 바로 목 가까이에 대어 있음에도 불구하고 그 여유만만한 얼굴을 하며 재미있는 구경거리를 보는 듯한 시선을 던지고....에..또... 라엘이 마법을 쓸데 그의 마법을 보며 감탄했잖아! 검술만 할 줄 안다면서... 그리고 결정적인건 머리카락이 인간들한테는 잘 나오지 않는 선명한 붉은색, 이것을 보고 눈치 깠지! 전에 책에서 본 드래곤들이 유희를 할때의 모습과 행동거지 등등을 적어 놓은 것을 봤기 때문이지.” 후작의 말을 듣은 난 한동안 멍하게 있었다. ‘대체 언놈이 그딴 글을 써놓은거얏?’ 하지만 대답할리 만무했기에. . . . 속으로 화를 삭이고 있었다. 이제껏 내가 유희를 다니면서 동족이 아닌 다른 자들한테는 들켜 본일이 없었기 때문에 매우 자존심이 상했다. 하찮은 인간의(?) 도발에 넘어간 케이스였기 때문이었다. 그러다가 이일을 어떻게 할까 고민을 하던 중 내 정체를 알고 있는자는 루나밖에(?) 없으니 루나를 죽이고 나서 흔적을 지운 다음에 상쾌한 마음으로 유희를 계속할려고 은연 중에 마나를 끌어모으고 있었다. 이런 행동을 취하며 루나의 얼굴을 보니 아무것도 모른다는 천진난만한 얼굴을 하며 나를 쳐다보며 빙그레 웃는게 아닌가? 그 모습에 모으던 마나가 흐트러지고 나도 모르게 그 웃음에 중독이 된채 그대로 바라만 보고 있었다. 그리고 금방 잠이드는 루나의 모습을 보고 씨익 웃으며 사라져 버렸다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [23 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4230 4 루나! 친구가 생기다 - 4 점심밥도 먹지 안은채 자던 나는 출출함이 느껴져 잠에서 깨려고 할때 인기척이 느껴져 그대로 깨지 안은채 있었다. “이런! 루나, 이런 곳에서 자면 감기 걸리는데... 어쩔수 없지. 내가 봉사하는수 밖에?” ‘이런! 이거 카를이잖아? 왜 여기에...맞아... 카를은 태자니까 아무데나 갈수 있지! 지금 깨면 무지 무안해 할텐데 이대로 있어? ’ 하며 계속 잠이 들어있는 자세를 취했다. 나의 놀라운 능력 즉 잠자면서 생각한 것이 가능해서 카를에게 들키지 안았다. ‘어.. 어... 어어어.... 