-------------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [106 회] 글쓴이: 페이즈 2002-12-15 2687 14 한밤에 울려 퍼지는 세레나데 - 1 선실에 들어선 리디는 이리저리 둘러보며 감탄사를 연발하고 있었다. 하지만 난 그런 것에 별 감흥이 없어서 짐이라고 할 것까지 없는 블랑슈를 어깨에 올려서 선실 밖으로 나왔다. 출항이라는 선장의 커다란 목소리에 여객선이 리버스 시티로부터 점점 멀어져가고 있었다. 갑판 위로 나와서 바닷바람을 맞으면서 난간에 기대어 점점 작아지는 리버스 시티를 물끄러미 바라보았다. “이것으로 몰트 제국과도 안녕이군! 잘 있어라, 제국이여~잘 있어라...필라르..미안하다.” 필라르 녀석에게 약간의 언질이나 편지를 써두고 오지 않은 관계로 무지 섭섭했다. 분명 말도 안하고 갔다고 울고불고 난리는 치지 않겠지만 친한 친구가 떠나가 버렸다는 것 자체는 마음의 상처로 남을게 분명하다. 상처만은 주고 싶지 않았지만 어쩔 수 없었다. 떠난다는 말을 했다가는 계속 못가게 붙잡던지 아니면 자신도 끼워달라고 할게 분명하기에. . . . 친구의 부탁을 거절할 수도 없는 노릇이니 아무 말도 않고 온 것인데 자꾸 마음 한구석이 켕겼다. 이럴 줄 알았으면 제국이 한바탕 뒤집어질지 언정 데리고 올 것을 괜시리 후회가 되었지만 이미 엎질러진 물 다시 주워 담을 수는 없는 노릇이다. 물론 담으려면 못 담을 까만은 결정된 일을 번복하기 싫었다. 계속 멀어지는 제국의 영토를 보고 있다가는 필라르 생각이 날 것 같아서 시선을 다른 곳으로 돌리려고 할 때 누군가 내 어깨위에 손을 올렸다. “전에는 아무렇지도 않다고 하더니만 지금은 필라르한테 미안한거야?” 누군가 오고 있다는 것은 느꼈지만 그 누군가가 블루일 줄은 몰랐던 난 잽싸게 고개를 돌렸다. 약간 어눌한 빛을 띄는 블루의 퍼런 눈동자에 난 언제 필라르의 생각을 하면서 궁상을 떨었냐는 식으로 씨익 웃으며 말했다. “뭐야 이거? 블루였잖아? 난 또 누구라고!! 그런데 여긴 웬일이야?” 어깨에 올려진 블루의 하얀 손을 천천히 내리면서 물었다. “그냥 선실이 갑갑해서 올라온 거야!” 거짓말이라는 것이 풍긴다는 것을 아는지 모르는지 블루는 서투른 거짓말을 했지만 난 그 말을 믿는다는 표정으로 끄덕여 주었다. 그리고는 주변을 둘러보면서 있어야 할 인간이라 칭하기엔 뭐하지만 우선은 이곳에서 인간으로 결정되어있는 드래곤과 엘프가 보이지 않아서 블루에게 물었다. “오빠하고 가브는?” “지금 짐 정리하고 있어!” 간단한 질문에 간단하게 말하는 블루를 살벌하게 바라보며 물었다. “넌 짐 정리 안 해? 혹시 오빠하고 가브에게다 떠넘긴 거 아니지? 그렇지?” “무,물론 이지. 하하하! 내가 그런 일까지 그 놈들에게 시키겠어?” 식은땀을 흘리면서 드래곤 주제에 거짓말을 물에 밥 말아 먹듯이 하는 블루를 싸그리 무시하며 다시 강 쪽으로 시선을 돌렸다. 멀어지는 필라르를 생각하다 보니 언젠가는 나도 이곳을 떠날 때를 대비해야 하는 것을 느꼈다. 필라르처럼 남은 이들이 나 때문에 최대한 상처받지 않도록 말이다. 물론 일행 중에서 내가 어느 사이에 없어졌다고 울고불고 난리를 칠 수 있는 놈들이 얼마나 돼지는 모르겠지만! 쇳뿔도 당김에 빼라고 이왕 생각나는 김에 옆에 있는 블루에게 내가 뜻하는 것들을 말하기로 하면서 블루를 바라보며 말했다. “넌...내 친구지? 그렇지?” 뜬금없는 말에 블루는 의아한 시선으로 나무로 만든 난간을 두 손으로 잡으면서 이제는 하나의 점으로밖에 보이지 않은 리버스 시티 쪽을 바라보며 말했다. “당연하지! 무슨 문제 있어?” “응! 있어!” 문제 있다는 말에 블루는 화들짝 놀라며 아무 말도 하지 못한 채 나를 바라보았다. 어서 이유를 말하라는 듯이! “내가 한말을 다 들어줄 거지? 응?” 어린양을 부리는 것 같이 행동을 하는 나를 블루는 좀 전의 놀란 듯한 시선에서 따스한 시선으로 바뀌며 별것 아닌듯한 이야기를 하는 것 같은 내게 생글생글 웃었다. 하늘 위에 높이 떠 있는 태양보다도 밝은 미소를 짓는 블루는 대리석으로 조각을 해 놓은 것이 하얗고 투명한 손을 들어 내 머리를 쓰다듬어주었다. “무엇이든 다 들어줄게! 이건 내 이름을 걸고 맹세하지!” 자신감이 철철 넘치는 블루의 말에 약간의 안도를 한 나는 심호흡을 하고는 떨어질 것 같지 않던 입술을 열며 말했다. “만약에, 만약에 말이지. 내가 떠나겠다고 하면 아무 말도 하지 말고 보내줄 수 있어?” 조심스럽게 물어보며 블루의 얼굴을 바라보자 블루는 이보다 더 눈을 크게 뜰 수 없다의 푯말을 내건 대회에서 이길 수 있을 정도로 눈을 뚱그렇게 뜨고 엄청 당황한 듯 난간을 잡던 두 손으로 내 어깨를 잡으며 침이 튈 것 같이 말했다. “그게 무슨 말이야? 떠나겠다고 하면 보내주라니?” 완벽한 설명을 듣고 다시 물어본 말에 난 작게 한숨을 쉬고 말했다. “영원히 너희들 곁에 있을 수는 없잖아. 그리고 내 사생활도 있고, 머지않아 난 여길 떠나야 하는데 그때 너희들이 걸릴 것 같아서 그래! 그러니까 내가 보내달라고 하면 이유는 묻지 말고 보내줘! 부탁이야!” 간절한 부탁에 블루는 뚱그렇게 뜨던 눈을 원상복귀를 하고 말했다. “나, 난 널...보내줄 수 없어!” 흥분을 했는지 더듬거리며 단호히 거절하는 말에 난 한숨을 쉬었다. “날 보내주지 않으면 너희들만 상처입어! 마지막으로 부탁할게. 내가 보내달라고 하면 보내줘! 이 말은 아무한테도 말하지 않았어! 오로지 너한테만 말하고 있는 거야!” 언젠가는 환계로 되돌아가야하는데 일행들이 있으니까 빠져나오기가 어려웠다. 혼자 돌아올 수 있었지만 내가 없어지고 나면 분명히 일행들은 조용히 찌그러져서 나를 회상한다거나 아니면 나를 찾는답시고 인간계를 한바탕 뒤집어 놓을 수 있었다. 내 예상엔 후자가 될 것임이 분명하니 이런 말을 함으로써 난 언젠가는 이곳을 떠나야하니까 조용히 찌그러져 있어라 는 뜻을 내포하고 있었다. 