” 녀석들이 왼쪽에 검을 차고 있는 것을 보니 샤이닝의 생각이 간절했지만 그걸 가지고 결혼식장에 들어가는 순간 어떻게 되리라는 것을 잘 아는지라 꺼내지 못했다. 전에 이미 제이미에게 들킨 경력이 있는데 또 샤이닝을 들고 갔다가는 나를 알아보는 이들이 부지기수로 많아져서 톡끼지도 못하고 결혼식장에서 큰 사건이 터질 수도 있었다. 이른바 ‘카옌 왕국의 공작! 루나 어클리어스, 필라르 황자의 친구로 위장한 채 결혼식장으로 난입!’이라든지 그 외에 많이 있었지만 머리가 아픈 관계로 도리도리를 해버렸다. 한마디로 압축해서 들키면 그날로 여행이고 뭐고 끝장이 나는 것이다. 얼굴 팔려서 여행도 제대로 하지 못할게 뻔하다. 비록 모습을 바꾼다고는 하지만 파티를 이루고 있는 녀석들의 구성인원만 봐도 금방 알아챌 수 있는 이들이 수두룩하게 널렸기 때문이다. “검도 쓰지 못하면서 무슨 검이야? 이론만 아는 녀석이!” 검에 대한 생각이 간절할 때 필라르의 싸가지에 법말아 먹는 말을 괘심하게 여겨서 약간의 힘을 썼다. “앗! 미스티이~아무리 만만하게 보였어도 그렇지 이젠 버젓이 황자라는 직위가 있는데 뒤통수를 때리다니, 너무 하는 거 아냐?” 눈에 뵈는 게 없는지 아니면 호위하고 있는 기사들에게 창피당하는 것을 막기 위해선지 나한테 대들었다. “시끄럽다. 어디다가 말대꾸냐? 오냐오냐 해주니깐 이젠 아예 기어올라 올려구 그러냐?” 내 방패역인 리디의 말에 필라르는 딴청을 피웠고 주변의 기사들은 영문을 몰라 하는 눈치였다. 제국에서 랭킹 10위권 안에 드는 녀석이 일개 여인 앞에서 한없이 작아지고 있었지만 차마 이유를 물어보지는 못하고 있었다. “이제 보니 미스티에게도 호신용으로 검을 가지고 있어야 겠지? ” 웬일로 이쁜 소리를 하던 블루는 아까 쓰던 방법을 이용해 검과 검대를 소환했다. 허리에 검대를 채워주는 블루를 내려다보며 물었다. “혹시나 해서 묻는데, 이거 미스릴이냐?” 블루가 검대를 채워주고 있을 때 내 손에 들린 검병에 푸른 보석이 박혀 있는 멋들어진 검을 한번 쑤욱 뽑아보았다. 챠라라랑 맑은 공명음을 내는 듯한 검은 하얀 검집에서 뽑혀 나왔다. 이가 한군데도 나가지 않은 늘씬하고 톡치면 금방 부러질 것 같은 검 날은 햇살에 투명한 빛을 반사시켰다. 멍하니 검신을 만져보며 자세히 살피고 있을 때! “딩동댕~정답!” 내 허리에 검대를 채워주자 허리를 펴고 하는 말에 일행을 뺀 나머지 인간들은 눈을 부릅뜨고 미스릴로 만들어진 검을 바라보았다. 강도로만 따지면 오리하르콘에 절대로 뒤지지 않는 금속으로 목걸이나 반지로도 사용되지만 요즘엔 금귀속의 역할대신 검이나 각종 무기를 만드는데 사용된다. 무기란 곧 목숨이나 마찬가지기에 차라리 귀금속 대용으로 있는 미스릴이 있다면 당장에 녹여서 자신이 가지고 있는 검에 코팅을 시켜버릴 정도였다. 하지만 지금 내가 들고 있는 검은 순수 100%의 미스릴로 만들어진 귀한 것이었다. “오늘은 귀한 선물을 두개씩이나 받았네? 진짜로 고마워!” 검을 왼쪽 허리에 차고는 걸어가는 모습을 기사들이 부럽다는 얼굴을 하고 있었다. 미스릴로 검 날을 코팅이라도 된 검은 엄청난 가격으로 팔리지만 지금 내가 블루에게 선물을 받은 검은 가격으로 매기지 못할 만큼 어마한 것이다. “호신용 검 치고는 언발런스 하지 않아? ” 내 검이 부러운지 어울리지 않다는 말을 하고 있는 필라르의 말을 소화가 잘되게 꼭꼭 씹고는 다른 질문을 하였다. “질문이 있는데 말이지. 왜 귀하디귀한 황손들이 여행을 떠나는 거야? 무슨 꿍꿍이가 있는 거야?” 의미심장한 얼굴로 물어보자 필라르는 식은땀을 흘리며 말했다. “꿍꿍이는 무슨....여행을 다니면서 마음의 수련을 쌓고, 여러 사람들이 인간사를 돌아보기 위해 여행을 떠나는 거야! 의무적으로, 그리고 여행 중에 만난 친구들을 나중에 황궁으로 데리고 오지. 그것은 너희들도 다 알겠지? 인재 등용! 여행이란 어려움 속에서 살아남은 진짜 인재들이지. 그리고 마음에 맞는 여인이 있다면 결혼상대로 정해.” 필라르가 왜 여행을 다녔는지 대강 알 수 있었다. 물론 필라르가 지금 말하고 있는 것을 나도 생각 한 적이 있다. “왜 하필이면 귀족가의 여식이 아니라 여행 중에 만난 여인이야? 외척들의 세력을 견제할 필요가 없으니까 그러는 거야?” 반려로 맞을 여인들은 황궁 안에 널리고 널렸다. 귀족들의 영예들 하며, 여차하면 다른 왕국에 있는 공주들이나 귀족의 여인네들도 있었다. 그런데 왜 하필이면 자신과 같이 여행을 하던 여인들 중에 뽑는지 이해가 가지 않았다. 물론 서로를 의지하며 동고동락을 했으니 충분히 영적으로 맺어질 수도 있지만 그것 가지고는 뭔가 부족해 보여서 물어본 것이다. 심도 있게 파고드는 내 말에 필라르와 네 명의 기사들은 움찔거렸다. “사실대로 말하면 맞아! 전에 외척들 깽판에 나라가 무너질 뻔 했거든! ” 그의 말을 듣고 일행들은 이해했다는 얼굴을 했다. 세력 있는 외척들이 자신의 딸을 미끼로 깽판을 부리면 어쩔 수 없는 상황! 하지만 전혀 기반이 없는 여인들을 반려로 맞이한다면 그럴 가망성이 거의 없었다. 여행을 하는 여인네들의 집안이 좋겠는가? 아니올시다. 집안 빵빵하면 그곳에서 놀고먹으며 신부수업 받아서 부모님이 짝지어준 사람과 같이 살면 그만인데 굳이 목숨을 걸어야 할 만큼 위험한 짓을 할리 없다. 참으로 특이하게 반려를 맞아들이는 황실의 결혼 풍습도 어느 정도는 귀족의 세력을 견제함과 동시에 왕권강화와 관련이 있는 듯 싶었다. “그런데 얼마만큼 가야하지? ” 심도 있게 생각하고 있을 때 걷는 게 귀찮았는지 오빠가 얼굴을 살짝 찌푸리며 물어보았다. “이제 거의 다 왔어! 