허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니.. 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니... 허허허~하필이면 저택을 불꽃놀이의 재료로 쓰시다니...” 결혼식을 국민들을 선포하는 것을 끝으로 베란다에서 나와서 결혼한 부부와 사절단을 뺀 나머지 인간들은 대책을 논의하기 시작하였다. ” 황제의 말에 모두들 도리도리를 하였다. ” 황제의 말에 모두들 도리도리를 하였다. 한군데도 아니고 네 군데에서 일어났으니깐! 그리고 불이 붙은 저택의 주인들은 안절부절못하고 있었다. ” 황제의 말에 모두들 도리도리를 하였다. 한군데도 아니고 네 군데에서 일어났으니깐! 그리고 불이 붙은 저택의 주인들은 안절부절못하고 있었다. 경비병들이 출동해 물을 뿌리고 있겠지만, 얼굴이 말이 아니었다. ” 뜬금없는 여자의 소리에 그곳에 있는 사람은 한 여인에게 시선을 집중하였다. ” 뜬금없는 여자의 소리에 그곳에 있는 사람은 한 여인에게 시선을 집중하였다. “니가 뭘 안다고 그러느냐?” ” 뜬금없는 여자의 소리에 그곳에 있는 사람은 한 여인에게 시선을 집중하였다. “니가 뭘 안다고 그러느냐?” 첫 번째로 말을 한 여자는 카산드라고, 두 번째로 말하는 인간은 카산드라의 아버지인 것 같았다. ” 악에 바친 소리를 하며 나를 죽일 듯이 노려보았다. ” 악에 바친 소리를 하며 나를 죽일 듯이 노려보았다. 왜 그런 눈빛으로 나를 보는지 알고 있지만 난 씨익 웃으며 넘겨버렸다. ” 악에 바친 소리를 하며 나를 죽일 듯이 노려보았다. 왜 그런 눈빛으로 나를 보는지 알고 있지만 난 씨익 웃으며 넘겨버렸다. 자기가 나를 봐서 어쩌겠다고. ” 악에 바친 소리를 하며 나를 죽일 듯이 노려보았다. 왜 그런 눈빛으로 나를 보는지 알고 있지만 난 씨익 웃으며 넘겨버렸다. 자기가 나를 봐서 어쩌겠다고.. ” 악에 바친 소리를 하며 나를 죽일 듯이 노려보았다. 왜 그런 눈빛으로 나를 보는지 알고 있지만 난 씨익 웃으며 넘겨버렸다. 자기가 나를 봐서 어쩌겠다고... ” 악에 바친 소리를 하며 나를 죽일 듯이 노려보았다. 왜 그런 눈빛으로 나를 보는지 알고 있지만 난 씨익 웃으며 넘겨버렸다. 자기가 나를 봐서 어쩌겠다고.... ” 악에 바친 소리를 하며 나를 죽일 듯이 노려보았다. 왜 그런 눈빛으로 나를 보는지 알고 있지만 난 씨익 웃으며 넘겨버렸다. 자기가 나를 봐서 어쩌겠다고....힘도 없으면서 권력만 믿고 내 앞에서 까불던 인간이면서 말이다. 