내가 신이 되었다니? 그리고 모습도 바뀌었다니? 빨리 말해봐 카스. 내가 신이 되었다니? 그리고 모습도 바뀌었다니? 빨리 말해봐 카스.” 순간 나는 꽁꽁 얼붙은 불쌍한 중생 두명을 보게 되었다. 내가 신이 되었다니? 그리고 모습도 바뀌었다니? 빨리 말해봐 카스.” 순간 나는 꽁꽁 얼붙은 불쌍한 중생 두명을 보게 되었다. 하기야 이곳 환계의 주신의 이름을 함부러 반말 찍찍깔기면서 불렀으니까!! “으응! 사실 이건 예상을 못했는데, 너를 신으로 만들겠다고 한말은 지켜졌는데 글쎄 니 모습이 너무 많이 바뀌어서 말이지, 그래서 놀란 것 뿐이야?” ” “으휴~~넌 판타지 소설 메니아 였다면서 아직도 상황 파악이 안돼냐? 넌 신이야 그러니까 말만 하면 니가 원하는 것이 이루어진다고, 이것은 권능의 언 이라고 하는데 이건 아마 신급이어도 웬만한 신은 쓰지 못하지만 뭐 너는 내가 특별히 선택한 신이니까 아주 쉽게 할수 있을 꺼야, 어서 해봐” ” “으휴~~넌 판타지 소설 메니아 였다면서 아직도 상황 파악이 안돼냐? 넌 신이야 그러니까 말만 하면 니가 원하는 것이 이루어진다고, 이것은 권능의 언 이라고 하는데 이건 아마 신급이어도 웬만한 신은 쓰지 못하지만 뭐 너는 내가 특별히 선택한 신이니까 아주 쉽게 할수 있을 꺼야, 어서 해봐” ‘아 맞아 그랬었지, 그럼 큰 마음 먹고 해야지?’ [거울] 이라고 생각하며 말하니까 갑자기 정면의 공간이 일글어지면서 전신거울이 나타났다. ” “으휴~~넌 판타지 소설 메니아 였다면서 아직도 상황 파악이 안돼냐? 넌 신이야 그러니까 말만 하면 니가 원하는 것이 이루어진다고, 이것은 권능의 언 이라고 하는데 이건 아마 신급이어도 웬만한 신은 쓰지 못하지만 뭐 너는 내가 특별히 선택한 신이니까 아주 쉽게 할수 있을 꺼야, 어서 해봐” ‘아 맞아 그랬었지, 그럼 큰 마음 먹고 해야지?’ [거울] 이라고 생각하며 말하니까 갑자기 정면의 공간이 일글어지면서 전신거울이 나타났다. 그런데 이게 왠일이라니? 내 모습을 보고 할 말을 잃어 버렸다. 