그렇게 걱정하지 않아도돼요. ” 하지만 나는 지금 당장이라도 인간 세계로 가고 싶은걸 어떻하냐고? 하는 수 없이 열라 연습에 연습을 거듭해 끝내는 단전에 기를 쌓는법을 터득해서 그때부터 검술 강습이 본격적으로 시작했다. ” 하지만 나는 지금 당장이라도 인간 세계로 가고 싶은걸 어떻하냐고? 하는 수 없이 열라 연습에 연습을 거듭해 끝내는 단전에 기를 쌓는법을 터득해서 그때부터 검술 강습이 본격적으로 시작했다. 한편 마법 시간에는 라엘의 수업을 받았다. 당신은 신이니까 마나를 느낄 필요가 없습니다. 물론 저도 그랬고요. 이제부터 제가 말하는 것을 따라 하십시오. 우선은 마나를 손에 모으싶시오. 아. 아.. 아... 간단하게 그냥 힘을 손에 모은다는 상 상을 하세요. 물론 익숙해지면 아무 생각없이 하실 수 있을겁니다. 신이라서요. ” 라엘의 기나긴 설명을 들으며 손에 힘을 모은다고 생각하자 손에 시원한 느낌이 들어 자세히 보니 무언가 손 위에 떠있었다. ” 라엘의 기나긴 설명을 들으며 손에 힘을 모은다고 생각하자 손에 시원한 느낌이 들어 자세히 보니 무언가 손 위에 떠있었다. “으악!!!! 이게 뭐야? 나 해낸거야?” 물 이라든지 불 아님 바람같은것을. 물 이라든지 불 아님 바람같은것을.. 물 이라든지 불 아님 바람같은것을... ” 나는 그상태에서 판타지 소설에서 주 메뉴로 나오는 파이어 볼을 연상시켰다. ” 나는 그상태에서 판타지 소설에서 주 메뉴로 나오는 파이어 볼을 연상시켰다. 그러자 눈 앞에 붉게 타오르는 둥근 불을 보게되었다. ” 나는 그상태에서 판타지 소설에서 주 메뉴로 나오는 파이어 볼을 연상시켰다. 그러자 눈 앞에 붉게 타오르는 둥근 불을 보게되었다. 아마 이게 파이어 볼이 었나보다. ” 나는 그상태에서 판타지 소설에서 주 메뉴로 나오는 파이어 볼을 연상시켰다. 그러자 눈 앞에 붉게 타오르는 둥근 불을 보게되었다. 아마 이게 파이어 볼이 었나보다. 그러자 라엘이 내개 한마디 했다. 마법은 흔히 9클레스까지 익힐 수 있습니다. 하지만 그게 인간이 아닌 다른 존재 즉 드래곤이라든지 신족은 더 고난위도의 마법을 익할수 있습니다. 