더 이상 볼 가치가 없는 검이다. ” 반짝 빛나는 검을 들고 아쉬운듯 울상이 된 리디를 끌고 다른 곳으로 가려고 하자 무기점 주인은 우리를 불러 세웠다. 안에는 더 좋은 검이 있으니 들어가시지요. 정말입니다. ” 주인이 말하자 리디는 애원의 눈빛을 보내며 나만 쳐다보았다. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. “라이트” ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. “라이트” 안이 환해지자 주인은 약간 놀랐는지 아까운 초를 떨어뜨리고 뒷걸음 쳤다. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. “라이트” 안이 환해지자 주인은 약간 놀랐는지 아까운 초를 떨어뜨리고 뒷걸음 쳤다. 라이트 덕분에 안이 확실하게 보이자 리디는 이것저것 만져보며 아직도 얼떨떨해 있는 주인에게 묻기 시작했다. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. “라이트” 안이 환해지자 주인은 약간 놀랐는지 아까운 초를 떨어뜨리고 뒷걸음 쳤다. 라이트 덕분에 안이 확실하게 보이자 리디는 이것저것 만져보며 아직도 얼떨떨해 있는 주인에게 묻기 시작했다. 안에서는 리디가 어디로 튈 염려가 없으므로 단독 행동을 하게 해놓고 나도 나름대로 검을 보기 시작했다. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. “라이트” 안이 환해지자 주인은 약간 놀랐는지 아까운 초를 떨어뜨리고 뒷걸음 쳤다. 라이트 덕분에 안이 확실하게 보이자 리디는 이것저것 만져보며 아직도 얼떨떨해 있는 주인에게 묻기 시작했다. 안에서는 리디가 어디로 튈 염려가 없으므로 단독 행동을 하게 해놓고 나도 나름대로 검을 보기 시작했다. 한참을 둘러보다가 한쪽 구석탱이에 처박혀진 검이 보였다. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. “라이트” 안이 환해지자 주인은 약간 놀랐는지 아까운 초를 떨어뜨리고 뒷걸음 쳤다. 라이트 덕분에 안이 확실하게 보이자 리디는 이것저것 만져보며 아직도 얼떨떨해 있는 주인에게 묻기 시작했다. 안에서는 리디가 어디로 튈 염려가 없으므로 단독 행동을 하게 해놓고 나도 나름대로 검을 보기 시작했다. 한참을 둘러보다가 한쪽 구석탱이에 처박혀진 검이 보였다. 오랫동안 쓰지 않았는지 뿌옇게 먼지가 앉아서 심히 보기가 안쓰러워 보일 정도였다. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. “라이트” 안이 환해지자 주인은 약간 놀랐는지 아까운 초를 떨어뜨리고 뒷걸음 쳤다. 라이트 덕분에 안이 확실하게 보이자 리디는 이것저것 만져보며 아직도 얼떨떨해 있는 주인에게 묻기 시작했다. 안에서는 리디가 어디로 튈 염려가 없으므로 단독 행동을 하게 해놓고 나도 나름대로 검을 보기 시작했다. 한참을 둘러보다가 한쪽 구석탱이에 처박혀진 검이 보였다. 오랫동안 쓰지 않았는지 뿌옇게 먼지가 앉아서 심히 보기가 안쓰러워 보일 정도였다. 가만히 그 검을 보고 있자 뭔지 모를 느낌이 스며들어 구석탱이에 있는 그 검을 들어보았다. ” 식은땀을 흘리며 주인은 우리를 안으로 인도했다. 밤중이라 안이 컴컴하자 주인이 촛불을 찾아서 부싯돌로 불을 붙이려는 수고를 덜어주려고 블루에게 눈치를 줬다. “라이트” 안이 환해지자 주인은 약간 놀랐는지 아까운 초를 떨어뜨리고 뒷걸음 쳤다. 라이트 덕분에 안이 확실하게 보이자 리디는 이것저것 만져보며 아직도 얼떨떨해 있는 주인에게 묻기 시작했다. 안에서는 리디가 어디로 튈 염려가 없으므로 단독 행동을 하게 해놓고 나도 나름대로 검을 보기 시작했다. 한참을 둘러보다가 한쪽 구석탱이에 처박혀진 검이 보였다. 오랫동안 쓰지 않았는지 뿌옇게 먼지가 앉아서 심히 보기가 안쓰러워 보일 정도였다. 가만히 그 검을 보고 있자 뭔지 모를 느낌이 스며들어 구석탱이에 있는 그 검을 들어보았다. 들어올리자 먼지가 아래로 흩어지며 떨어지기 시작했다. 