만약에 만약에. 만약에 만약에.. 만약에 만약에... 만약에 만약에...아니다. 그럼 나가봐라. ” 첫 명령을 들은 리디는 얼굴을 굳히고 한마디도 꺼내지 않고 머리를 숙인 채 뒤돌아섰다. ” 첫 명령을 들은 리디는 얼굴을 굳히고 한마디도 꺼내지 않고 머리를 숙인 채 뒤돌아섰다. 리디는 이미 내가 무슨 짓을 하려는지 알고 있는 듯 했지만 굳이 말리지 않았다. ” 첫 명령을 들은 리디는 얼굴을 굳히고 한마디도 꺼내지 않고 머리를 숙인 채 뒤돌아섰다. 리디는 이미 내가 무슨 짓을 하려는지 알고 있는 듯 했지만 굳이 말리지 않았다. 내 신념이 강하다는 것을 알았는지 녀석은 침통한 표정을 지은 채 밖으로 나가서 문을 닫았다. 미스티가 무슨 일을 하려고. 미스티가 무슨 일을 하려고.. 미스티가 무슨 일을 하려고... 진정으로 말을 듣지 않는 다면 용서하지 않을 겁니다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗.. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗... ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑.. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑... ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑.... ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할.. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할... ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. 이것이 아닌 내 의지를 잃는다 해도 난 신력을 사용할 것이다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. 이것이 아닌 내 의지를 잃는다 해도 난 신력을 사용할 것이다. 신에게 의지란 그 어떤 것보다 고귀한 존재! 하지만 내가 아끼고 사랑하는 분은 그 의지에 비할 바가 되지 못한다. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. 이것이 아닌 내 의지를 잃는다 해도 난 신력을 사용할 것이다. 신에게 의지란 그 어떤 것보다 고귀한 존재! 하지만 내가 아끼고 사랑하는 분은 그 의지에 비할 바가 되지 못한다. 내가 아끼고 사랑하는 분. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. 이것이 아닌 내 의지를 잃는다 해도 난 신력을 사용할 것이다. 신에게 의지란 그 어떤 것보다 고귀한 존재! 하지만 내가 아끼고 사랑하는 분은 그 의지에 비할 바가 되지 못한다. 내가 아끼고 사랑하는 분.. ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. 이것이 아닌 내 의지를 잃는다 해도 난 신력을 사용할 것이다. 신에게 의지란 그 어떤 것보다 고귀한 존재! 하지만 내가 아끼고 사랑하는 분은 그 의지에 비할 바가 되지 못한다. 내가 아끼고 사랑하는 분... ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. 이것이 아닌 내 의지를 잃는다 해도 난 신력을 사용할 것이다. 신에게 의지란 그 어떤 것보다 고귀한 존재! 하지만 내가 아끼고 사랑하는 분은 그 의지에 비할 바가 되지 못한다. 내가 아끼고 사랑하는 분.... ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. 이것이 아닌 내 의지를 잃는다 해도 난 신력을 사용할 것이다. 신에게 의지란 그 어떤 것보다 고귀한 존재! 하지만 내가 아끼고 사랑하는 분은 그 의지에 비할 바가 되지 못한다. 내가 아끼고 사랑하는 분.... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [79 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-11 2771 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 9 한편 여관에서 기다리고 있는 일행들은!! “지금이 몇 시인데 안 들어오는 거얏!” ” 쥴리앙의 질문에 집안에 있는 리디는 싸늘한 어투로 건물 안에 있는 모든 이들이 다 들릴 수 있도록 말을 하고는 문 앞을 지키고 있는지 문 밖에서 불안전한 기운이 느껴졌다. ‘훗...리디가 제법 하는데?’ 비록 안에 있었지만 바깥의 소리가 들려오자 방음을 철저히 해야 하는 방임을 인식하고 천천히 마음을 가다듬었다. 라이트가 공중에 둥둥 떠 있어서 오히려 더 공포스런 분위기를 만들었지만 차분해진 눈으로 메이를 바라보았다. ‘제대로 돼야 하는데, 만약에 안됐단 봐라. 환계에 돌아가는 날에 라엘을 삼복에 된장 바른 녀석들처럼 만들어 버릴 거야.’ 잠을 자고 있는 듯이 침대에 반듯하게 눕혀져 있는 소녀를 내려다보다가 이미 멈춰있는 심장 부근에 있던 옷을 찢어내고는 오른손을 가져가서 대었다. 죽은 지 얼마 안됀 것을 반영하듯이 아직까지는 따뜻했다. “리버스 큐어” 마법을 시전하자 손에서 하얀 오러가 나와서 소녀의 심장으로 회오리치듯이 계속 빨려 들어갔다. ‘크흐흑....젠장할...마나가 장난 아니게 많이도 빨려 들어가네. 만약에 내가 신이 아니었으면 이런 것은 꿈도 못 꾸었을 거야. 신이란 것도 꽤나 편리하군. 보통 마법사 같았으면 일생에 한번밖에 못하지만 난 내 맘대로 할 수 있으니, 그나저나 마나가 너무 많이 빨려가서 힘들잖아! 봉인이나 풀고 할 것을!’ 죽은 사람도 살린다는 최고의 백 마법으로 위에 말을 했듯이 일생에 한번밖에 쓰지 못하는 마법으로 절대로 남에게 사용하지 않는 마법이다. 7클래스급 이상의 마법사만이 겨우 시전 할 수 있는 건데 만약에 어설픈 마법사가 시전을 하려고 하면 시전사가 죽어버리는 경우가 생긴다. 그런 위험성이 많은 마법이지만 지금의 나한테는 약간 버거울 뿐 그 이상의 충격은 주지 않는다. 만일 내가 아끼고 사랑하는 분이 죽었다면 난 언제나 사용할 것이다. 이것이 아닌 내 의지를 잃는다 해도 난 신력을 사용할 것이다. 신에게 의지란 그 어떤 것보다 고귀한 존재! 하지만 내가 아끼고 사랑하는 분은 그 의지에 비할 바가 되지 못한다. 내가 아끼고 사랑하는 분.... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [79 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-11 2771 4 로즈에서 생긴 황당한일들 - 9 한편 여관에서 기다리고 있는 일행들은!! “지금이 몇 시인데 안 들어오는 거얏!” 화가 머리끝가지 치밀어 오른 미르나이는 얼굴을 잔뜩 찌푸리면서 쿵쾅거리며 방안을 서성이고 있었다. 