먼저 그레이를 보내 여관 사정에 대해 알아보게 한다음 하시온 남작과 같이 들어가게 되었다. 안의 사정을 보아하니 남는 방이 하나도 없는 듯 했다. “그레이! 아직 방을 잡지 못했느냐?” 그냥 한번 해본말에 일층 식당안의 분위기는 급속도로 식어가버렸다. “죄송합니다. 자작님. 현재 이곳은 다 찼습니다. 꽃 축제를 보기 위해서 많은 여행객들이 몰려왔기에....” 이럴줄 알았으면 빨리 올껄. . . 하고 후회했지만 이미 늦은 상황. . . . 어쩔수 없었다. “이미 다른곳은 인원이 다 차고 여기가 마지막인걸로 알고 왔건만..... 혹시 이곳에 방을 많이 잡은 사람들이 누구인지 아나?” 미안하지만 다른 사람들과 방을 같이 써야할 것 같았다. 내 한마디면 이곳에서 통용될 것을 알고 있으니까. . 그때 마침 금발을 한 남자가 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 행색을 보아하니 이 여관의 주인인 듯 하였다. “제가 이곳의 주인인 블론드 라고 합니다. 하이타이 자작님께서 무슨 일이신지요?” 블론드의 말이 끝나자 이때를 기다렸다는 듯이 그레이가 여차저차 어영부영 열심히 설명을 하기 시작하여서 약간의 시간이 흐른뒤 끝낼수 있었다. “아아! 그렇습니까? 그럼 제가 한번 양해를 구해보도록 하지요! 그런데 방이 몇 개나 필요하신지요?” 일행들의 편안한 숙면을 위해서는 방이 세 개정도 있어야겠지만 지금 우린 얻어 써야 하는 주제기에 방 하나를 원했지만 그레이 녀석은 체면 때문에 그런지 버럭버럭 소리를 지르며 말을 하는걸 한마디로 뭉게고, 사과를 시켰다. 잠시후 블론드는 지배인과 속닥속닥 거리더니 한 테이블쪽으로 상업용 미소를 지으며 다가갔다. “죄송합니다. 손님! 현재 이곳에서 방을 많이 사용하시는 분이 손님들이라서요. 모든 이야기는 이미 듣으셨을 걸로 아시는데 어떻게 하시겠습니까? 자작님께 방을 양보하신다는 것을 커다란 영광으로 생각하시고....” 우리를 위해 열심히 설명하며 설득을 하는 중에 한 작은 소녀의 제지에 말을 멈추게 된 블론드. . . 그때 난 처음으로 그녀를 보게 되었다. “아아! 잠깐 그 입 좀 다물어 주실래요? 미르~~이 곳에서 방을 몇 개 잡았지?” 귀족집 여식이라면 할수 없는 말을 하는 그녀. . . . 하지만 그녀의 말톤이 그리 싫지만은 않았다. 작은 소녀의 말에 한 테이블에 앉아있던 붉은 머리 사내가 입을 열며 하는 말에 난 깜짝 놀랐다. 이런 고급스런 여관에서 방을 잡았을때, 그것두 특실로 한개도 아니고 두개도 아니고 네 개나 잡았다는 것은 돈이 웬만큼 있어도 불가능 하기 때문이다. 필시 저들은 타국의 귀족이거나 이름이 알려져 있지 않은 귀족중 하나일것이다. 아니면 돈 많은 상인이든지. . . 하지만 그렇게는 보이지 않았다. 방을 많이 잡았단 말에 한숨을 쉰 그녀는 알아서 뭉치라고 하자 일행들이 서로 도리도리를 하였다. 정말 같은 일행이 맞을까 하는 의문이 생길정도로. . . 일이 이렇게 까지 진행이 되자 그녀는 일행들을 달래는 것을 포기하고, 일어나 버렸다. “안됩니다. 지금 이곳에 방을 잡고 계신 분들은 모두 방 하나씩 밖에 잡지 안았으니까 어쩔수 없습니다. 제발 친구분들을 화해시키켜주십시오. 하이타이 자작님께 방을 내주신다는 것은 곧 그 분과 친분을 쌓을 수 있답니다. 그러니 제발...” 결사 반대를 하는 여관 주인. . . . “이봐! 주인! 이 친구들이 하기 싫다잖아! 그럼 내가 이놈들하고 같이 자기라도 해야 한다는말이야? 내가 듣어도 당황스런 얘기에 블론드도 예외는 아닌지 얼굴을 붉히고 떠듬떠듬 말을 하였다. “아...아니...저어...그게 아니라..전..단지...........” 고개를 푹 숙이며 하는 말에 그레이가 참지 못하고 땍땍 대자 이젠 하시온 남작까지 거들어서 그녀와 그녀 일행을 채근했다. 그러자 그녀의 입에 매달린 미소. . . . . 다른 사람이 보면 필시 한방에 넉다운 당하겠지만 난 왠지 그 미소가 신경쓰였다. 신경쓰인 이유는 곧 바로 밝혀졌다. 1 : 1 대결을 해서 이기면 방 하나를 주기로 하는것. . . 상대는 미르라 불리워지는 붉은 머리 사내와 그레이. . . 그레이는 내 호위병이자 내가 특별히 봐온 녀석이기에 정식 기사들도 그레이한텐 큰 소리를 치지 못했다. 심판은 제 3자인 블론드가 보고, 둘은 나란히 마주보며 검을 빼어서 서로 노려보고 있었다. 잠시후 처음 듣어본듯한 응원 소리와 함께 다시 그녀의 일행이 분열하는 소리가 들렸다. 주춤하던 붉은 머리 사내. . . 그리고 빠른 몸놀림을 보이는 그레이. . 누가 보더라도 이번 대결은 그레이가 이기리라 생각했으리라. . 물론 나도 그렇게 생각하고 있었지만 그녀와 일행은 체념을 했나 아니면 관심이 없나 그저 바라보기만 하였다. 점점 밀리는 붉은 머리 사내를 몰아 넣던 그레이. . 완벽한 승리를 거두리라 믿어 의심치 않았다. 난 약간의 미소를 지으며 이정도면 방을 주겠지 하며 그녀를 바라보았다. 하지만 그녀는 눈이 약간 풀려있었고, 하품을 하였다. 그리곤 한마디 했다. “미르~지면 알지? 나 잠오니까 그만 놀고 빨리 끝내! 안그럼 나한테 죽는다? 열 셀동안 끝내.” 그 말에 붉은 머리 사내는 굼뜬 행동이 아닌 그레이를 뛰어넘는 몸놀림을 보이며 이제껏 숨겨온 힘을 개방하기 시작하면서 그레이는 점점 밀리기 시작하였다. “하나~두우울~세앳~네앳~다서엇~여서엇~이일곱~여어덟~아아홉~여...” 열을 다 세기도 전에 그레이의 목에는 검이 대어져 있었다. 완벽한 패배였다. 그레이도 믿기지 않은 듯 멍하니 가만히 서있었다. 상태가 않좋아 보이는 그녀석을 위해 더욱더 방이 필요하게 된 난 그녀에게 매달렸다. 구차한 변명까지 늘여놓으며 하지만 생각해보지도 않고 단번에 싫다고 말하는 그녀. . . . 그러자 하시온 남작이 마법을 시전하였다. 