“애야~아까 말한 마법사 이름이 생각났구나! 블루 라고 한단다. 블루~” “애야~아까 말한 마법사 이름이 생각났구나! 블루 라고 한단다. 블루~” 두 손을 들어서 주변의 사람들은 신경 쓰지 않고 말하는 할아버지에게 씽긋 웃으며 손을 흔들어 주었다. “그런데 내가 왜 그 얘기를 했지? 잘 안하는 얘긴데....” “그런데 내가 왜 그 얘기를 했지? 잘 안하는 얘긴데....” 루나가 떠나고 난 자리에서 여전히 동상을 바라보고 한 할아버지의 한마디였다. “훗~그러니깐 그 비운의 러브 스토리의 주인공이 블루였단 말이네. 이걸 발설해 말어?” “훗~그러니깐 그 비운의 러브 스토리의 주인공이 블루였단 말이네. 이걸 발설해 말어?” 어떻게 하면 더 좋을까 하면서 고민을 하다가 탄탄한 무엇인가와 부딪히게 되었다. “앗!” “앗!” 부딪히며 넘어지려는 나를 누군가가 내 허리를 잡아주어서 넘어지는 불상사는 일어나지 않았다. 하지만 넘어지지는 않았지만 지금 있는 꼴이 누군가에게 안긴 그런 야한 포즈를 만들어내었다. 원래 철면피여서 그런지 난 앞을 당당하게 바라보았다. 내 허리를 잡아주어서 넘어지지 않게 한 사람은 바로 남자였다. 남자. 남자.. 남자... 남자.... 남자..... 새하얀 피부에 갸름한 얼굴! 오똑한 코 하며 핑크빛 입술과 속을 들여다볼 수 없는 검은색의 눈동자와 긴 은색의 머리카락, 차가운 이미지를 지닌 남자였다. 다른 놈이었으면 여자라고 할법했지만 내가 보기엔 완전히 남자였다. 신인 내가 남자하고 여자를 구분하지 못할까. 그런데 이 모습을 어디서 본 기억이. 그런데 이 모습을 어디서 본 기억이.. 그런데 이 모습을 어디서 본 기억이... 그런데 이 모습을 어디서 본 기억이.... 그런데 이 모습을 어디서 본 기억이.... “죄송합니다. 제가 딴 생각을 하느라....” 그런데 이 모습을 어디서 본 기억이.... “죄송합니다. 제가 딴 생각을 하느라....” 그 남자의 품에서(?) 떨어져나가면서 진짜 미안하다는 표정을 지으며 머리를 숙이고 사과를 하였다. 