” 평소엔 미덥지 못하던 오빠의 말에 난 기분이 좋아져서 끄덕였다. ” 평소엔 미덥지 못하던 오빠의 말에 난 기분이 좋아져서 끄덕였다. 오빠의 부축을 받자 겨우 살 것 같았다. ” 무뚝뚝함이 좔좔 흐르는 기사는 정면을 바라보며 말했다. ” 무뚝뚝함이 좔좔 흐르는 기사는 정면을 바라보며 말했다. 황궁이라서 그런지 연회장이라고 한 건물은 장난이 아니었다. ” 무뚝뚝함이 좔좔 흐르는 기사는 정면을 바라보며 말했다. 황궁이라서 그런지 연회장이라고 한 건물은 장난이 아니었다. 온갖 비싸디 비싼 것들로 도배를 하고 있었다. ” 무뚝뚝함이 좔좔 흐르는 기사는 정면을 바라보며 말했다. 황궁이라서 그런지 연회장이라고 한 건물은 장난이 아니었다. 온갖 비싸디 비싼 것들로 도배를 하고 있었다. 심지어는 벽에 보석들을 다다닥 붙여놓았다. ” 무뚝뚝함이 좔좔 흐르는 기사는 정면을 바라보며 말했다. 황궁이라서 그런지 연회장이라고 한 건물은 장난이 아니었다. 온갖 비싸디 비싼 것들로 도배를 하고 있었다. 심지어는 벽에 보석들을 다다닥 붙여놓았다. 저거 떼어 가서 팔면 부자 되겠군. ” 무뚝뚝함이 좔좔 흐르는 기사는 정면을 바라보며 말했다. 황궁이라서 그런지 연회장이라고 한 건물은 장난이 아니었다. 온갖 비싸디 비싼 것들로 도배를 하고 있었다. 심지어는 벽에 보석들을 다다닥 붙여놓았다. 저거 떼어 가서 팔면 부자 되겠군. 입맛을 다시며 벽을 바라보았다. ” 무뚝뚝함이 좔좔 흐르는 기사는 정면을 바라보며 말했다. 황궁이라서 그런지 연회장이라고 한 건물은 장난이 아니었다. 온갖 비싸디 비싼 것들로 도배를 하고 있었다. 심지어는 벽에 보석들을 다다닥 붙여놓았다. 저거 떼어 가서 팔면 부자 되겠군. 입맛을 다시며 벽을 바라보았다. 여러 빛깔의 보석들은 햇살에 저마다 다른 빛을 내고 있었다. ” 무뚝뚝함이 좔좔 흐르는 기사는 정면을 바라보며 말했다. 황궁이라서 그런지 연회장이라고 한 건물은 장난이 아니었다. 온갖 비싸디 비싼 것들로 도배를 하고 있었다. 심지어는 벽에 보석들을 다다닥 붙여놓았다. 저거 떼어 가서 팔면 부자 되겠군. 입맛을 다시며 벽을 바라보았다. 여러 빛깔의 보석들은 햇살에 저마다 다른 빛을 내고 있었다. 건물에 다다르자 커다란 문을 지키는 여러 명의 기사들이 보였다. 