’ 이런 말이 머릿속에서 울린 즉시 눈을 떴다. 그리고 벌떡일어나 국민체조를 해서 몸을 푼다음 자리에 털썩 주저앉았다. 그런 나를 보는 일행들의 눈이 심상치 않게 빛나고 있었다. “너는 누구냐? 왜 루나의 가면을 쓰고 있는거지?” 맥의 말에 순간 얼떨떨해진 나는 맥을 뚫어지게 쳐다봤다. “루나는 이제껏 스스로 한번도 일어나본적이 없는데... 빨리 정체를 밝혀라?” 난 그런 맥을 보며 손을 들어 목 앞에 올리고 쓰윽 긋는 제스처를 취하며 말했다. “맥! 이참에 죽고 싶어서 안달났어? 내가 일찍 일어나면 뭐가 어때서 그래? 한번쯤은 일상 규칙을 깨보는 것도 신선해서 그냥 일어났는데 뭐가 불만스러운거야? 확 열받치면 그대로 세상구경 다하는 줄알아?” 협박조로 말하자 맥은 그제서야 미소를 지으며 말했다. “이런! 루나가 확실하군. 그 거칠은 말투를 들어보니 말이야? 안 그런가! 자네들은...” 하며 자신의 똘만이들에게 질문을 하는게 아닌가? 그리고 질문에 답을 하듯이 고개를 끄덕이는 것은... “나 못참아! 야, 카리스외 두명! 빨랑 저놈들 작살내버려?” 열받쳐서 하는 말을 내 똘만이들은 씹고만 있었다. “치! 그래 그래, 조금이라도 마음 너그러운 내가 참지! 화를 내면 육체건강과 정신건강에 않좋으니까?” 마지못해 말을 하고는 샤이닝을 뽑아서 앞을 향해 들었다. 그 모습을 본 일행들의 얼굴에는 당혹감이 서려있었다. “루나! 약간 놀렸기로서니 검을 뽑다니? 아까 너그러운 마음으로 참는다고 했잖아?” 카를의 말에 난 고개를 가로저으며 말했다. “야! 난 그냥 검을 손질하려고 빼낸거 뿐야? 쳇, 도둑이 제 발 저린다더니 그말이 꼭 이짝이구만! 그런데 라엘은 어디있는거야?” 내가 하는 말을 듣고 안심을 하던 일행들은 라엘의 행방을 묻자 산책하러 다른곳을 둘러보러 갔다고 했다. 그 말을 듣고 샤이닝을 쳐다보던 나에게 보기싫은 상판때기가 곁에 앉으며 말을 걸었다. “루나님 사실대로 말씀해보십시오! 그 검을 어떻게 소유하게 되었는지 말입니다.” 난 그말에 대꾸할 필요가 없다고 생각해서 샤이닝을 집어넣으며 가만히 앉아있었다. 그럼에도 불구하고 미카엘은 끈덕지게 물어봤다. 초장부터 열이뻗혀있던 나는 미카엘에게 큰 소리로 말했다. “내가 진작에 말했잖아! 자꾸 귀찮게 굴래?” “귀찮게 구는게 아니라 그저 어떻게 소유하게 되었는지 묻고싶은 것 뿐입니다.” “이건 샤인이 준 선물이야! 정 못미더우면 샤인한테 물어봐.” 꽥꽥지르는 소리 때문에 라엘이 갑자기 달려왔고 일행들도 시선을 돌려 이곳을 쳐다봤다. 그리고 미카엘을 호위하러 온 성기사들도 마찬가지로... “루나! 무슨이이야? 갑자기 소리를 지르다니? 아무리 화가 나도 이렇게까지는 큰소리를 안냈잖아?” 라엘은 걱정스러운 표정을 지으며 말했다. “그냥! 보기싫은 상판때기가 자꾸 신경을 거슬리게 만드는 바람에...샤이닝에 대해 물어보니까 말이야?” 그 말을 듣던 라엘은 안색을 굳히고 미카엘에게 말했다. “이 검을 루나가 말한대로 선물을 받은겁니다. 그러니 더 이상 루나를 귀찮게 하지 마십시오. 보아하니 이 검 때문에 동행을 하자고 말한 것 같은데...” 라엘의 한 말빨에 미카엘은 묵묵무답으로 시선을 떨쳤다. 거기까지는 좋았는데 카를의 일행이 혼란스럽다는 얼굴을 하며 물었다. “미카엘님! 대체 저 검이 무엇이길래 그러십니까?” 카를이 묻자 미카엘은 그저 씨익 웃으며 말을 하지 않았다. ‘으이그! 지겨워! 무슨 즐거운 여행이 이래? 차라리 환계에 있었으면 귀찮지는 않지??? ’ 이런 생각에 젖어 있을 무렵 공녀가 내옆에 서더니만 마카엘에게 한마디 하는게 아닌가? “미카엘님! 무엇때문인지는 몰라도 더 이상 우리 루나를 핍박하지 마십시오. 어찌 성직에 몸담고 계시면서 레이디에게 그런 말을 하시는건지 정말로 이해가 가지않군요.” 공녀는 이말을 하고 미카엘을 쳐다보지도 않은채 나를 끌고 자신이 있었던 곳으로 가버렸다. 그런 공녀의 모습을 본 일행들은 믿겨지지 않은 듯이 계속 공녀를 쳐다봤다. 지금까지 서로 원수대하듯 하더니... 그런일에 신경쓸 여력이 없는 내 똘만이들은 불에 어제 먹다만 고기를 굽고 있었다. 한참을 그렇게 전투 상태에서 대치한던 이들은 먹을 것 앞에 다시 화해모드로 돌변했다. ‘역시 인간이란! 나도 한때 인간이었지만, 이해가 가지 않아? ’ 속으로 생각을 하며 야영하던곳을 치우고 다시 말에 올라타 카프로스로 출발했다. 이제 조금만 더 가면 이들과의 동행이 끝나니 얼마나 기쁜가? 우리의 여행은 그렇게 무르익고 있었다. 몇일을 죽어라 달렸더니 저 멀리에 있는 카프로스가 보였다. 지금까지 거쳐본 도시중에 단연 으뜸이었다. 물론 거쳐온 도시가 별로 없었지만.......말이다. 규모가 상당히 컸고 사람들도 많아 활기차보인다고 할까? 생명력이 강하게 느껴지는 따스한 정이 있는 도시인 듯 하였다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [16 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4561 5 카프로스에 입성 - 1 ‘그런데 저곳의 이름이 카프로스라고 했지, 왠지 내가 아는 놈의 이름하고 상당히 유사해 보이네! 카프로스... 라엘 저 도시 이름이 카스의 이름에서 따온 것 같지 않아? ’ 갑작스런 나의 전음에 라엘은 놀라면서 말했다. ‘맞아! 도시 이름은 카스프록시아님의 이름에서 따 온거야. ’ “그래? 그렇구나! 그럼 라엘은 카프로스에 가본적 있어?” “물론” 이 말을 끝으로 일행은 수도안으로 진입을 했다. 