“설마하니 억지로 못하는 척 하는 건 아니겠지? 기대하고 있겠어.” 단검을 건네주면서 난 알퐁스의 귀에 살짝 귓속말을 했다. 자신이 비도술을 한다는 것을 영원히 비밀로 붙이면 내가 괜히 말을 꺼내서 창피함을 당하기에 일부러 못하면 내손에 먼저 아작 난다는 뜻이 지닌 말을 하자 알퐁스는 식은땀을 흘리며 어색한 미소와 함께 고개를 상하로 움직였다. 그런 알퐁스의 노력이 가상해서 씨익 웃어주며 어깨를 토닥여주고는 떨어져 나왔다. “과녁은 저기 보이지? 벽에 새겨진 이상야릇한 그림을 맞추는 거야!” 훈련장 벽 한쪽을 검지로 가리켰다. 다른 데는 그럭저럭 괜찮은데 우째 그곳은 상형문자 같은 것이 그려져 있어서 이유를 물어보니 모두 다 모른다는 대답밖에 없었다. 단검을 만지작거리면서 나직하게 한숨을 쉰 알퐁스는 눈을 번쩍 뜨고는 과녁이라 칭해진 것을 바라보며 단검을 던졌다. 손에 들고 있는 6개의 단검을 순식간에 던져버린 알퐁스를 보다가 과녁을 보자 모두가 한곳에 박혀있었다. “어,어떻게 이런....일이?” 자식이 한일을 믿지 못하는지 눈을 동그랗게 뜨고 침착하기로 유명한 쥴리앙이 말을 더듬었다. 언제나 사고뭉치, 버릇없는 녀석, 검술 훈련도 안받는 바보 녀석의 대명사로 알퐁스를 뽑을 정도였는데 자식 녀석이 전혀 딴 방향으로 소질을 가지고 있었기에 놀랐을 것이다. 거기다가 훈련장의 벽은 말 그래도 돌로 만들어진 것이다. 나무도 아닌 돌로 만들어진 벽에 단검을 박히게 한 것을 보면 얼마나 많은 훈련을 남몰래 했는지 알 수 있는 사실을 단적으로 보여주고 있는 증거였다. “와아~~” 지켜보고 있던 기사들은 한참을 멍하게 벽에 박혀 있는 6개의 단검을 보더니 곧 탄성을 지르면서 박수를 쳐주었다. “저 혼자서 취미삼아 익힌 것입니다.” 짤막한 대답에 쥴리앙과 어니스는 기가 막히는지 벙쩌있었다. “알퐁스는 이런 쪽으로 나가면 성공하겠는걸? 대단했어!” 자리에 뿌리를 박은 듯이 움직이지 않은 알퐁스에게 다가가서 잘했다고 어깨를 툭툭 쳐주었다. “레이캬비크 가는 뭔가 달라도 확실하게 다르군요! 아드님이 검술을 못한다고 타박을 하셨는데 알고 보니 비도술의 달인이라는 것을.......저도 놀랍군요! 저런 것은 처음 봤거든요.” 미노스 단장이 알퐁스를 칭찬해주자 어찌됐든 간에 기분이 좋아진 쥴리앙은 미소를 지었다. 자기 자식을 보고 다른 사람이 칭찬하는데 안 좋게 여길 부모가 있겠는가? 흐뭇해하고 있는 쥴리앙을 보니 내 자신도 기분이 좋아져서 살짝 웃고 있었는데 옆에 있던 어니스가 입을 열었다. “그런데 미스티님은 도련님이 비도술을 잘하는 것을 어떻게 아셨습니까?” 생각도 못한 질문을 받은 나는 물론이고 알퐁스도 말을 하지 못했다. 어떻게 로즈시에서 일어난 일을 함부로 발설할 수 있겠는가? 나야 괜찮지만 알퐁스는 그러지 못했다. 결혼도 안 한 놈이 여자와 같은 침실에 있었다는 것을 어떻게 말할 수 있겠는가? 그런 말을 했다가는 지금 당장 쥴리앙이 알퐁스를 때려죽이려고 옆에 있는 기사들의 검들을 뺏어서 달려들게 뻔했다. “로즈시의 여관에서 그만 내 방인 줄 알고 들어갔는데 알고 보니 잘못 들어왔더라고! 그때 갑자기 단검이 날아 들어와서 좀 놀랐지만...아무튼 간에 그런 일이 있어서 알고 있었어!” 중요한 부분을 전부 빼고는 나름대로 사실을 모방한 말을 하자 그들은 믿지 않는 얼굴을 하고 있었지만 사실 규명을 하지 못했다. 당사자가 입을 꾹 다물고 있는데 어떻게 사실과 거짓을 구분할 수 있겠는가? 자꾸 말해달라고 보채는 듯한 그들의 시선에 그 어떤 협박과 달콤한 감언이설이 날 현혹시키려 해도 절대로 입을 열지 않을 것이라 다짐했다. 입을 열었다가는 곧 알퐁스의 축 사망이기에! “오늘은 늦었으니 내일 다시 보자고!” 점점 시간을 끌어봤자 좋을 일이 없기에 난 기울어져 가는 해를 보며 한마디 해서 훈련을 끝냈고 쥴리앙과 알퐁스, 어니스를 대동한 채 내가 머물고 있는 건물로 왔다. 나를 따라오는 길에 왜 이쪽 길로 가냐는 말에 내가 숙식을 해결하고 있는 건물이 이쪽 방향에 있다고 말하며 그들을 끌고 왔다. 헤매지 않고 한번에 찾아온 건물을 보며 쥴리앙은 급히 숨을 들이마셨다. “오늘은 정말로 놀라는 일의 연속이군! 자네는 어떻게 저 건물에서 지내고 있는 거지?” 조용하기 그지없는 건물에 사연이 담겨있었는지 그는 나를 주시하였다. “그냥 황제 폐하께 조용한곳에서 있고 싶다고 했더니 이 건물에서 지내라고 했어!” 사실만을 말한 내 말에 그는 어리둥절한 표정을 지은 채 말을 하였다. “여긴 바로 전 전대의 황비마마의 처소였어. 그러니까 지금의 황제 폐하의 어머니라고 할 수 있지! 여긴 외부인 출입금지 구역이거든! 전 황제 폐하께서 황비마마께서 돌아가시자 아무도 발을 들여놓지 못하게 한곳이야. 그러다가 전대 황비마마께서 조용한곳을 좋아하셔서 특별히 이곳으로 처소를 옮긴 거야. 그런데 자네가 여기 있으니까 이상하게 여길 수 밖에 없지! 안 그래?” 쥴리앙의 말을 듣고 보니, 이상한 것 같았으나 거의 공짜로 살고 있다시피 하는데 뭐라고 말 할 수 있겠는가? 그것도 이 건물 전채를 빌려서 쓰고 있는데. 쥴리앙의 설명에 그저 고개만 끄덕거리며 건물 안으로 발을 들여놓았다. “모두 나와 봐! 누가 왔는지 보라구.” 안으로 들어가자마자 고래고래 소리를 쳤더니 효과가 있었는지 수련을 하고 돌아온 일행들이 하나 둘씩 모습을 드러냈다. “이게 누구십니까? 어서 오세요!” 블루가 먼저 인사를 하자 서로 돌아가면서 인사를 하고, 약간의 담소를 나눈 다음에 쥴리앙과 알퐁스, 어니스는 자신들이 배정된 곳으로 돌아갔다. 