“너희들 어디 갔다 오는 거야?” 초롱초롱 눈빛을 보내며 세르아가 서있었다. “너 함부로 나다니면 혼나지 않아?” 루나의 말에 세르아의 말!! “당연히 혼나지. 몰래 나왔으니까.” 단 한마디를 듣고 루나는 더 이상 들을 필요성을 못 느꼈나 그대로 방으로 올라가버렸다. 이로써 난 세르아의 이야기 상대가 되어 주어야 만하는 운명에 빠졌다. 물론 이야기는 일방적으로 세르아가 하지만 듣고 있는 것 만으로도 정신적인 피로가 쌓이는건 어쩔수 없었다. 누가 저 주절주절 쉴 새 없이 떠들어내는 세르아의 입 좀 다물게 했으면 하는 자그만 소망이 있었는데 그 소망은 곧 이루어졌다. 카바야사 백작이 와서 데리고 갔기에 겨우 한숨 놓을 수 있었다. 3일 동안 몬스터들과 대결을 하기 위해 열심히 수련을 하며 땀을 뺐지만 유일하게 땀을 안 빼는 사람이 있었으니 바로 루나였다. 아침마다 연무장에 출근을 한 루나는 나무 그늘 아래에 팔짜 좋게 퍼질러 누워서 따가운 햇살에 땀을 흘리며 수련하는 그리디아에게 열심히 주저리주저리 말을 해댔다. 물론 틀린 말은 아니지만 여간 아니꼬울 수가 없었다. 누군 이렇게 힘들게 검술 훈련을 하고 있는데 누군 편하게 누워서 그늘에서 물이나 마시고....하지만 봐줬다. 루나가 그리디아에게 한 소리는 우리들도 들을 수 있었고, 그로 인해서 자세를 많이 교정할 수 있었기 때문이다. 만약에 루나가 검술 이론에 대한 책을 냈다면 벌써 동이 나고 없었을 것이다. 그 정도로 루나는 놀고 있는 듯 하면서도 그 머릿속에는 우리가 범접하지 못할 정도의 지식이 쌓여져 있었다. 루나의 말을 다시 아로새기며 그렇게 시간은 흘러 출정하기로 된 시간이 되었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [59 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3153 4 모험다운 모험이란? - 1 라이너가 출정하기로 된 마지막 아침 식사시간은 엄청 썰렁할 줄 알았는데 그게 아니었다. 무슨 축제 분위기랄까? 가는 사람이 안심할 수 있도록 배려를 한것이라고 한다. “그래! 그동안 열심히 갈고 닦았느냐?” 후작의 말에 라이너는 웃음을 띠었다. “그런데 이젠 루나양과 일행은 어떻게 할 생각인가?” 식사 중에 튀어나온 말에 당연한걸 묻냐는 식으로 고개를 쳐들고 씨익 웃으며 말했다. “저도 라이너 따라 갈 건데요.” 그 말의 충격의 파장이 꽤 컸나? 분위기가 살얼음 위를 걸어가는 듯한 착각에 빠지게 만드는 것 같았다. “그게 정말인가요? 루나양은 여행자이기는 하지만 약하지 않습니까? 그런 곳에 갔다가 무슨 봉변을 당할려구.” 아스펠의 걱정스러운 물음에 난 간단하게 말했다. “걱정하지 마세요. 제 주위에 한 실력하는 인간들이(?) 꽤 많이 있잖아요.” “하지만 싸우다 보면 지켜주지 못 할 때가 있는데.” 후작 부인의 말에 난 또 간단하게 말했다. “그때가 되면 그때 생각해 보도록 하죠.” 더 이상 말하기 귀찮다는 식으로 일행들을 한번씩 쳐다보았다. 그 눈빛에 일행들은 무슨 뜻인지 알았다는 식으로 고개를 끄덕였다. “하지만 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아닌 것 아닌가?” 옆집 아저씨 같은 후작의 말에 블루가 미소를 지으며 말했다. “그건 걱정할 것이 못됩니다. 우리가 루나를 지킬 테니까요.” “맞아요! 이제껏 모험을 하면서 어려운 일도 많이 있었지만 모두 헤쳐 나갔는걸요.” “두 분의 말씀이 맞아요. 그 정도의 배짱도 없었으면 애초에 나오지도 안았을 겁니다.” “높은 산에서 만났을 때 두려움이 없는 모습을 보고 한 눈에 파악을 했죠. 간이 배 밖으로 나온 인간이라는 것을....그래서 걱정하지 않아도 될 겁니다.” 블루, 미르, 가브가 논리정연하게 말하고 있는데 마지막 피날레를 장식할 인간이 내 기분에 거슬리는 언동에 의해 모든 일행들은 초비상이 걸렸다. 그리고 당사자인 필라르는 그제서야 자신이 한 말을 깨닫고는 머리만 긁적이고 있었다. “너 다시 말해봐. 루나님이 뭐가 어째고 저쨌다고? 죽고 싶어서 환장 했냐?” 내가 흥분을 해야 정석인데 옆에서 리디가 먼저 살기를 뿌리며 필라르를 쳐다보았다. 이에 필라르는 얼굴이 심히 보기 안쓰러워질 정도로 창백해 있었다. “리디야! 식사 시간이다. 그러니 소리를 내는 것은 자중하도록! 그리고 필라르는 리디 기분에 거슬리는 말을 하지 않도록 신경 좀 쓰도록 해. 그렇지 않으면 내가 먼저 이뻐해줄테니까.” 살신성인의 맘으로 리디와 설전을 끝맺게 하는 방법으로 마지막 말을 하자 이젠 아예 푸르죽죽해졌다. 전에 미르가 당한걸 상기한 탓이리라! “그럼 이걸로 우린 라이너를 따라갈 테니까 앞으로 잘 부탁해! 이제 보니 니가 부 사령관이라면서? 그럼 사령관은 누구야?” 혼자 낙찰을 본 난 라이너를 쳐다보며 묻자 라이너는 약간 얼굴을 붉히고(아마도 뭘 잘못 먹었나보다. 고추라도 먹었나? 하기야 여긴 고추가 없지!!!) 입을 열었다. “사령관은 프란시스 공작의 아들인 토레이 프란시스 야.” “아하! 그러니까 그 사회의 악인 프란시스 공작이 미리 손을 써둔 모양이네. 그럼 실력은 어느 정도지? 사령관이라면 최소한 소드 마스터는 못돼도 익스퍼트 상급은 되나?” 사령관의 자질을 묻는 말에 라이너는 살래살래 흔들었다. “그럼 한마디로 아버지 빽으로 들어간 놈이잖아? 능력 없는 인간이 사령관이 되면 밑에 있는 부하들은 다 죽어나가는 데!! 꼭 그런 놈이 위험에 처하면 먼저 도망가더라고.” 말을 마치고 나서 난 마저 식사를 끝냈다. “전 다 먹었으므로 미리 가서 준비를 하고 오겠습니다. 그리고 너희들도 빨리 준비를 하도록, 블랑슈는 알아서 데리고 와.” 일행들에게 말을 한 다음에 올라가서 짐이라고 한껏도 없는 마법 주머니와 샤이닝을 한번 꺼내서 상태를 확인하고 나서 이 공간에 집어넣고는 밖으로 나와 있었다. 그리 긴 시간이 흐른 건 아니지만 모두가 나와서 인사를 하고 있었다. 