그건 절대로 상식 밖의 일입니다. 때로는 상식에 어긋나는 일들이 많이 일어나지. 제가 두 눈을 뜨고 있는 한 절대로 그런 일이 벌어져서는 안됩니다. ” 똥고집에 쇠고집 옹고집! 소 힘줄을 삶아 먹었나 고래 힘줄을 먹었나 고집이 무지 질기고 셌다. ” 똥고집에 쇠고집 옹고집! 소 힘줄을 삶아 먹었나 고래 힘줄을 먹었나 고집이 무지 질기고 셌다. 겨우 드레스 만드는데 목숨까지 걸다니! 드레스 만드는 게 자신의 평생 직업이라지만 남이 하기 싫다고 하면 투철한 서비스 정신을 발휘하여‘아! 에~그렇게 만들도록 하겠습니다. ” 똥고집에 쇠고집 옹고집! 소 힘줄을 삶아 먹었나 고래 힘줄을 먹었나 고집이 무지 질기고 셌다. 겨우 드레스 만드는데 목숨까지 걸다니! 드레스 만드는 게 자신의 평생 직업이라지만 남이 하기 싫다고 하면 투철한 서비스 정신을 발휘하여‘아! 에~그렇게 만들도록 하겠습니다.’하고 물러날 것이지 나를 똑바로 내려다보며 더 이상은 물러나지 않겠다는 신념이 담긴 눈을 하고 있었다. ” 똥고집에 쇠고집 옹고집! 소 힘줄을 삶아 먹었나 고래 힘줄을 먹었나 고집이 무지 질기고 셌다. 겨우 드레스 만드는데 목숨까지 걸다니! 드레스 만드는 게 자신의 평생 직업이라지만 남이 하기 싫다고 하면 투철한 서비스 정신을 발휘하여‘아! 에~그렇게 만들도록 하겠습니다.’하고 물러날 것이지 나를 똑바로 내려다보며 더 이상은 물러나지 않겠다는 신념이 담긴 눈을 하고 있었다. 성냥개비를 가까이 대면 불꽃이 타오를 것 같은 눈빛에 다른 재단사들은 치수 재는 것을 멈추고 뒤로 주춤거리며 물러나며 흥미진진한 눈빛으로 나와 재단사의 대장격으로 보이는 여인만 번갈아 보았다. 진짜로 정령 안됩니다. ” 말을 만들어내서 하기 싫었나 내가 하는 말에 뒷말만 교묘히 반대어를 섞어서 한 말에 나도 지지 않으려는 듯 그녀를 부릅뜬 눈으로 바라보았다. ” 말을 만들어내서 하기 싫었나 내가 하는 말에 뒷말만 교묘히 반대어를 섞어서 한 말에 나도 지지 않으려는 듯 그녀를 부릅뜬 눈으로 바라보았다. “난 여기 필라르 친구로 왔는데 진짜로 말 안들을 꺼야?” 