그놈은 미스티님의 애완동물 이예요. ” 리디의 말에 연무장에 있던 성기사들이 다들 식판을 내려놓고 착석을 하자 식사를 시작하였고, 문딩이 같은 블랑슈는 자꾸 내 것을 탐냈다. ” 리디의 말에 연무장에 있던 성기사들이 다들 식판을 내려놓고 착석을 하자 식사를 시작하였고, 문딩이 같은 블랑슈는 자꾸 내 것을 탐냈다. 절대방어 사수를 하던 내 손놀림 속으로 녀석은 빈틈을 찾아내고 잽싸게 뛰어 들어와서는 스프 속에 퐁당 빠지고는 할짝거리면서 잘도 핥아먹었다. ” 리디의 말에 연무장에 있던 성기사들이 다들 식판을 내려놓고 착석을 하자 식사를 시작하였고, 문딩이 같은 블랑슈는 자꾸 내 것을 탐냈다. 절대방어 사수를 하던 내 손놀림 속으로 녀석은 빈틈을 찾아내고 잽싸게 뛰어 들어와서는 스프 속에 퐁당 빠지고는 할짝거리면서 잘도 핥아먹었다. “내가 요놈 때문에 못살아~~” ” 리디의 말에 연무장에 있던 성기사들이 다들 식판을 내려놓고 착석을 하자 식사를 시작하였고, 문딩이 같은 블랑슈는 자꾸 내 것을 탐냈다. 절대방어 사수를 하던 내 손놀림 속으로 녀석은 빈틈을 찾아내고 잽싸게 뛰어 들어와서는 스프 속에 퐁당 빠지고는 할짝거리면서 잘도 핥아먹었다. “내가 요놈 때문에 못살아~~” 식사를 망친 건 둘째치고라도 저 스프 속에서 헤엄치다시피 한 녀석을 씻겨야 한다는 것 자체가 맘에 들지 않았다. ” 리디의 말에 연무장에 있던 성기사들이 다들 식판을 내려놓고 착석을 하자 식사를 시작하였고, 문딩이 같은 블랑슈는 자꾸 내 것을 탐냈다. 절대방어 사수를 하던 내 손놀림 속으로 녀석은 빈틈을 찾아내고 잽싸게 뛰어 들어와서는 스프 속에 퐁당 빠지고는 할짝거리면서 잘도 핥아먹었다. “내가 요놈 때문에 못살아~~” 식사를 망친 건 둘째치고라도 저 스프 속에서 헤엄치다시피 한 녀석을 씻겨야 한다는 것 자체가 맘에 들지 않았다. 정령을 불러서 씻겨도 돼지만 보는 눈이 많아서 함부로 쓰지 못하기 때문이다. ” 웬일로 싹싹하게 행동하는 아저씨가 일어나자 난 그 하얀 옷을 잡고 끌어당겼다. 어차피 전 많이 안 먹잖아요. 