“방금 왔어.” “방금 왔어.” 전에도 그랬지만 여전히 죽이 잘 맞는 두 마리 드래곤은 똑같이 대답을 하고는 약간 기분이 상한 듯 둘이 째림을 주고받더니 시선을 돌려버렸다. “자아! 그럼 식사를 시작하도록 하지요.” “자아! 그럼 식사를 시작하도록 하지요.” 후작의 말에 피곤에 찌든 발을 쉴 수 있다는 일념으로 사뿐히 의자에 앉았다. 그리고 하인들이 가져다주는 음식을 천천히 골고루 먹었다. 블랑슈의 자리는 이미 마련이 되어있었으므로 우리 둘은 싸우지 않고 평화를 유지하며 소화를 시킬 수 있는 한도 내에서 먹었다. “그런데 루나양과 일행들은 어디 출신인가?” “그런데 루나양과 일행들은 어디 출신인가?” 아무생각 없이 먹다가 후작의 질문에 목에 음식이 걸려버렸다. “컥컥..” “컥컥..” “루나양 괜찮은가?” “컥컥..” “루나양 괜찮은가?” 눈물까지 흘리며 컥컥거리기를 어언 1분 겨우 숨을 고르게 쉴 수 있게 되자 후작을 쳐다보며 간신히 입을 열었다. “저와 카인 그리고 블루는 카옌 왕국출신이고, 그리디아와 가브리엘은 파이넬 왕국 출신이고, 필라르는 모르겠는데요? 그나저나 필라르~어디서 왔냐? 설마하니 바람과 구름을 벗 삼아 사는 나그네에게 집이 어디있겠냐 라고 하는 변명은 씨알도 안 먹히니까 이실직고 해봐?” “저와 카인 그리고 블루는 카옌 왕국출신이고, 그리디아와 가브리엘은 파이넬 왕국 출신이고, 필라르는 모르겠는데요? 그나저나 필라르~어디서 왔냐? 설마하니 바람과 구름을 벗 삼아 사는 나그네에게 집이 어디있겠냐 라고 하는 변명은 씨알도 안 먹히니까 이실직고 해봐?” 도망갈 구멍을 완전히 막고 희미하게 웃으며 필라르를 바라보았다. “저어~난 제국 출신이데...” “저어~난 제국 출신이데...” 이제야 필라르가 제국 출신이라는 것을 알 수 있었다. “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?” “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?”(카를과 나오미에게 나를 만난걸 비밀로 하라고 해서 아직까지 내가 공작이 된 것은 알지 못함. “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?”(카를과 나오미에게 나를 만난걸 비밀로 하라고 해서 아직까지 내가 공작이 된 것은 알지 못함. 의외로 입이 무겁다. “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?”(카를과 나오미에게 나를 만난걸 비밀로 하라고 해서 아직까지 내가 공작이 된 것은 알지 못함. 의외로 입이 무겁다. 전에도 필라르와 이야기 할 때 써먹은 내용 같은데???) “글쎄요. 전 한번도 보지 못했지만 카인은 봤다고 했는데요?” “참 다양한 출신의 파티로군. 그런데 요즘 카옌 왕국의 사정이 많이 좋아졌다는데.....지금은 없는 어클리어스 후작이라는 소녀의 공이 크다고 들었는데 그대들은 그 분을 본적이 있나?”(카를과 나오미에게 나를 만난걸 비밀로 하라고 해서 아직까지 내가 공작이 된 것은 알지 못함. 의외로 입이 무겁다. 전에도 필라르와 이야기 할 때 써먹은 내용 같은데???) “글쎄요. 전 한번도 보지 못했지만 카인은 봤다고 했는데요?” 내가 할말을 필라르가 가로채서 했다. 