그래서 여자들이 접근하고 싶어도 가지 못하고 5미터 전방에 둘러싸여서 힐끔거리기에 바빴다. “저어...죄송하지만...동료들한테 가봐야 할 것 같아요.” “저어...죄송하지만...동료들한테 가봐야 할 것 같아요.” 수줍게 말하는 듯 띄엄띄엄 말하자 남자들은 길을 열어주었다. 열려진 길로 난 곧장 블루에게 다가가서 마시던 노란 위스키가 담긴 잔을 낚아챘다. “뭐 하는 짓이지?” “뭐 하는 짓이지?” 꼴에 드래곤이면서 술에 취한 듯 혀가 약간 꼬부라진 소리를 하였다. “그러는 넌 뭐 하는 짓이야? 아무리 이곳에 있는 술이 공짜라고 하지만 오자마자 술부터 들이키는 인간이 어디 있냐? 보는 사람 생각을 해줘야지.” “그러는 넌 뭐 하는 짓이야? 아무리 이곳에 있는 술이 공짜라고 하지만 오자마자 술부터 들이키는 인간이 어디 있냐? 보는 사람 생각을 해줘야지.” 내 말을 듣고 잠시 가만히 있던 블루는 의자에 털썩 앉았다. “니가 상관할 바 아니잖아.” “니가 상관할 바 아니잖아.” 퉁명스럽게 말하는 블루는 내가 알던 놈이 아닌 듯 하였다. ‘어쭈~이제 개기네?’ “우린 일행이니까 상관할 수 있다고 생각하는데? 그리고 우린 초대를 받아서 왔어. 그럼 그 만큼 응해야 하지 않겠어? 그리고 전에 너에게 무슨 일이 일어났는지 알지는 못하지만 그건 이미 지나간 일이야! 인간처럼 연연해하지 말라고.” ‘어쭈~이제 개기네?’ “우린 일행이니까 상관할 수 있다고 생각하는데? 그리고 우린 초대를 받아서 왔어. 그럼 그 만큼 응해야 하지 않겠어? 그리고 전에 너에게 무슨 일이 일어났는지 알지는 못하지만 그건 이미 지나간 일이야! 인간처럼 연연해하지 말라고.” 톡 쏘아붙인 나는 술잔을 테이블 끝에 놓아두었다. 술을 못 먹게. 술을 못 먹게.. 술을 못 먹게... 술을 못 먹게.... 술잔을 들고 있기 귀찮아서. “프리실라 대공 전하 내외분과 도련님 드시옵니다.” “프리실라 대공 전하 내외분과 도련님 드시옵니다.” 팡파르가 터지듯 크게 외친 기사의 말에 모두 그쪽으로 관심을 쏟은 관계로 충분히 의심받을 말을 듣지 못하였다. 