그런데 그녀의 입에서 오늘 있을 불꽃놀이를 기대하라고 하더군요. ” 그녀의 말에 여기저기서 웅성거렸다. ” 그녀의 말에 여기저기서 웅성거렸다. 아무래도 내가 그제 그 말을 한 것이 화근인 것 같다. 여기 있는 레이디들과 미스트 가보로네 근위 기사님과 또 황궁의 마법사 분들입니다. ” 증인까지 들고 꾀나 세게 나오자 증인이라 불리는 인간들이 모두 그곳에 있었기에 황제가 일일이 물어보았다. ” 증인까지 들고 꾀나 세게 나오자 증인이라 불리는 인간들이 모두 그곳에 있었기에 황제가 일일이 물어보았다. 그들은 만장일치로 내가 그런 말을 했다가 시인하였고, 내가 했다는 것이 탄로 나려고 할 순간 이었다. ” 라는 말을 시작으로 나를 변호하는 유령과 황혼의 기사단들이 보였다. ” 라는 말을 시작으로 나를 변호하는 유령과 황혼의 기사단들이 보였다. 내가 욕을 보면 두 기사단의 명예도 땅에 떨어지는 것은 시간문제이다. ” 라는 말을 시작으로 나를 변호하는 유령과 황혼의 기사단들이 보였다. 내가 욕을 보면 두 기사단의 명예도 땅에 떨어지는 것은 시간문제이다. 직접 훈련시킨 이가 감옥에 간다면 그들도 치욕스럽기 때문이다. ” 라는 말을 시작으로 나를 변호하는 유령과 황혼의 기사단들이 보였다. 내가 욕을 보면 두 기사단의 명예도 땅에 떨어지는 것은 시간문제이다. 직접 훈련시킨 이가 감옥에 간다면 그들도 치욕스럽기 때문이다. 하지만 이런 나를 바라보는 시선 중에 쥴리앙과 알퐁스, 어니스는 내가 마법을 할 수 있는지 알기에 담담하게 나를 보고 있었다. ” 라는 말을 시작으로 나를 변호하는 유령과 황혼의 기사단들이 보였다. 내가 욕을 보면 두 기사단의 명예도 땅에 떨어지는 것은 시간문제이다. 직접 훈련시킨 이가 감옥에 간다면 그들도 치욕스럽기 때문이다. 하지만 이런 나를 바라보는 시선 중에 쥴리앙과 알퐁스, 어니스는 내가 마법을 할 수 있는지 알기에 담담하게 나를 보고 있었다. 그 담담한 눈빛에는 믿음이란 감정이 드러나 있었다. 미스티는 마법을 못합니다. ” 기사단의 말에 이어 필라르가 말을 하자 의문투성이의 얼굴을 하고 카산드라를 쳐다보았다. 