그리고 당사자인 필라르는 그제서야 자신이 한 말을 깨닫고는 머리만 긁적이고 있었다. “너 다시 말해봐. 루나님이 뭐가 어째고 저쨌다고? 죽고 싶어서 환장 했냐?” “너 다시 말해봐. 루나님이 뭐가 어째고 저쨌다고? 죽고 싶어서 환장 했냐?” 내가 흥분을 해야 정석인데 옆에서 리디가 먼저 살기를 뿌리며 필라르를 쳐다보았다. 이에 필라르는 얼굴이 심히 보기 안쓰러워질 정도로 창백해 있었다. “리디야! 식사 시간이다. 그러니 소리를 내는 것은 자중하도록! 그리고 필라르는 리디 기분에 거슬리는 말을 하지 않도록 신경 좀 쓰도록 해. 그렇지 않으면 내가 먼저 이뻐해줄테니까.” “리디야! 식사 시간이다. 그러니 소리를 내는 것은 자중하도록! 그리고 필라르는 리디 기분에 거슬리는 말을 하지 않도록 신경 좀 쓰도록 해. 그렇지 않으면 내가 먼저 이뻐해줄테니까.” 살신성인의 맘으로 리디와 설전을 끝맺게 하는 방법으로 마지막 말을 하자 이젠 아예 푸르죽죽해졌다. “그럼 이걸로 우린 라이너를 따라갈 테니까 앞으로 잘 부탁해! 이제 보니 니가 부 사령관이라면서? 그럼 사령관은 누구야?” “그럼 이걸로 우린 라이너를 따라갈 테니까 앞으로 잘 부탁해! 이제 보니 니가 부 사령관이라면서? 그럼 사령관은 누구야?” 혼자 낙찰을 본 난 라이너를 쳐다보며 묻자 라이너는 약간 얼굴을 붉히고(아마도 뭘 잘못 먹었나보다. “그럼 이걸로 우린 라이너를 따라갈 테니까 앞으로 잘 부탁해! 이제 보니 니가 부 사령관이라면서? 그럼 사령관은 누구야?” 혼자 낙찰을 본 난 라이너를 쳐다보며 묻자 라이너는 약간 얼굴을 붉히고(아마도 뭘 잘못 먹었나보다. 고추라도 먹었나? 하기야 여긴 고추가 없지!!!) 입을 열었다. “사령관은 프란시스 공작의 아들인 토레이 프란시스 야.” “사령관은 프란시스 공작의 아들인 토레이 프란시스 야.” “아하! 그러니까 그 사회의 악인 프란시스 공작이 미리 손을 써둔 모양이네. 그럼 실력은 어느 정도지? 사령관이라면 최소한 소드 마스터는 못돼도 익스퍼트 상급은 되나?” “사령관은 프란시스 공작의 아들인 토레이 프란시스 야.” “아하! 그러니까 그 사회의 악인 프란시스 공작이 미리 손을 써둔 모양이네. 그럼 실력은 어느 정도지? 사령관이라면 최소한 소드 마스터는 못돼도 익스퍼트 상급은 되나?” 사령관의 자질을 묻는 말에 라이너는 살래살래 흔들었다. 