그런 엄마의 얼굴을 내가 계속 쳐다보자 엄마는 얼굴을 씻는다는 핑계를 대고 공간 이동으로 엄마 방에 있는 욕실로 사라져버렸다. “리디도 안으로 들어와라!” “리디도 안으로 들어와라!” 밖에서 문지기 역할을 열심히 수행하던 리디는 슬며시 문을 열고 들어왔다. “루나님 왜 그러세요?” “루나님 왜 그러세요?” 밖에서 아무것도 듣지 못했는지 어리둥절한 채 나를 쳐다보았다. 그런 리디에게도 목걸이를 풀어서 걸어주었다. “이,이게...뭐예요?” “이,이게...뭐예요?” 당황했는지 더듬거리며 목걸이를 만지작거리는 리디에게 난 친절하게 설명을 해 주었다. “보면 모르냐? 목걸이잖아. 목.걸.이!” “보면 모르냐? 목걸이잖아. 목.걸.이!” 친절하게 설명을 해줬음에도 불구하고 리디는 머리를 갸웃거렸다. “그 목걸이는 내가 놀다가 너 생각나서 특.별.히 사온거야! 리디한테는 보석류가 하나도 없잖아? 그래서 선물로 준거니까 잘 간직.....” “그 목걸이는 내가 놀다가 너 생각나서 특.별.히 사온거야! 리디한테는 보석류가 하나도 없잖아? 그래서 선물로 준거니까 잘 간직.....” 여기까지 말하고 있을 때 리디의 육탄 공세에 말문이 막혔다. 어찌나 세게 안아서 한순간 숨이 멋을 지경이었다. 그래서 손으로 밀쳐 낼려고 했지만 리디가 알아서 떨어지는 바람에 밀어 내려고 했던 두 손은 허공에서 멈추고 말았다. “고마워요~정말로.” “고마워요~정말로.” 리디는 고맙다는 말을 하고 방 밖으로 뛰쳐나갔다. “내가 뭐 잘못했나? 아무리 생각해도 지극히 정상적으로 행동하고 말했는데!” “내가 뭐 잘못했나? 아무리 생각해도 지극히 정상적으로 행동하고 말했는데!” 리디가 나간 것을 보다가 허공에 멈춰져 있던 손으로 머리를 긁적이고는 왼쪽 귀에 꽂혀 있는 백장미를 붉은 장미로 하나 가득 꽂혀있는 꽃병에 슬쩍 꽂고, 블랑슈를 데리고 욕실로 가서 때 빼고 광내서 옷을 갈아입고 블랑슈를 수건을 닦아주었다. “야! 이 문딩아~~아무데나 털지 마.” “야! 이 문딩아~~아무데나 털지 마.” 블랑슈는 털에 묻은 물기를 없애려는 듯이 몸을 부르르 털며 물방울을 사방으로 튀기고 있었다. 