“뭐,뭐하는거야? 저들도 사람인데 왜 죽이는 거야?” 눈물을 흘리면서 하는 말에 네프티스는 사람을 죽인 손으로 날 껴안아주면서 말했다. “왜 사람들이 널 밖으로 나가지 못하게 한줄 아십니까? 그건 바로 이런 모습을 보지 못하게 하기 위해서입니다. 깨끗한 마음을 가지고 있어야만 이 고위급 사제가 될 수 있으니까 말입니다.” 그리고는 네프티스는 마법으로 날 내방으로 옮겨주고는 미소를 지어주었다. 그 미소가 그때는 왜 이렇게 슬퍼 보이는지 물어보지 못했다. 잠시동안 보이지 않던 네프티스가 돌아왔다. 이유는 묻지 않았지만 어디선가 한바탕한 것 같았다. 입술은 끝으로 올라가서 한껏 기쁨을 표하는 네프티스의 모습이 불안해보였는데 그 이유를 곧 알게 되었다. 내게 손을 뻗히려는 인간들이 미워서 한 마을을 몰살시켜 버린 것을. . . 우연히 네프티스의 일기장을 보다가 알아낸 것이다. 자신이 아닌 몬스터들의 손을 빌려서 산중에 있는 마을을 몰살시킨 것이다. 그 일은 곧 사람들 사이에 쉬쉬거리면서 알려졌고, 신왕께서도 묵인을 하셨다. 괜히 드래곤에게 따져봤자 이익이 없으니까. 그 날 이후로 또 네프티스가 인간들을 몰살시켜 버릴까봐 밖으로 나가지 않았다. 나로 인해 나와는 아무 이해관계가 없는 사람이 죽어버렸으니까 무서웠다. 그 후 10년이 지나고 난 어엿한 성인이 되었고, 아쿠아님의 가호가 있었던지 그분의 목소리를 듣게 됨과 동시에 난 대사제가 된 것이다. 그 이전의 대사제인신 아시리아님은 내게 이름을 물려주고 조용히 물의 신전에서 여생을 보내시고 계셨다. 대사제란 막중한 임무를 맡게 된 난 하루하루가 너무 고됐지만 참았다. 나보다 나이도 어린 샤이니스님의 대사제인 미카엘님도 힘들다는 소리 한번 하지 않고 잘만 하는데 그보다 나이 많은 내가 투정을 부리면 안 되기 때문이다. 다른 사람들 앞에서 위엄을 보여야할 대사제인 난 오히려 그들과 어울리고 즐기면서 생활을 했다. 그것만이 이 딱딱한 곳에서 살수 있는 마지막 길이었음을 터득하였기 때문이다. 너무나 과중한 업무를 하느라 요즘은 네프티스도 볼 시간이 없자 난 그 업무를 고위 사제들한테 떠넘기고는 예배에 나오지 않은 네프티스의 방으로 달려갔다. 앞으로 고지까지 5미터, 4미터, 3미터, 2미터, 1미터, 뻥~! 방문을 발로 차고 안을 보자 네프티스가 서 있었다. 그런 네프티스를 보면서 몸을 날려서 안겼다. “네프티스~오늘은 왜 예배에 않나왔어? 응? 응?” 유일하게 내 모든 것을 들어주고 위로해주는 친구 이상의 네프티스에게 난 어린양을 부렸다. 그런 날 한번도 거절한 적이 없었기에 오늘도 어김없이 평소의 행동이 나왔지만 네프티스의 행동이 자연스럽지 못하고 눈치를 보는 듯해서 나도 눈을 굴려보자 안에는 처음 보는 사람들로 가득 차 있었다. 처음 보는 사람 앞에서 추태 아닌 추태를 보인 난 슬그머니 네프티스를 안던 팔을 풀고는 살며시 입을 열었다. “누구십니까?” 누군지는 모르겠지만 여기 있는 사람들 중에서 미남 미녀가 아닌 사람은 없었다. 그중에서도 물의 신전의 최고의 미인으로 뽑히고 있는 내 미모가 죽을 정도였으니 말이다. “그러는 당신은 누구십니까? 전 만약에 당신이 물의 대사제란 말이 나오면 기분이 좋아질 것 같지 않아서요. 견습사제 정도인가요? 아시리아란 이름을 가진 분이 아니길 빌어요!! 만약에 그러면 제 입이 가려워서 가만히 못 있잖아요? 호호호!!!” 얌전할 것 같은 얼굴을 하고 저런 말을 아무렇지도 않게 내뱉는 소녀가 무서워보였다. 푸른 머리칼과 금빛 눈을 반짝이면서 하는 말이 내 심장을 꽉 조이는 듯 했다. “음....이분이 물의 대사제 아시리아님이 맞아요! 미스티양! 언제나 이런 것은 아니지만 한번씩 어쩌다 한번씩 이런 경향이 있지요. 흠흠...그러니 방금 봤던 것은 못 본 걸로 해줄 수 있죠?” 아무 말도 못하고 있던 나를 대신해서 네프티스가 대신 설명을 해주었다. 그리고 난 평생 동안 들어보지 못한 단어를 듣게 되었다. 역시 저 소녀는 내겐 천적이었어. “이중인격” 충격으로 몰아넣은 것도 모자라서 은근히 협박을 한 소녀가 미워야하겠지만 전혀 밉지 않은 이 감정은 말로 설명하지 못하였다. 처음 느껴보는 감정이었다. 내 동생 삼고 싶지만 이미 오빠가 있어서 참았다. 그 소녀의 일행에게 마지막 남은 방으로 안내하고 나자 언제나 날 가만히 두지 않는 사제들 덕에 난 또 뛰어야만 하였다. 뛰면서 난 생각했다. 이 조용한 분위기를 날려줄 새로운 인물임이 틀림없었다. 다음날 낮엔 내가 그들을 식사에 초대하였다. 미남 미녀들로만 구성된 파티라서 그런지 눈이 심심하지는 않았다. 언제나 네프티스와 식사를 하다가 많은 사람들이 한 테이블에 앉자 기분이 좋아졌다. 조용한 식사보다는 난 많은 사람들과 이야기를 나누면서 식사를 하는 것이 소화에 도움을 주었기 때문이다. 화기애애한 분위기속에서 식사를 하다가 미스티양의 애완동물인 블랑슈가 내 눈에 띄었다. 순결한 하얀색의 털만 있는 그 동물은 진짜로 깨물어 주고 싶었다. 여행을 다니는 저들이 부럽다는 말을 꺼낼 때 네프티스의 말에 난 식사를 하던 도중에 뛰어가야만 하였다. “지금으로부터 1시간 후에 대사제들끼리 모임이 있다는 건 알고 계시겠죠?” 난 이래서 대사제가 싫은 거야! 내 자유시간이 눈꼽만큼 밖에 없으니 말이야~! “깜빡하고 있었어! 어떻게 해? 이제까지 준비도 안했는데. 나 몰라~~” 그동안 뜀박질 하는 실력은 제대로 닦아 놓았기 때문에 준비하고 대사제 회의실에 들어가는 것은 늦지 않았다. 어깨를 무겁게 하는 대사제들의 회의는 여느 때처럼 늦게 끝났고, 진을 다 빼버린 난 터벅터벅 거리면서 네프티스가 있을만한 곳으로 갔다. 내 예상이 틀리지 않았는지 네프티스는 그곳에서 미스티양을 제외한 모든 사람들하고 이야기를 나누고 있었다. 그런 모습이 전혀 어색하지 않아 보였다. 나도 그들과 섞여서 이야기를 듣다가 익숙한 기운이 내 신경을 건드리고 지나갔다. 