” “당연한 말을 하고 있군.” ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지.. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지... ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지.... ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을.. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을... ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을.... ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데.. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데... ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데...괜한 걱정을 한듯하다. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데...괜한 걱정을 한듯하다. 저들은 내가 제국을 떠나고 나서 몇 년 만 지나면 아니면 몇 개월만 지나도 잊고 살아갈 텐데! 하지만. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데...괜한 걱정을 한듯하다. 저들은 내가 제국을 떠나고 나서 몇 년 만 지나면 아니면 몇 개월만 지나도 잊고 살아갈 텐데! 하지만.. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데...괜한 걱정을 한듯하다. 저들은 내가 제국을 떠나고 나서 몇 년 만 지나면 아니면 몇 개월만 지나도 잊고 살아갈 텐데! 하지만..하지만. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데...괜한 걱정을 한듯하다. 저들은 내가 제국을 떠나고 나서 몇 년 만 지나면 아니면 몇 개월만 지나도 잊고 살아갈 텐데! 하지만..하지만.. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데...괜한 걱정을 한듯하다. 저들은 내가 제국을 떠나고 나서 몇 년 만 지나면 아니면 몇 개월만 지나도 잊고 살아갈 텐데! 하지만..하지만..난 그 몇 개월 동안이라도 몇 시간이라도 그들이 나를 기억해주었으면 하는 자그마한 소망을 가지고 있었다. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데...괜한 걱정을 한듯하다. 저들은 내가 제국을 떠나고 나서 몇 년 만 지나면 아니면 몇 개월만 지나도 잊고 살아갈 텐데! 하지만..하지만..난 그 몇 개월 동안이라도 몇 시간이라도 그들이 나를 기억해주었으면 하는 자그마한 소망을 가지고 있었다. 혼자만의 생각을 하며 잠시 시간을 보내고 있을 때 인기척이 느껴져서 뒤를 돌아보았다. 