우리랑 같이 식사하며 이야기나 나누자. 어차피 우리 친구라고 하면 아무 말도 하지 않고 오히려 식사까지 대접해줘. 어차피 우리 친구라고 하면 아무 말도 하지 않고 오히려 식사까지 대접해줘.” 역시 내 눈은 틀리지 않았는지 체로스는 아주아주 정확 상세하게 같이 식사해도 돼는 이유를 말해주었다. 어차피 우리 친구라고 하면 아무 말도 하지 않고 오히려 식사까지 대접해줘.” 역시 내 눈은 틀리지 않았는지 체로스는 아주아주 정확 상세하게 같이 식사해도 돼는 이유를 말해주었다. 누구누구처럼 무작정 데리고 가는 만행을 저지르지는 않았다. ” 날 언제 봤다고, 물론 아까 쫌 봤지만 친한척하는 크로아가 내게 손을 내밀었다. ” 날 언제 봤다고, 물론 아까 쫌 봤지만 친한척하는 크로아가 내게 손을 내밀었다. 에스코트 해주겠다는 식으로 바라보며 손을 내밀자 마음이 여린(?) 난 차마 거절하지 못하고 손을 내밀었다. ” 원래는 드레스를 입고 삐딱구두를 신고 도도하게 걸어가야 하겠지만 그냥 간편한 옷을 입고 있는 나에겐 영 어울리지 않았다. ” 원래는 드레스를 입고 삐딱구두를 신고 도도하게 걸어가야 하겠지만 그냥 간편한 옷을 입고 있는 나에겐 영 어울리지 않았다. 그래도 뭐가 그리 좋은지 크로아는 미소를 지으며 식사하는 곳으로 날 이끌었고, 뒤쪽엔 성기사들과 일행들의 뒤따라오고 있었다. ” 크로아의 안내를 받으며 간곳은 대형 급식소인지 많은 사람들로 북적거렸을 뿐만 아니라 에스코트를 받고 있는 나에게 모든 시선 집중 현상이 일어나버렸다. 제가 가지고 올게요. ” 여자인 나와 리디를 뺀 나머지 인간들과 드래곤, 엘프가 식사를 타기 위해서 저 앞으로 갔음에도 불구하고 아직도 많은 수의 눈들이 이쪽으로 향하고 있었다. ” 여자인 나와 리디를 뺀 나머지 인간들과 드래곤, 엘프가 식사를 타기 위해서 저 앞으로 갔음에도 불구하고 아직도 많은 수의 눈들이 이쪽으로 향하고 있었다. 아마도 크로아 때문인 듯 싶었다. 