데굴데굴 구르고 있는 블랑슈를 손으로 들어서 볼에 대고 부비부비를 하자 부드러운 느낌에 기분이 좋아졌다. “미스티님~아래에 식사 준비가 끝났데요. 어서 가요!” 밖에서 소리를 지르는 리디의 말에 난 블랑슈와 사랑의 부비부비를 멈추고 헤실 거리는 얼굴로 식당으로 내려갔다. “오늘의 식사는? 오옷~궁극의 정식 코스 요리!!” 아직 내가 도착해 있지 않았지만 일행들이 앉아있어서 그런지 테이블에는 애피타이저가 서브되어 있었다. “부아그라!!” 애피타이저의 이름을 부르며 난 잽싸게 의자에 앉아서 앞에 놓인 음식을 보며 눈을 반짝였다. 반짝이는 눈으로 포크와 나이프를 들고 천천히 그리고 조금씩 떼어 먹었다. 거위 간에 갖은 양념과 비싼 송노 버섯을 집어넣어서 향이 죽여 줬다. “맛있니?” “당연 하지.” 오빠의 말에 대답을 해주고 블랑슈의 개인 접시에 몽땅 덜어주었다. 자고로 애피타이저는 식전에 입맛을 돋우기 위해 약간만 먹는 게 좋으니까!! 많이 먹으면 메인 요리를 못 먹잖아. 애피타이저를 약간 먹고, 포크를 내리자 종업원이 접시를 치우고 스프를 가지고 왔다. “음! 감자 스프.” 감자로 만든 스프를 먹으며 역시 블랑슈의 접시에 나머지를 덜어주었다. “안심 스트로가노프.....먹을 만 하군!” 메인 요리가 나와서 나이프로 조금 잘라서 먹어보자 입맛에 맞았다. 향신료와 소스, 그리고 쇠고기 안심이 입안에서 씹히면서 환상적인 맛을 내고 있었다. “오늘은 웬일로 음식 평까지 아끼지 않고 하냐?” 언제나 먹을 때 말이 별로 없던 내가 떠벌떠벌 하자 블루가 요상한 시선으로 날 바라보았다. “남 이사 그러던지 말든지 신경 끄고 식사나해!” 혀를 쪽 내밀어 주고 다시 식사를 시작하였다. 조금씩 천천히 잘라 먹으면서 레드 와인과 곁들여 먹었다. 이때 일행들의 눈이 심상치 않게 빛이 났지만 난 왕무시하고 소믈리에(와인 감별사)가 추천하며 따라 준 와인을 마시며 입맛을 돋우고 있었다. 안심 스트로가노프 다음엔 새우튀김, 왈도프 샐러드, 갖가지 과일, 그리고 차가 서브되었다. “미스티님이 오랜만에 식사를 많이 하신 거 같아요!” 레드 와인을 마셔서 약간 발그스레진 얼굴을 한 채 불러온 배를 팡팡 두드리고 있는 나를 보고 리디가 한마디 하였다. “오늘은 왠지 배가 많이 고팠거든.” 그 누구 때문에 금방 1시간이면 올수 있는 거리를 다섯 시간 동안이나 걸음을 늦추었으니 그동안 쌓인 스트레스며, 두 드래곤들이 또 어디로 톡낄지도 모른다는 위험감에 감시를 하며 겨우 데리고 오느라 진이 다 빠져버린 관계로 식사를 많이 한 것이다. “그럼 오늘은 이것으로 해산하고 내일 모이자!” 차를 마시는 것을 마지막으로 난 오늘은 너무 늦어서 할일이 없음을 느끼고 일행들에게 말했다. 그러자 일행들도 내 생각과 동일했는지 무언의 긍정을 하고 각자 방이 있는 곳으로 이동하기 전에 두 드래곤들에게는 특별히 도망가면 드래곤들도 아니라하며 협박 비스 무리한 것을 하였더니 잠잠해졌다. “내일은 또 무슨 일이 일어날지. 쿠우우~” 방안으로 들어와 씻지도 못하고 커다란 침대에 다이빙을 한 후 그대로 잠이 들었다. 누군가가 내게 이불을 덮어주는 듯 따스함이 밀려왔지만 이미 감겨진 눈은 내 의지를 따르지 않고 그 다음날까지 감겼다. 다음날!! “그러니까 팔마스의 대표적인 것은 바로 신전이라는 거얏?” 이른 아침을 먹고 천천히 걸어 나오며 어디로 갈 거냐는 물음에 ‘신전’이라는 말뿐이었다. “여긴 신의 나라라고! 그러니까 신전에 가는 건 당연한거 아니겠어? 다른 곳에 비해 이곳에는 모든 신들을 모시는 신전이 밀집해있어!” 블루의 침 튀기는 일장 연설에 손수건으로 튀긴 침들을 일일이 닦아야만 했다. 코에다르 왕국의 수도에서 볼거리란 신전이란 공식이 성립함을 안타깝게 여긴 나였다. 신전은 이제 지긋지긋 하였다. 어디를 가든 신전이 없는 곳이 없었고 안 들어가 본 곳이 없었다. 그런데 이곳에 까지 와서 또 가야하다니! 그것도 종류별로(?) “난 차라리 잠이나 잘란다. 가서 무엇 하리~” 왠지 재미없을 것 같은 구경이 계속 될 것 같아서 뒤돌아서려는 나를 리디가 잡아끌었다. “설마하니 신전밖에 없겠어요? 분명히 다른 곳도 있을 거예요!” 나와 같이 가고 싶은지 나의 길을 막은 리디는 다른 두 드래곤에게 눈치를 주었다. “신전 말고 다른 곳은 없어. 한군데가 있긴 있지만 들어갈 수 없지.” 뭔가 말하려다가 망설이는 블루에게 어여 말하라는 시선을 보냈다. “도시를 가로 지르는 강을 사이에 은빛 다리가 이어져 있는 코에다르 왕궁...하지만 그곳엔 함부로 들어갈 수 없어! 초대받지 못했으니깐!” “그래? 그럼 밖에서 구경하지 뭐! 안내해.” 길을 모르는 나는 오빠와 블루를 보며 명령조로 말했다. “그래....가자....” 걸리는 게 있는지 왠지 가기 싫다는 어조로 말한 오빠는 그곳을 향해 걸음을 옮겼다. 팔마스에는 커다란 강이 관통하고 있었기에 꼭 수상 도시같이 느껴졌다. 물론 이탈리아의 도시인 베네치아같이 옆집이나 앞집에 볼일이 있어 갈 때 배를 타고 가는 그런 수상도시는 아니지만은! 두 도시가 강을 사이에 두고 따로 존재하다가 다리가 놓여서 하나의 도시가 되었고, 강 한가운데 있는 섬에 궁전을 지었다고 한다. 꼭 부다페스트를 연상케 하는 듯 하였다. 그리고 두 도시를 이동하려면 배를 타고 가던지 아니면 궁전을 통해 갈 수 있지만 일반인들이 어떻게 궁전을 관통해서 이동하겠는가. 그래서 도시 양쪽에 강의 폭이 좁아지는 곳이 있는데 그곳에 다리를 만들어서 양 도시 간에 문물 교환이나 사람들이 왔다 갔다 한단다. “저기 보이지? 저기가 왕궁이야!!” 보통 인간의 눈에는 자세히 보이지 않았겠지만 내 눈에는 충분히 크게 보였다. 