” 그 말을 곧 소드 마스터라 불리우는 인간들의 특기를 보여준다는 말이었으므로 양쪽 기사단은 눈을 초롱초롱 뜨고 바라보았다. ” 그 말을 곧 소드 마스터라 불리우는 인간들의 특기를 보여준다는 말이었으므로 양쪽 기사단은 눈을 초롱초롱 뜨고 바라보았다. “흐음~내가 보기엔 황혼의 기사 단장인 마노 씨가 더 유리할 것 같군! 넌 어떻게 생각하냐?” 난 그저 승부를 못 낼 것 같은데. ” 내 질문에 필라르는 어물쩡 넘어가며 승부에 집착하는 두 인간을 보기에 여념이 없었다. 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고. 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고.” 검기를 일으키며 충돌하는 그들을 보며 씨익 웃었다. 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고.” 검기를 일으키며 충돌하는 그들을 보며 씨익 웃었다. 몸에 쌓인 기의 양을 보더라도 마노 기사 단장이 훨씬 많았으니! 파 파팡. 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고.” 검기를 일으키며 충돌하는 그들을 보며 씨익 웃었다. 몸에 쌓인 기의 양을 보더라도 마노 기사 단장이 훨씬 많았으니! 파 파팡.. 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고.” 검기를 일으키며 충돌하는 그들을 보며 씨익 웃었다. 몸에 쌓인 기의 양을 보더라도 마노 기사 단장이 훨씬 많았으니! 파 파팡..팡팡. 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고.” 검기를 일으키며 충돌하는 그들을 보며 씨익 웃었다. 몸에 쌓인 기의 양을 보더라도 마노 기사 단장이 훨씬 많았으니! 파 파팡..팡팡.. 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고.” 검기를 일으키며 충돌하는 그들을 보며 씨익 웃었다. 몸에 쌓인 기의 양을 보더라도 마노 기사 단장이 훨씬 많았으니! 파 파팡..팡팡... 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고.” 검기를 일으키며 충돌하는 그들을 보며 씨익 웃었다. 몸에 쌓인 기의 양을 보더라도 마노 기사 단장이 훨씬 많았으니! 파 파팡..팡팡... 쇼크 웨이브 덕분에 먼지바람이 일어나서 주위를 쓸어버려서 지금은 아무것도 볼 수 없었다. 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고.” 검기를 일으키며 충돌하는 그들을 보며 씨익 웃었다. 몸에 쌓인 기의 양을 보더라도 마노 기사 단장이 훨씬 많았으니! 파 파팡..팡팡... 쇼크 웨이브 덕분에 먼지바람이 일어나서 주위를 쓸어버려서 지금은 아무것도 볼 수 없었다. 단지 난 그들의 기를 포착하여 상황이 어떻게 되었는지 만 파악할 수 있었다. 