” 내 말을 들은 황제의 안색이 미미하게 변하는 것을 보아 분명히 타국의 사신들이 몰려오면 동네방네 소문을 내려고 했던 것 같았다. 겉보기엔 그저 그런 여자로밖에 보이지 않을 테니 드래곤 마스터라고 하면 얼마나 놀랄 것이며 우러러볼 것인가? 하지만 그런 것을 내가 차단시켜주길 원하니 그는 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 승낙을 하였다. 바로 옆에 드래곤 한 마리가 똬리를 틀고 노려보고 있는데 도리도리를 하면 어떻게 될지 잘 아는 황제의 현명한 선택이었다. “우웅~심심해! 심심!” 은둔 생활하는데 적격이라는 곳의 건물로 옮겨주었는데 문제는 너무 써~얼~렁 했다는 것이었다. 처음 볼 때는 그런대로 쓸만한 건물과 아름답고 세련된 정원이 있어서 그런대로 조용하고 기품 있는 곳이라고 좋아했었는데 며칠이 지나고 보니 무료하기 그지없었다. 블루는 황실 서고에 가서(원래는 갈수 없었으나 나와 리디의 빽에 들어갈 수 있었다.) 마법서를 뒤적이면서 시간을 보내고 있었으며 오빠와 가브, 그리고 리디는 마법 수련은 할 수 없었으므로 검술을 연마하고 있었다. 심심함을 참을 수 없어 황궁밖에 나가고 싶었으나 문제는 이미 볼짱을 다 봤다는데 있었다. 2주 동안 맨날 돌아다녔으니 안본 것이 없었던 것이었다. 그나마 하루에 한번씩 필라르가 들러주어서 약간의 무료함을 덜 수 있었다. “미스티~뭐하는 거야?” 오늘도 어김없이 필라르는 시동을 대동한 채 내가 있는 정원으로 걸어 들어왔다. “뭘 하긴? 보면 몰라? 일광욕하고 있잖아! ” 정원에 있는 널찍한 바위에 누워 있다가 필라르가 들어오는 바람에 앉아있었다. “대체 매일 하는 일이 뭐야? 올 때마다 똑같은 포즈를 취하고 있군.” 시동이 같이 있어서 그런지 어리버리한 모습이 아닌 이성을 갖춘 그~은 엄한 얼굴을 하며 농담조로 말했다. “그러는 넌 여기에서 지지리 할일도 없냐? 하루에 한번씩 여기에 들르는 이유는 또 뭐야?” 자신이 한말에 자신이 당한 필라르는 식은땀을 삐질 삐질 흘렸으며 시동은 그 모습을 보고 항상 그래왔던 것처럼 자연스럽게 가지고 있던 손수건을 건네 줬다. “하하하 나야 뭐! 니가 심심해할까 봐 여기로 온 거지! ” 땀을 닦으며 필라르는 시선을 돌렸다. “그 시간이 있으면 검술이나 하지 그래? 우째 하는 짓이 얼빵이 저리가라고 하는지. 너 진짜로 황자 맞아? 아무리 봐도 길 가던 평범한 사람 같단 말이야.” 나의 일침에 필라르는 수건을 손으로 짜서 다시 땀을 닦았다. “난 정말로 황자 맞은데! 그러지 않느냐?” 유일하게 자신의 편을 들어줄 수 있는 시동에게 물어보자 시동은 한동안 꾸물거리며 말을 하지 못하였다. “무언은 곧 긍정이라는 말이 있잖아. 하하하 그렇게 쳐다보지 마! 여기에 온 이유는 며칠동안 여기에 있었으니 심심할 것 같아서 황궁 구경을 시켜주려고 그런 건데 싫어? ” 오랜만에 들어보는 돌아다니자는 말에 난 승낙을 하였다. 몸이 근질 근질거려서 오늘 중으로 황궁 대탐험을 하기 위해 나서려고 했는데 알아서 필라르가 안내해주겠다는데 내가 거절하면 그건 신도 아니다. 필라르가 내 옆에서 안내해주는데 아무리 나를 모르는 사람들이라도 나에게 딴지를 걸지 않을 것이며 이곳은 통행금지니 다른 곳으로 가라느니 라는 말을 하지 않을게 분명하며 더불어 길 잊어먹을 걱정안하고 구경할 수 있기에 난 환하게 미소를 지었다. “잠깐만 기다려봐! 신발 좀 바꿔 신고 나올게. ” 밖에 필라르를 내버려 두고 건물 안으로 뛰어 들어와서 방에 들어가 시녀가 신겨 준 삐딱 구두를 벗고는 편한 가죽 신발로 갈아 신었다. 아팠던 발의 고통이 한순간 사라지자 기분이 더 좋아진 난 할일 없이 돌아다니는 블랑슈를 데리고 나왔다. “그럼 빨랑 안내해! 설마하니 길을 몰라 하고 말하는 것은 아니겠지? ” 살짝 째려보는 눈빛에 필라르는 천부당만부당하다는 듯이 걸어갔다. “저긴 역대 황제들의 신위를 모셔 둔 곳이야! 직계황족 이외에는 들어가지 못해!” 우리나라로 따지자면 종묘라고 불리우는 곳을 가리키며 이것저것 부연 설명을 곁들였지만 귓속까지 전달이 되지 않았다. “저긴 황비들의 거처야! 지금은 돌아가셔서 안이 비었지만 언젠가는 안주인이 나타나겠지. ” 황비궁을 가리키며 말하는 필라르의 씁쓸한 기분이 느껴졌다. “그리고 저긴 후궁들의 거처야! 화려하기가 어느 궁 못지않아! 금남의 궁이라고 해야 하나? 나도 들어가 본적이 없어! 저 궁을 지키고 있는 경비대도 다 여자로 구성되어 있지. ” 건물 하나하나가 딱 붙여져 있는 게 아니라 띄엄띄엄 있어서 걸어가는 것도 시간이 걸렸다. “여긴 제국의 대,소사를 결정하는 궁이야. 귀족들이 언제나 드나들 수 있게 해뒀지! 저쪽에 있는 푸른색의 궁은 황태자와 황태자비의 궁이지! 그리고 그 반대편에 자리 잡고 있는 하늘색 궁이 내가 기거하고 곳이야. 형님과 동생의 거처는 내 궁의 양쪽에 있어. ” 필라르의 설명을 들으며 이제껏 몰랐던 궁들의 용도와 거처인 들을 알 수 있었지만 나에게는 그렇게 중요한 사항들이 아니었다. “지금 우리 앞에 있는 탑 비스 무리한 것은 비운의 탑이야. 지금 저긴 아무도 없지만 간악한 황비나 황족의 여인들을 가두어 두는 곳이지. 