” 연하의 남편을 데리고 있는 엄마는 호들갑을 떨며 돌아갈 채비를 하고 있었다. 엄마의 남편 대신에? 그래서 그렇게 잘 해주었던 거야?” 울음 섞인 소리를 내는 나에게 엄마는 웃으며 천천히 다가왔다. 쯧쯧. 쯧쯧.. 쯧쯧... ” 이 말에 방안에 있던 인물들은 모두 경악을 체험했고 블루는 손을 스르르 내리며 엄마를 올려다보고 있었다. 내가 너무 과분한 욕심을 부렸어. 나 따위한테는 엄마라는 존재가 없다는 것을 알면서 주제넘게 드래곤한테 엄마라고 했으니. 나 따위한테는 엄마라는 존재가 없다는 것을 알면서 주제넘게 드래곤한테 엄마라고 했으니.. 나 따위한테는 엄마라는 존재가 없다는 것을 알면서 주제넘게 드래곤한테 엄마라고 했으니... 나 따위한테는 엄마라는 존재가 없다는 것을 알면서 주제넘게 드래곤한테 엄마라고 했으니.... 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는.. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는... 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고.. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고... 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고.... 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고....원래대로라면 지금쯤 엄마가 간다고 했으면 ‘어! 그래? 잘가. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고....원래대로라면 지금쯤 엄마가 간다고 했으면 ‘어! 그래? 잘가.’ 라고 말하겠지만 그러지 못했다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고....원래대로라면 지금쯤 엄마가 간다고 했으면 ‘어! 그래? 잘가.’ 라고 말하겠지만 그러지 못했다. 인간들에게 있는 정이란게 그렇게 무서울줄은 몰랐다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고....원래대로라면 지금쯤 엄마가 간다고 했으면 ‘어! 그래? 잘가.’ 라고 말하겠지만 그러지 못했다. 인간들에게 있는 정이란게 그렇게 무서울줄은 몰랐다. 정! 그렇다 나에게 들러붙어 있던 일행들 모두에게 정이 생긴것이다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고....원래대로라면 지금쯤 엄마가 간다고 했으면 ‘어! 그래? 잘가.’ 라고 말하겠지만 그러지 못했다. 인간들에게 있는 정이란게 그렇게 무서울줄은 몰랐다. 정! 그렇다 나에게 들러붙어 있던 일행들 모두에게 정이 생긴것이다. 그래서 엄마가 떠난다고 할때 나도 모르게 그런 말이 나왔는지도 모른다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고....원래대로라면 지금쯤 엄마가 간다고 했으면 ‘어! 그래? 잘가.’ 라고 말하겠지만 그러지 못했다. 인간들에게 있는 정이란게 그렇게 무서울줄은 몰랐다. 정! 그렇다 나에게 들러붙어 있던 일행들 모두에게 정이 생긴것이다. 그래서 엄마가 떠난다고 할때 나도 모르게 그런 말이 나왔는지도 모른다. 여전히 창문에 비춰져 있는 내 모습을 보고는 씩 웃어보이기도 하고 눈꼬리를 올려보았지만 눈속에 스며들어 있는 감정이 맘에 들지 않아서 주먹이 날라갔지만 중도에 멈췄다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고....원래대로라면 지금쯤 엄마가 간다고 했으면 ‘어! 그래? 잘가.’ 라고 말하겠지만 그러지 못했다. 인간들에게 있는 정이란게 그렇게 무서울줄은 몰랐다. 정! 그렇다 나에게 들러붙어 있던 일행들 모두에게 정이 생긴것이다. 그래서 엄마가 떠난다고 할때 나도 모르게 그런 말이 나왔는지도 모른다. 여전히 창문에 비춰져 있는 내 모습을 보고는 씩 웃어보이기도 하고 눈꼬리를 올려보았지만 눈속에 스며들어 있는 감정이 맘에 들지 않아서 주먹이 날라갔지만 중도에 멈췄다. 유리창에 보이는 내 모습때문이 아니라 단지 돈 때문에 그런것이다. 하하하” 가슴에서 느껴지는 아련한 통증에 실없이 웃었다. 오늘 필라르와 엄마라는 존재를 잃은 나는 피식 웃고는 내가 잤던 방안으로 공간이동을 해버리고는 사방에 결계를 쳐서 아무도 들어오지 못하게 한 다음에 블랑슈를 꼬옥 안고 의자에 앉아 바깥을 내려다보았다. 모두가 웃고 살아가고 있지만 난 그러지 못했다. 방금 엄마의 말을 듣고 봉인이 풀려버리는 사태가 벌어지기 전에 곧바로 이동한 것이다. 만약 그곳에서 봉인이 풀리면 그곳에 있던 드래곤과 엘프는 최하가 사망이고 최상이 영혼의 파멸이었기 때문이었다. 격분을 하면 이성이 상실됨과 동시에 신력과 그 외의 마나와 기의 봉인이 다 풀려버리기 때문에 그 파장으로 여기 있는 사람들은 모두 죽어버린다. (봉인을 해두고 싶지 않았지만 혹시라도 날 알아볼 수 있는 사람이 있을 수도 있으니 대충은 소드 마스터를 약간 상위하고 7클래스정도의 마나를 남겨두고 모두 봉인시켜버린 상태였다. 더 원한다면 보통 인간처럼 모든 능력을 봉인하고 살아갈 수도 있다.) 아무 표정도 떠올라 있지 않은 내 모습이 유리창에 보였다. 티끌만큼의 감정이 묻어나있지 않은 얼굴을 보자 유리창을 깨버리고 싶었지만 차마 깰 수가 없었다. 깨면 돈 물어줘야 하니까! 이상하게 변해가는 내 성격! 원래 내 성격은 단순무식이었는데 이렇게 섬세할줄은 몰랐다. 나는...일행들과 어울리면서 변해만 갔다. 웃고, 울고....원래대로라면 지금쯤 엄마가 간다고 했으면 ‘어! 그래? 잘가.’ 라고 말하겠지만 그러지 못했다. 인간들에게 있는 정이란게 그렇게 무서울줄은 몰랐다. 정! 그렇다 나에게 들러붙어 있던 일행들 모두에게 정이 생긴것이다. 그래서 엄마가 떠난다고 할때 나도 모르게 그런 말이 나왔는지도 모른다. 여전히 창문에 비춰져 있는 내 모습을 보고는 씩 웃어보이기도 하고 눈꼬리를 올려보았지만 눈속에 스며들어 있는 감정이 맘에 들지 않아서 주먹이 날라갔지만 중도에 멈췄다. 유리창에 보이는 내 모습때문이 아니라 단지 돈 때문에 그런것이다. 그런데 한 참후에 돈 물어줄 일이 생겨버렸다. 