힘을 봉인하는 것은 또 누구한테 배운거얏? 그러니깐 다친 거잖아. 어째서 그런 하찮은 인간 여자한테 비웃음이나 사고, 깨진거얏?” 화를 내야 할 사람은 나인데 오히려 블루가 오버를 하였다. 어째서 그런 하찮은 인간 여자한테 비웃음이나 사고, 깨진거얏?” 화를 내야 할 사람은 나인데 오히려 블루가 오버를 하였다. “남자가 쫀쫀하게 뭐라고 말하는 거야? 이미 지나간 일을 들추어서 어떻게 하겠다고? 걱정하지 마셔! 내가 다 알아서 하려니깐!” 어째서 그런 하찮은 인간 여자한테 비웃음이나 사고, 깨진거얏?” 화를 내야 할 사람은 나인데 오히려 블루가 오버를 하였다. “남자가 쫀쫀하게 뭐라고 말하는 거야? 이미 지나간 일을 들추어서 어떻게 하겠다고? 걱정하지 마셔! 내가 다 알아서 하려니깐!” 우리들이 묵고 있는 건물로 가는 내내 엄청난 설교를 들음과 동시에 다시는 그러지 않겠다고 약속까지 하는 곤역을 치렀다. 어째서 그런 하찮은 인간 여자한테 비웃음이나 사고, 깨진거얏?” 화를 내야 할 사람은 나인데 오히려 블루가 오버를 하였다. “남자가 쫀쫀하게 뭐라고 말하는 거야? 이미 지나간 일을 들추어서 어떻게 하겠다고? 걱정하지 마셔! 내가 다 알아서 하려니깐!” 우리들이 묵고 있는 건물로 가는 내내 엄청난 설교를 들음과 동시에 다시는 그러지 않겠다고 약속까지 하는 곤역을 치렀다. 여자들의 잔소리가 최고 어떤 것보다 무서운지 알았는데 폭발하면 걷잡을 수 없는 남자의 잔소리는 그보다 더 지나칠 정도였다. 어째서 그런 하찮은 인간 여자한테 비웃음이나 사고, 깨진거얏?” 화를 내야 할 사람은 나인데 오히려 블루가 오버를 하였다. “남자가 쫀쫀하게 뭐라고 말하는 거야? 이미 지나간 일을 들추어서 어떻게 하겠다고? 걱정하지 마셔! 내가 다 알아서 하려니깐!” 우리들이 묵고 있는 건물로 가는 내내 엄청난 설교를 들음과 동시에 다시는 그러지 않겠다고 약속까지 하는 곤역을 치렀다. 여자들의 잔소리가 최고 어떤 것보다 무서운지 알았는데 폭발하면 걷잡을 수 없는 남자의 잔소리는 그보다 더 지나칠 정도였다. 가만히 있는 놈이 화를 내면 무섭다더니 평소에 약간의 소리만 하던 녀석의 잔소리는 내 머리를 울릴 정도였다. 어째서 그런 하찮은 인간 여자한테 비웃음이나 사고, 깨진거얏?” 화를 내야 할 사람은 나인데 오히려 블루가 오버를 하였다. “남자가 쫀쫀하게 뭐라고 말하는 거야? 이미 지나간 일을 들추어서 어떻게 하겠다고? 걱정하지 마셔! 내가 다 알아서 하려니깐!” 우리들이 묵고 있는 건물로 가는 내내 엄청난 설교를 들음과 동시에 다시는 그러지 않겠다고 약속까지 하는 곤역을 치렀다. 여자들의 잔소리가 최고 어떤 것보다 무서운지 알았는데 폭발하면 걷잡을 수 없는 남자의 잔소리는 그보다 더 지나칠 정도였다. 가만히 있는 놈이 화를 내면 무섭다더니 평소에 약간의 소리만 하던 녀석의 잔소리는 내 머리를 울릴 정도였다. “이게 뭐야? 누가 이렇게 만든 거야?” 어째서 그런 하찮은 인간 여자한테 비웃음이나 사고, 깨진거얏?” 화를 내야 할 사람은 나인데 오히려 블루가 오버를 하였다. “남자가 쫀쫀하게 뭐라고 말하는 거야? 이미 지나간 일을 들추어서 어떻게 하겠다고? 걱정하지 마셔! 내가 다 알아서 하려니깐!” 우리들이 묵고 있는 건물로 가는 내내 엄청난 설교를 들음과 동시에 다시는 그러지 않겠다고 약속까지 하는 곤역을 치렀다. 여자들의 잔소리가 최고 어떤 것보다 무서운지 알았는데 폭발하면 걷잡을 수 없는 남자의 잔소리는 그보다 더 지나칠 정도였다. 가만히 있는 놈이 화를 내면 무섭다더니 평소에 약간의 소리만 하던 녀석의 잔소리는 내 머리를 울릴 정도였다. “이게 뭐야? 누가 이렇게 만든 거야?” 블루보다 한수 더 했으면 했지 못하지 않는 오빠의 고함에 두 귀를 손으로 막았다. 