“못 다한 이야기 다시 하죠. 미스티 실력을 따라올 자는 일행 중에 아무도 없습니다.” 하지만 그런 소리를 했음에도 불구하고 프리즈 아저씨와 체로스외 성기사들은 못들은 것처럼 씹었다. 날 봐라. 어디가 검술 했다는 티가 나는가! 작은 키에 굳은살도 박히지 않은 손바닥, 그리고 어딘가 부실해 보이는(?) 몸집, 어디 한군데 미더운 구석대기가 없었다. “블루님의 말에 사실임을 제가 인정해드리죠.” 이젠 믿고 있던 오빠까지 나서자 성기사들은 팔불출 오빠라는 이미지를 구축하고 있다고 생각하는지 연신 도리도리를 하였다. 웬만하면 나가지 않으려고 했는데 오빠가 무시당하는 것 같아서 난 연무장으로 걸어갔다. “제 호신용 검술과 대련하실 분은 이곳으로 오십시요.” 싸늘하게 가라앉은 말에 성기사들은 피식피식 웃어댔다. 애들 장난하는 것쯤으로 생각했나 보다. “레이디 미스티! 제가 상대해드리죠.” 쇼트닝이 질질 흐르는 크로아가 벌떡 일어나서 나에게 걸어왔다. 아주아주 기분 나쁜 웃음을 지으면서 말이다. 제 딴엔 황홀한 미소하고 생각하겠지만 나에겐 곤욕 그 자체였다. “크로아. 미스티양을 봐주면서 하게나.” 날 아래로 보든 듯한 투의 말에 난 프리즈 아저씨를 쏘아보았다. 하지만 그 아래로 보는듯한 어투와는 달리 눈엔 걱정스러움이 맴돌고 있어서 다시 크로아를 쳐다보며 말했다. “전력을 다해주세요. 그래야만 절 이길 수 있을 겁니다.” 내 진정어린 말에 크로아는 씨이익~웃으며 고개만 까닥까닥 거렸다. 내 말을 한쪽 귀로 흘려버린 듯 하다. 그런 그에게 난 한 가지 조건을 제안했다. “목검이 아닌 진검으로 상대하도록 하죠. 그게 스릴 있잖아요!” 목검으로 하면 다치더라도 타박상정도로 그치지만 진검 승부를 할 경우 잘못하면 목숨까지 걸어야 하므로 대련을 할 땐 다치지 않게 하려고 목검으로 수련을 한다. 하지만 그럴 경우 현실성이 너무 떨어지기에 난 진검승부를 원했다. 목검으로 수련을 할 경우 어차피 다치지 않으니까 마음부터가 헤이해지지만 진검으로 하면 조그만 실수가 과다 출혈과 죽음으로 이어질 수 있으므로 신중과 신중을 기한다. 이에 카옌 왕국에서도 난 목검을 모두 버리라고 하고 진검으로 대련을 하라고 하였으며 옆엔 신관이나 마법사를 항상 대기시켜 놓았으므로 그렇게 위험성을 가하지는 않았다. 그리고 내가 훈련을 맡고 있는 동안에 누구 하나도 죽은 이가 하나도 없었다. 다쳤다하면 신관과 마법사가 둘러싸는데 죽을 리 있겠는가! 훈련은 실전같이 실전은 훈련같이 라는 말을 실현시킨 것 뿐이다. “레이디, 잘못했다가 아름다운 몸에 상처라도 나시면 어쩌시려구요.” 그 말에 난 대답을 하지 않고 도리도리를 하였다. 더 이상의 말은 허락하지 않겠다는 뜻이었다. 그걸 알았는지 크로아도 목검을 받아들이지 않고 서서히 자세를 잡고는 말했다. “먼저 공격하십시오.” 날 배려하는 듯한 말에 난 피식 웃었다. “그 말을 후회하지 않을 자신이 있으신가 보군요.” 내 말을 끝으로 프리즈 아저씨의 시작 소리와 함께 크로아 쪽으로 내 딴엔 천천히 달려가면서 검을 뽑았는데 아쉽게도 크로아가 뒤로 고개를 젖히는 바람에 녹색 머리카락 몇 가닥만 땅바닥에 떨어졌고, 그 광경을 목격하고 있는 성기사들은 헛바람을 들이켰다. 만일 크로아가 동물적인 감각으로 피하지 않았다면 머리카락은 고사하고 얼굴이 반쯤 갈라져 버렸을 것이다. “대단한 발검술.” 프리즈 아저씨의 말에 난 상관하지 않고 다음 공격을 시작하려고 하였는데 성기사들의 표정을 살피는 동안 자세를 갖춘 크로아는 아까의 웃음 짓던 얼굴이 아닌 굳은 얼굴이었다. 심장 쪽을 공격하는 내 검을 받아치려는 순간 난 검을 아래로 향하게 해서 크로아의 검을 피한 다음 아래쪽을 공격하자 검으로 맞받아 쳤다. 맞받아치는 탄력을 받은 내 검은 아래쪽으로 쏠렸고, 그 틈에 크로아는 내 가슴 쪽에 검을 휘둘렀다. 검이 가슴으로 들어오자 난 오른발을 중심으로 왼발을 돌려서 몸을 180도로 비틀어서 가슴을 스치는 검을 쳐내면서 아주 가볍게 크로아의 목에 검을 가져다 대었다. 싱겁게 끝난 대련 속에서 어떠한 잡음도 허락하지 않은 듯이 잠잠하더니 갑자기 함성이 들렸다. “우와와와와와~~” “미스티양~멋져요~” 등등의 갖가지소리가 들려와서 난 왼손을 들고 팬 서비스를 해주었다. “노,놀랍군. 어찌 그런 실력을 숨기고 있었는가? ” 중년의 아저씨면 아저저씨 다운 정후한 멋이 서린 눈빛으로 날 바라보면 그나마 참겠는데 자기가 뭐 어린애인줄 알고 초롱거리는 눈빛으로 물어보자 난 순간 닭살이 올라왔다. “모,몰라요. 묻지 말아요. ” 팔을 득득 긁으면서 난 몸을 떨어야만 하였다. 오싹하다. “레이디 미스티께 졌음을 시인하겠습니다. ” 좀 전의 굳은 얼굴은 어디로 가고 다시금 펴진 얼굴엔 쇼트닝이 떨어지는 미소가 아닌 밝은 미소가 걸려있었다. “아니요. 절 상대로 그 정도로 하신 것은 잘하신 겁니다. ” 상냥하게 말하면서 악수를 청하자 크로아는 내 오른손을 잡고는 흔들더니만 잡아당겨서 손등에 키스를 하는 만행을 저질렀다. “많은걸 일깨워주셔서 감사합니다. ” 뭘 일깨워줬는지 감은 잡히지 않았지만 난 내 손등에 키스를 한 만행을 저지른 녀석을 한방 쳐주려다 성기사답지 않게 초롱거리는 눈으로 바라보는 인간들이 많았으므로 참았다. “만일 제가 성기사가 아니라 평범한 기사였으면 영원히 저의 레이디로 모시고 싶으나 어쩔 수 없군요. 