이런. 이런.. 이런..제기랄. 이런..제기랄.. 이런..제기랄... 이런..제기랄... 팔이 잘려서, 다리가 잘려서 아우성을 지르는 인간들에겐 군의관들이 소독을 해주고는 진통제를 먹여줬다. 죽음을 목전에 두고 있는 인간들은 몰핀을 먹고 풀어진 눈으로 더 이상 비명을 지르지 않았다. 단지 얼굴엔 슬프면서도 아름다운 미소를 지으며 의미 없이 사라져갔다. 숨을 거둔 이들은 한데 모아서 길가에 커다란 구덩이를 파서 합동 장례식을 치러주었다. 숨을 거둔 이들은 한데 모아서 길가에 커다란 구덩이를 파서 합동 장례식을 치러주었다. 한명씩 일일이 장례를 하기엔 인력이 너무 부족했기 때문이다. 죽지 않은 인간들의 얼굴엔 어제와 같은 밝은 미소 따윈 찾아 볼 수 없었다. 특히 부상을 당해 붕대를 감고 있는 인간들의 얼굴엔 죽음의 그림자가 짙게 그려져 있었다. 전쟁터에서는 부상병들은 곧 쓸모없는 소모품에 불과하기 때문이다. 앞 대열에서 다치지 않은 병사들의 방패막이로 사용될 가망성이 많이 있기 때문이다. 하지만 그런 그들을 라이너는 가차 없이 돌려보내버렸다. 바르미르로 돌려보낸 것이다. 그들을 일일이 챙겨주면서 다니기엔 너무나 많은 인력과 자원의 손실이 나오기 때문이다. 아침부터 일전을 치룬 탓에 병사들은 기운이 쪽 빠져버렸는지 힘없이 걷고 있었다. 아침도 먹지 못한 채. 아침도 먹지 못한 채.. 아침도 먹지 못한 채... 아침도 먹지 못한 채...자신의 동료들의 죽어나간 곳에서, 몬스터들의 시신이 산을 쌓는 곳에서 한시도 있지 못했기에 급히 행장을 꾸려서 바스라로 가는데 한걸음 다가간 것이다. 격전장에서 좀 떨어진 곳까지 행군을 한 다음 그곳에서 늦은 아침 겸 점심 식사를 시작했다. 평화로운 곳에서만 살다가 갑작스레 몬스터라는 것들과 싸움을 해서인지 아직도 눈이 정상으로 오지 않은 이들이 많이 있었다. 심지어는 스푼을 든 손가락마저 덜덜 떨면서 스푼 안에 들어 있던 스프가 쏟아지기도 하고, 자신의 친 혈육이 죽었는지 식사를 할 생각도 않고 멍하게 하늘을 쳐다본다든지 소리는 나지 않지만 울고 있는 이들이 부지기수 였다. 