” 나 혼자 마시기 그래서 리디를 떠 본건데 의외로 드래곤이 긍지 어쩌고 저쩌고를 찾으며 마시겠다고 해서 컵에 조금 따라줬다. ” 나 혼자 마시기 그래서 리디를 떠 본건데 의외로 드래곤이 긍지 어쩌고 저쩌고를 찾으며 마시겠다고 해서 컵에 조금 따라줬다. 드래곤 망신시키는 녀석이 바로 앞에 있는 자신임을 자각하지 못한 듯 하다. 괜히 먹다가 탈날라. 전보다는 그런 대로 먹을 만 해요. ” 차를 조금씩 후후 불어서 살짝 인상을 쓰며 마시는 리디를 보고 나도 한입 마셨다. ” 차를 조금씩 후후 불어서 살짝 인상을 쓰며 마시는 리디를 보고 나도 한입 마셨다. 언제 마셔도 질리지 않았지만 일행 중에 나하고 두 따식이만(필라르와 가브) 마셔서 찻잎이 아직도 많이 남아있었다. 전 이런 곳은 한번도 와 본적이 없어요. ” 차를 마시며 의자를 창가로 끌어다가 앉으며 말했다. 넌 남는 게 시간이니 다음에 또 와도 되잖아. ” 의자에서 일어나 창틀에 걸터앉아 밖을 내려다보며 말하자 리디는 시무룩하게 앉아서 애꿎은 컵만 검지로 튕기고 있었다. 루나님이 하늘나라로 가시면 전 레어에 틀어박혀서 밖에 안 나올 거예요. ” 나를 생각해서 한 말인데도 왠지 웃음이 나왔다. ” 나를 생각해서 한 말인데도 왠지 웃음이 나왔다. 리디뿐만 아니라 일행 전원이 내가 인간인줄알기 때문이다. ” 나를 생각해서 한 말인데도 왠지 웃음이 나왔다. 리디뿐만 아니라 일행 전원이 내가 인간인줄알기 때문이다. 사실대로 말하면 불어올 파장이 큰지라 차마 말을 하지 못하고 있었다. ” 나를 생각해서 한 말인데도 왠지 웃음이 나왔다. 리디뿐만 아니라 일행 전원이 내가 인간인줄알기 때문이다. 사실대로 말하면 불어올 파장이 큰지라 차마 말을 하지 못하고 있었다. 게다가 사실대로 말해도 제대로 믿어줄지도 의문이었지만. 나중에 내가 또 여행을 가게 되면 그때 너도 데리고 갈 테니 걱정하지 마. ” 그 말에 리디는 시무룩에서 해방이 됐는지 끄덕였다. ” 리디는 내말을 듣고 잠시 생각하는 듯이 있다가 이내 머리를 좌우로 흔들었다. 아니 지키실 겁니다. 