제국의 황궁은 언제 봐도 감탄이 절로 나온답니다. ” 능글이 기사가 가리키는 곳을 보자 황금색도 아닌 누런 똥색과 꽃분홍색으로 반반씩 도배를 한 커다란 건물이 보였다. 누가 칠했는지 색깔 감각은 죽여주는군. 누가 칠했는지 색깔 감각은 죽여주는군.” 내 감상평을 들은 능글이 기사는 다시 식은땀을 대롱대롱 매달고는 닦을 생각도 하지 않은 채 걸어갔다. 누가 칠했는지 색깔 감각은 죽여주는군.” 내 감상평을 들은 능글이 기사는 다시 식은땀을 대롱대롱 매달고는 닦을 생각도 하지 않은 채 걸어갔다. 아침 일찍 일어난 영향 때문에 난 하품과 기지개를 동반하며 따라갔다. 누가 칠했는지 색깔 감각은 죽여주는군.” 내 감상평을 들은 능글이 기사는 다시 식은땀을 대롱대롱 매달고는 닦을 생각도 하지 않은 채 걸어갔다. 아침 일찍 일어난 영향 때문에 난 하품과 기지개를 동반하며 따라갔다. 가는 길에 많은 사람은 없었지만 간간히 남자와 여자가 보였다. 누가 칠했는지 색깔 감각은 죽여주는군.” 내 감상평을 들은 능글이 기사는 다시 식은땀을 대롱대롱 매달고는 닦을 생각도 하지 않은 채 걸어갔다. 아침 일찍 일어난 영향 때문에 난 하품과 기지개를 동반하며 따라갔다. 가는 길에 많은 사람은 없었지만 간간히 남자와 여자가 보였다. 남자는 기사인 듯 갑옷을 걸치고 이리저리 돌아다녔고 여자는 시녀인 듯이 바쁘게 움직였다. 누가 칠했는지 색깔 감각은 죽여주는군.” 내 감상평을 들은 능글이 기사는 다시 식은땀을 대롱대롱 매달고는 닦을 생각도 하지 않은 채 걸어갔다. 아침 일찍 일어난 영향 때문에 난 하품과 기지개를 동반하며 따라갔다. 가는 길에 많은 사람은 없었지만 간간히 남자와 여자가 보였다. 남자는 기사인 듯 갑옷을 걸치고 이리저리 돌아다녔고 여자는 시녀인 듯이 바쁘게 움직였다. 모여라 꿈동산으로 들어가자 왠지 느낌이 따뜻했다. ” 능글이 기사가 선 곳을 보니 그곳에도 방문에 두 명의 기사가 포진하여 있었다. ” 저 능글이 기사 이름이 로이 라는 것을 알아낼 수 있었지만 나한텐 그리 중요한 것이 아니니까 빨리 형식적인 인사가 끝나기만을 기다렸다. 