수도로 갈 때 경비병들이 막아섰지만 우리에게는 든든한 빽(카를과 제이미,미카엘)이 있어서 인사까지 받으며 들어올수 있었다. 한 나라의 수도라서 그런지 뭐가 달라도 달라보였다. 전에 간 샤이니보다 활발해보였다. 카프로스에 진입을 하자 마자 난 일행들에게 내 실력을 다른 사람들에게 말하지 말라고 했다. 내가 그런 말을 하자 어리둥절해 하는 일행들을 위해 친절하게 설명해주었다. “원래는 여기 오자마자 그냥 뜰려고 했는데 도시를 둘러보고 싶거든? 그러기위해서는 웬지 카를의 빽이 필요해서 말이지, 그만큼의 대가를 해 주겠다 이 말이지! 내 말 알아듣겠지!” “그러니까 니가 이 도시에 있는 동안 네 힘을 약간 쓰고, 또 내가 필요할때는 언제든지 날 도와 주겠다는 말이야?” 카를의 약간 벙쩌있는 말투에 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 그런 내 모습을 보더니 카를은 갑자기 내 손을 잡더니 고맙다라는 말만 연달아 하기만 했다. 한참을 그렇게 말하더니 곧 궁전에 가 보아야 한다고 서둘러 갔다. 카를 일행이 갈 때 위험한 일이 있을 수 있으므로 라엘을 붙여 주었다. (라엘은 그냥 맥의 말위에 올라탐) 그렇게 카를 일파와 미카엘 일파가 궁으로 가자 제이미 일파와 나와 똘만이들만 남게 되었다. “제이미! 난 이곳에서 여관을 잡을테니까 말이....” 내 말이 끝나기도 전에 제이미는 내 말 고삐를 움켜 쥐더니만 그대로 말을 타고 달려가는게 아닌가? 아직도 난 승마술을 배우지 못해서 그대로 말을 껴안고 눈을 꼭감으며 말했다. “야~~ 너~ 이게~~ 무슨~~ 짓이야~~! 빨리~~ 멈춰~~~?” 한참을 그렇게 달려가더니만 내 말이 통했는지 멈춰섰다. “제이미! 이게 무슨...” 여기가지 말하고 할 말을 잃어버렸다. 지금 내 앞에는 어마어마하고 으리으리한 집 이라고 말하기 어색한 궁전 쩌리가라 할정도의 성이 보였기 때문이다. “루나! 양해 없이 그렇게 말을 끌고 온거 미안해! 내가 이렇게 까지 하지 않으면 분명히 여관에서 잘것이라고 생각해서 말이지? 이대로 우리집으로 끌고 온거야.” 제이미의 말에 난 고개만 끄덕이고만 있었다. 이런 내 모습을 본 제이미는 나를 툭쳐서 정신을 들게 한 다음 아무것도 아니라는 식의 표정을 하고서는 나를 끌고 성안으로 들어갔다. 성안으로 들어갔어도 본채가 나올때까지 한참을 가야만 했다. “제이미! 너 정말이지 어마어마한 곳에서 사는 구나? 근데 왠지 쓸쓸해 보여!” 내 말에 공녀는 멋쩍은 표정을 하고 서는 말을 했다. “지금까지 이 성에 방문한 사람들은 많았어도 너 같은 말을 한 사람은 한 명도 없었어! 그래! 모두들 이 성의 겉모습만 보고는 멋지다고 말은 하지만 이 성의 본질을 알아챈 사람은 너 하나뿐이야! 니 말대로 여긴 겉보기엔 이래도 괭장히 쓸쓸한 곳이지! 그 이유는 바로 이 곳의 안주인이 안계시기 때문일꺼야?” 제이미의 말에 루나는 그저 덤덤하게 반응을 하였다. “그래? 그래서 그렇구나! 하지만 이제부턴 쓸쓸해 보이지는 않을꺼야! 왜냐구? 그건 바로 내가 여기에 발을 들여놓았기 때문이지!” 이 말을 하며 웃어보이는 나를 보고는 제이미도 따라 웃었다. 이런 저런 말을 하는 동안에 그들을 벌써 안채에 다다랐다. 그곳에서는 아까 성안에 들어오기 전에 공녀가 왔다는 소식을 들었는지 이 성에서 일하는 사람들이 우루루 물려나와 환영의 인사를 해대기 시작했다. “어서오십시오! 제이미 공녀님” “어서오세요.” 란 말이 내 귀에 딱지가 앉을 정도로 본채의 길다란 복도가 끝날때까지 울려퍼지고 있었다. “제이미! 원래 이렇게 하는 거야? 너무 시끄럽잖아!” 내 말에 제이미는 빙그레 웃고는 한마디 했다. “원래는 이렇게 까지 안하는데 내가 이 나라가 아닌 머나먼 바르실미르 왕국에 갔다와서 그러나봐! 아참~그리고 말이지! 이제 우리 아버님을 만나야 하거든?” “그러냐? 그럼 나한테 그냥 방 한개만 줘! 쉬고 있을테니?” “그 말이 아니라! 너도 같이 만나야 한다 이 말이지? 그리고 네 부하들도...” 난 한참 동안 머리를 굴리다가 내 똘만이들에게 신경을 쓰지 못했다는 것을 실감을 하고는 뒤를 보았는데 보이지 않았다. 아무래도 은신술을 쓴 것인지 아주 미세한 다른 사람들은 들을수 없는 소리가 양 옆에서 들려왔다. “너희들 그만 모습을 드러내라! 숨은다고 못찾을 줄 아냐?” 내가 말을 하자 카리스외 두명은 모습을 드러냈다. 그 모습을 본 다른 사람들은 경악에 휩싸였지만 나와 제이미는 이미 면역이 되어있어서 아무 일 없다는 식으로 걷기만 했다. “제이미! 그런데 말이지! 왜 내가 너희 아버님을 만나야 하는 거야?” “그야 내 제 1호 친구니까? 그리고 나도 질문이 있는데 왜 너의 실력을 숨겨야 하지?” 내 귀에 대고 소곤소곤 말을 하며 이상하다는 식으로 말을 했다. “그건 말이지! 내가 한 실력한다라는 말이 들려봐? 그럼 나쁜 놈들이 함부로 모습을 드러내지 안을꺼야! 그러니까 숨기고 적의 동태를 살피는 뭐 그런것이지! 그리고 주인공은 항상 나중에 진정한 실력을 보이잖아(?)!! 아아.. 그런다고 걱정하지마! 니가 위험하며 처음이든 중간이든 실력행사를 하면 되니까?” 루나의 엄청나게 기나긴 말을 듣고는 속으로 웃었다. 역시 친구 하나는 잘 골랐다고. . . 그 생각을 할 무렵 어느덧 이 집주인이 기거하는 곳에 오게 되었다. 제이미가 뭐라 말하기전에 안에서 소리가 들려왔다. “어서 들어오너라.” 그 말을 듣고는 항상 이러했다는 식으로 제이미는 방안으로 들어갔고 나와 내 똘만이들도 따라 들어갔다. “수고했다. 제이미! 그런데 손님이 오신 모양이구나?” 제이미가 들어오고 나서 약간의 시간차를 두고 들어온 나와 똘만이들을 늦게서야 알아챘는지 나중에 물어보았다. 