” 아무것도 아닌 걸로 부자가 싸우게 될 것 같았다. ” 아무것도 아닌 걸로 부자가 싸우게 될 것 같았다. 상관하지 않고 있으려고 했지만 점점 목소리가 커져만 갔기에 난 음식을 꼭꼭 씹으면서 삼키며 어니스를 바라봤는데 안색이 좋지 않았다. ” 아무것도 아닌 걸로 부자가 싸우게 될 것 같았다. 상관하지 않고 있으려고 했지만 점점 목소리가 커져만 갔기에 난 음식을 꼭꼭 씹으면서 삼키며 어니스를 바라봤는데 안색이 좋지 않았다. 어니스도 말리고 싶었지만 자신이 나설 자리가 아니었으므로 이러지도 저러지도 못하고 있다가 내가 바라보자 말려주라는 간절한 시선을 보내왔다. ” 먼저 말하려고 음식을 삼키고 입을 벌리는 순간 리디가 기분이 나빠졌는지 두 부자를 바라보며 짜증을 냈다. ” 먼저 말하려고 음식을 삼키고 입을 벌리는 순간 리디가 기분이 나빠졌는지 두 부자를 바라보며 짜증을 냈다. 짜증어린 목소리가 싸우고 있는 부자의 시선을 끌었는지 잠시 소강상태로 접어들었는지 아무 소리도 들리지 않은채 약간의 시간이 흘렀다. ” 쥴리앙과 싸우면서 우리를 보지 못했다가 리디의 소리를 듣고 우리를 보았는지 의문형의 말이 나왔지만 이미 리디가 싸움의 밸런스를 끊어 놨기에 상관하지 않고 다시 음식에 전념하려고 포크로 고기를 푹 찌르는 순간 반대편에서 숨넘어가는 소리가 들렸다. ” 쥴리앙과 싸우면서 우리를 보지 못했다가 리디의 소리를 듣고 우리를 보았는지 의문형의 말이 나왔지만 이미 리디가 싸움의 밸런스를 끊어 놨기에 상관하지 않고 다시 음식에 전념하려고 포크로 고기를 푹 찌르는 순간 반대편에서 숨넘어가는 소리가 들렸다. “헉” ” 쥴리앙과 싸우면서 우리를 보지 못했다가 리디의 소리를 듣고 우리를 보았는지 의문형의 말이 나왔지만 이미 리디가 싸움의 밸런스를 끊어 놨기에 상관하지 않고 다시 음식에 전념하려고 포크로 고기를 푹 찌르는 순간 반대편에서 숨넘어가는 소리가 들렸다. “헉” 숨넘어가는 소리에 리디의 미모에 넋이 나가서 그런지 알고 대체 어떤 정신 나간 녀석인지 얼굴을 확인하기 위해서 포크에 꽂혀 있는 고기를 아쉽다는 식으로 쳐다보면서 얼굴을 들어서 반대편을 바라보았다. ” 쥴리앙과 싸우면서 우리를 보지 못했다가 리디의 소리를 듣고 우리를 보았는지 의문형의 말이 나왔지만 이미 리디가 싸움의 밸런스를 끊어 놨기에 상관하지 않고 다시 음식에 전념하려고 포크로 고기를 푹 찌르는 순간 반대편에서 숨넘어가는 소리가 들렸다. “헉” 숨넘어가는 소리에 리디의 미모에 넋이 나가서 그런지 알고 대체 어떤 정신 나간 녀석인지 얼굴을 확인하기 위해서 포크에 꽂혀 있는 고기를 아쉽다는 식으로 쳐다보면서 얼굴을 들어서 반대편을 바라보았다. “허걱” ” 쥴리앙과 싸우면서 우리를 보지 못했다가 리디의 소리를 듣고 우리를 보았는지 의문형의 말이 나왔지만 이미 리디가 싸움의 밸런스를 끊어 놨기에 상관하지 않고 다시 음식에 전념하려고 포크로 고기를 푹 찌르는 순간 반대편에서 숨넘어가는 소리가 들렸다. “헉” 숨넘어가는 소리에 리디의 미모에 넋이 나가서 그런지 알고 대체 어떤 정신 나간 녀석인지 얼굴을 확인하기 위해서 포크에 꽂혀 있는 고기를 아쉽다는 식으로 쳐다보면서 얼굴을 들어서 반대편을 바라보았다. “허걱” 그리하여 식당 안에는 썰렁한 존재들만이 서로 영문을 모른 채 시선만 주고받고 있었다. 