“미스티양! 우린 아직도 배울게 너무 많은데 지금 그만 두면 어떻게 하나?” “맞아. 그러니 계속 많은 지도 편달을 부탁하네.” 훈련을 시킨 것도 하루 이틀이지 몇 주를 하다보니 점점 지겨워져갔기에 마노 단장과 미노스 단장의 말에 딱 잘라서 거부를 하였다. 괜히 하루만 하루만 더 하다가 훈련시키는 일이 언제 끝날지 장담을 할 수 없기 때문이다. 더군다나 두 기사단장은 자신의 할일을 내게 맡기고 아무것도 안한 자기들끼리 제국에서 준 월급을 받을게 아닌가! 이 일은 묵과할 수 없는 사실! 현재 내가 아무리 황제가 쉬라고 한 건물에서 놀고먹고 하지만 엄연히 훈련을 시키고 있으니 할 만큼 한 것이다. 그런데 그들은 말이 훈련이지 사실은 그것에 병행되는 벌에 관심을 두며 계속 내게 일을 시키려고 한 것이다. “단장님들! 입을 삐뚤어졌어도 말은 바로 하라고 하였습니다. 사실이 사실이니 만큼 지금 단장님들은 훈련 방식도 익히고 있지만 제일로 많이 관심을 가지는 것이 바로 궁극의 ‘벌’이 아닙니까? 그렇게 기사들을 벌주는 것을 좋아해서야! 쯧쯧~이번 기회에 잘 배워뒀다가 전매특허라도 내시려고 하시는 건가요? 아쉽게도 이건 제겁니다. 하지만 기사단장님께서 필요하시다 하시면 언제라도‘훈련’이란 이름 아래 자행되는‘벌’을 줄 수 있게 해주겠습니다.” 내 말에 두 기사 단장은 서로 두 손을 맞잡고 펄쩍펄쩍 뛰었다. 로열티라도 받아내고 싶었지만 궁색함을 자랑하는 기사 단장에서 뜯어낼 것 이 없었기에 선심 쓰듯이 그냥 물려준 것이다. “나이 좀 생각하시지요! 부하들이 독기어린 눈을 뜨고 보는 것이 안보이십니까?” 기사 단장들은 뛰는 것을 멈추고 좌우로 갈라져서 휴식을 취하면서 내 이야기를 듣고 기쁨에 젖어있는 그들의 모습을 따사롭게 쳐다보는 것을 느끼자 서로 헛기침을 한 다음에 유령과 황혼의 기사단을 둘로 나누어서 본격적인 훈련에 들어갔다. 훈련하는 것을 보며 시간을 죽이고 있자니 잠이 와서 하품이 나왔다. “아함~~” 기지개를 펴며 한손으로 커다랗게 벌어진 입을 막고 하품을 늘어지게 하자 눈물이 조금씩 삐져나왔다. 하품을 하다가 눈물샘을 건들인 것 같다. 눈동자 안에서 눈물이 몇 방울 분량이 고이자 넘쳐서 얼굴을 따라 점점 흘러내려가는 것을 느끼고 바지 주머니에서 손수건을 꺼내서 눈물을 닦아내었다. 아직도 새것임을 자랑하는 그 손수건에는 아이리스가 수놓아 져있으며 삐뚤거리지만 눈앞의 불보다 더 마음을 따뜻하게 해주는 글이 내 눈동자에 새겨졌다. 한참을 손수건에 새겨진 글씨를 멍하니 바라보다가 훈련을 하며 생긴 먼지가 바람을 타고 이곳으로 오자 얼른 주머니에 다시 접어서 넣었다. 바탕이 하얀색이라서 금방 더러워질 것 같았기 때문이다. 한쪽에서 열심히 굴리고 있는 단장들과 굴림을 당하고 있는 기사들을 보며 이곳에서 내가 할일이 없음을 알고 잠이나 잘 심산으로 슬슬 일어나려고 할 때 갑자기 훈련장 입구에서 어떤 소리들이 들려왔다. “여기는 체질에 안 맞다니깐요!” “시끄럽다. 잔말 말고 그냥 기사들을 보고 훈련을 해라!” “도련님! 주인님 말씀에 따르세요!” 어디선가 많이 들어보던 목소리에 난 일어나려고 하던 그 자세로 굳어서 잠이 확 달아나버렸다. 마침 난 그들의 정면에 있었지만 다행히 의자의 등받이에 가려져서 보이지 않은 것을 위안으로 삼고 어떻게 해서 이 난관을 극복해 나갈 것인지 곰곰이 생각하며 머리를 빼꼼히 내밀고는 그들을 몰래 바라보았다. “레이캬비크 백작님 아니십니까? 오랜만에 뵙습니다.” 그들을 알아봤는지 두 기사 단장은 훈련을 잠시 멈추고 인사를 하였다. “황제 폐하께 가보셨는지요?” “당연히 먼저 뵙고 왔지요! 허허허~단장님들도 그간 평안하셨는지요? 오늘은 다름이 아니라 제 아들 녀석에게 뭔가 가르치려고 왔습니다.” 그의 말에 두 단장은 얼굴에 웃음을 머금고 내 쪽을 쳐다보았다. 그냥 훈련이나 시킬 것이지 왜 여기를 보는거얏! 확 열 받히면 벌 받게 하는 거에 로열티를 지불하라고 해버릴까 보다. “저기 의자에 앉아계신 레이디는 요즘 저희 기사단을 가르치고 계신 분입니다. 서로 인사를 나누시지요!” 마노 단장의 말에 얼른 빼꼼히 내밀던 머리를 집어넣고는 심호흡을 하고는 눈을 꾹 감았다. 그리고 조용한 주변의 사정에 의해 세 사람의 발자국이 이쪽으로 옮겨지는 것을 느낄 수 있었다. 그냥 여기에 사람이 있다는 것만 알고 볼일이나 볼 것이지 이곳까지 굳이 에너지 낭비하면서 왜 오냐는 말이다. 점점 다가오는 발자국 소리에 난 마음을 가라앉히고 머리를 굴리기 시작했다. 그리고 한 가지 방법을 생각해냈다. 바로 궁극의 마법인 공간 이동‘워프’!! 그걸 시전하면 이곳에 있는 세 사람이 날 볼 가망성은 제로이다. 마지막 한 가닥 희망을 잡고 난 내가 돌아가야 할 곳을 머릿속으로 생각하고는 주문을 외우려고 입을 벌렸다. “전 쥴리앙 레이캬비크 라고 합니다. 성함이 어떻게.......헛” 마법으로 공간 이동을 하려고 주문을 외워서 워 자라는 말까지 꺼낸 내 앞에 와서 살짝 고개를 숙이며 인사하려던 그는 그제서야 내 얼굴을 봤는지 헛바람을 급하게 들이키자 그의 아들과 호위대장이 이곳으로 달려왔지만 그들의 반응도 쥴리앙의 반응을 그대로 따라 벳기고 있었다. “아버님! 무슨 일이시기에 그렇게 놀라시.....헛!” “주인님, 도련님 왜 그러십.......헛!” 내 얼굴을 보고 하는 그들의 행동에 난 피식 웃었다. 누가 같은 집에서 사는 사람들 아니랄까봐 말하는 거며 놀라는 것이 똑 닮아 떨어졌다. “아니! 미스티 양을 잘 아십니까?” 좀 특별나게 하는 그들의 행동을 괴이 적게 여긴 마노 단장의 말에 쥴리앙은 제 정신이 드는지 얼굴을 활짝 펴고 말했다. 