지금은 저녁이니 내일이나 보러 가는 게 좋을 거야!! 생각해봐. ” “네에.” ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든.’ ‘그러네요. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든.’ ‘그러네요. 하지만 별 볼일 없어 보이는데요. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든.’ ‘그러네요. 하지만 별 볼일 없어 보이는데요.’ ‘나도 알아. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든.’ ‘그러네요. 하지만 별 볼일 없어 보이는데요.’ ‘나도 알아.’ 오랜만에 만난 샤이닝과 인사 겸 말을 하고 다가오는 것에 집중을 했다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든.’ ‘그러네요. 하지만 별 볼일 없어 보이는데요.’ ‘나도 알아.’ 오랜만에 만난 샤이닝과 인사 겸 말을 하고 다가오는 것에 집중을 했다. 순간 그 다가오던 것이 빠르게 내게 쏘아져 왔고 난 눈을 번쩍 뜬 다음에 몸을 침대 아래로 굴려서 칼침을 피했다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든.’ ‘그러네요. 하지만 별 볼일 없어 보이는데요.’ ‘나도 알아.’ 오랜만에 만난 샤이닝과 인사 겸 말을 하고 다가오는 것에 집중을 했다. 순간 그 다가오던 것이 빠르게 내게 쏘아져 왔고 난 눈을 번쩍 뜬 다음에 몸을 침대 아래로 굴려서 칼침을 피했다. “라이트” ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든.’ ‘그러네요. 하지만 별 볼일 없어 보이는데요.’ ‘나도 알아.’ 오랜만에 만난 샤이닝과 인사 겸 말을 하고 다가오는 것에 집중을 했다. 순간 그 다가오던 것이 빠르게 내게 쏘아져 왔고 난 눈을 번쩍 뜬 다음에 몸을 침대 아래로 굴려서 칼침을 피했다. “라이트” 껌껌한 밤이었기에 상대에게 직접적인 공격보다 라이트를 만들어내서 순간적으로 눈이 멀게 해서 공격의 속도를 늦추었다. ” “네에.” 블루의 말에 리디는 풀이 죽은 모습을 하고 축 쳐져 버렸다. 이상하게도 필라르와 가브를 뺀 나머지 일행들에게 존대를 하는 리디를 언제나 유심히 쳐다보는 필라르. 리디가 나와 내 가족에게 존대를 하는 건 당연하지만 그렇다고 블루에게까지 존대를 한다는 것은 뭔가 이상하지만 우물쭈물하며 물어보지는 못하고 있는 듯 보였다. 괜히 물어봤다가 다시 아까와 같은 대답하기 곤란한 질문을 하면 할말이 없으니까 가만히 있는 듯 하였다. 필라르가 질문하면 나도 질문하려고 했는데. “그럼 여기서 해산하고 내일 아침에 식당에서 보자고.” 먼저 자리에서 일어난 나는 독방으로 들어갔다. 처음에 여관에 들어와서 방을 구하려고 할 때 내가 나 혼자 잘 거라고 독방을 주라고 해서 엄마가 반대를 했지만 나도 어린애가 아니라는 소리를 하며 입을 삐쭉이 내 밀었기에 엄마는 1인실과 2인실 세 개를 잡아서 열쇠를 주었다. 그래서 지금 난 혼자서 편안하게 침대를 독차지하고 몸을 대짜로 편 다음에 하품을 한 차례하고 잠이 들었다. ---------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [72 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3331 9 로즈에서 생긴 황당한일들 - 2 한참을 편하게 자고 있을 때 방에서 살기가 느껴지자 내 몸이 싸늘하게 식으면서 반응을 보인 탓에 잠드는 척을 하면서 누군지 생각해 보려고 했지만 일행의 기운이 느껴지지 않기에 타인이라는 결론이 나왔다. 우씨~이러면 나 혼자 자는 건 오늘부로 끝이잖아. 다음부터는 엄마하고 자야하는데, 저놈은 대체 누구야? 걸리면 반 죽었어. 서서히 다가오는 기운에 정신을 바짝 차리고 이 공간에 두었던 샤이닝을 이불속에서 잠버릇을 하는 것처럼 행동한 다음에 꺼내서 손에 들었다. ‘안녕하세요. 주인님’ ‘전혀 안녕하시지 못하다. 누가 내 방에 침입했거든.’ ‘그러네요. 하지만 별 볼일 없어 보이는데요.’ ‘나도 알아.’ 오랜만에 만난 샤이닝과 인사 겸 말을 하고 다가오는 것에 집중을 했다. 순간 그 다가오던 것이 빠르게 내게 쏘아져 왔고 난 눈을 번쩍 뜬 다음에 몸을 침대 아래로 굴려서 칼침을 피했다. “라이트” 껌껌한 밤이었기에 상대에게 직접적인 공격보다 라이트를 만들어내서 순간적으로 눈이 멀게 해서 공격의 속도를 늦추었다. 갑자기 밝아진 환경 탓에 복면을 쓴 침입자는 눈을 감았고 그때를 놓치지 않고 신법을 발휘하여 곁에 다가간 다음 샤이닝을 그 침입자의 목에 겨누었다. 