아직 가보지 못한 곳이 한군데 있잖아. 이렇게나 힌트를 줬는데 알아맞히지 못하는 거야? 그렇다면 말해주지. 오늘 가볼 곳은 이곳 몰트제국의 황궁이란 말씀이야! 물론 안까지 들여다본다는 것은 아니라 주변 산책정도를 하자는 말이지. ” 처음 황궁이란 말이 나오자 리디를 제외한 모든 이들이 입을 다물지 못하고 나를 어이없다는 얼굴로 쳐다보다가 그냥 겉만 보러 가자는 말에 끄덕였다. 단지 멀리서 보기에 엄청 커 보여서 가까이서 보면 얼마나 클까하는 생각이 들어서 가보자는 말이었어. ” 멀리서 아~주 멀리서 본 황궁은 내 인상에 팍팍 올 정도로 무지 크고 무지 화려했다. ” 멀리서 아~주 멀리서 본 황궁은 내 인상에 팍팍 올 정도로 무지 크고 무지 화려했다. 그래서 가까이에서 보고 싶었다. ” 엄마의 결론에 어느 누가 토를 달지 않았기에 찬성으로 받아들여졌다. ” 엄마의 결론에 어느 누가 토를 달지 않았기에 찬성으로 받아들여졌다. 아침 식사를 하던 난 문득 내가 잊어버리고 살아가고 있는 한 가지를 발견하게 되었다. ” 엄마의 결론에 어느 누가 토를 달지 않았기에 찬성으로 받아들여졌다. 아침 식사를 하던 난 문득 내가 잊어버리고 살아가고 있는 한 가지를 발견하게 되었다. 그것이 생각이 나자 갑자기 씁쓸해지는 기분에 쓴 웃음을 지었다. ” 엄마의 결론에 어느 누가 토를 달지 않았기에 찬성으로 받아들여졌다. 아침 식사를 하던 난 문득 내가 잊어버리고 살아가고 있는 한 가지를 발견하게 되었다. 그것이 생각이 나자 갑자기 씁쓸해지는 기분에 쓴 웃음을 지었다. ‘오늘이 며칠이지? 이곳 아이나스 대륙은 추운 겨울이 없으니 미처 생각하지 못했군! 환계에 있을 때나 이곳에 여행을 왔을 때나, 내 생일은 추운 겨울이어서 따뜻하기만 한 이곳에서는 깜빡 잊어버렸어. ” 엄마의 결론에 어느 누가 토를 달지 않았기에 찬성으로 받아들여졌다. 아침 식사를 하던 난 문득 내가 잊어버리고 살아가고 있는 한 가지를 발견하게 되었다. 그것이 생각이 나자 갑자기 씁쓸해지는 기분에 쓴 웃음을 지었다. ‘오늘이 며칠이지? 이곳 아이나스 대륙은 추운 겨울이 없으니 미처 생각하지 못했군! 환계에 있을 때나 이곳에 여행을 왔을 때나, 내 생일은 추운 겨울이어서 따뜻하기만 한 이곳에서는 깜빡 잊어버렸어.’ 잠시 생각을 하느라 중단을 한 식사를 하기위해 쓴 웃음을 지우고 애초에 예상을 하고 먹던 거보다 더 적게 먹었다. 