이런데서 시간 끌기 싫다고! 좋게 말할 때 그냥 드레스는 포기하시지! ” “안됩니다. ” 이왕이면 잘 보아주려고 했지만 그 어떤 거에도 끊어질지 모르는 고집을 어떻게 끊을까 하고 약간 고민을 하였다. 옛날 성질 나오기 전에 빨리 해결하지 않으면 여기 있는 사람들을 가지고 장난감처럼 만들어 버릴 수 있으니 말이다. 한참을 생각하던 난 그나마 안전한 방법이 생각이 났다. “필라르의 힘을 이용하려 한다고? 그럼 내 힘을 사용하지! 그렇게 간단한 것을 너무 어렵게 생각하고 있었잖아. 난 바보인가? ” 씨익 웃으며 난 왼손을 옆으로 뻗었다. 그러자 그녀의 눈동자도 왼쪽으로 이동을 했지만 별다른 게 없어서 그런지 다시 내 눈동자를 바라보았다. 그런 그녀도 내가 별수가 없으니 별짓을 한다고 느꼈는지 가소롭다는 시선으로 날 내려봤다. 약간의 시간차를 두고 난 당당하게 외쳤다. “샤이닝!” 그 말에 왼손에는 공간의 일그러짐이 나타나며 고색창연한 검집에 꽂힌 하나의 보검이 들려졌다. 오랜만에 보는 샤이닝에 절로 미소가 나왔으며 그것을 본 재단사는 눈을 동그랗게 뜬 채 뒤로 주춤거리며 물러나며 손가락으로 샤이닝을 가리키면서 말도 하지 못했다. 너무 비싸게 보여서 그런가 보다. “내가 힘을 사용하면 말이지 꼭 피를 봐야 하거든! 그래서 필라르를 부르려고 한거야! 하지만 당신이 피를 머금기를 원했으니 어쩔 수 없어. ” 오른손을 들어 왼손에 들려 있는 샤이닝의 검병을 잡고 뽑아 올렸다. 아침햇살에 투명한 빛을 뿜어내는 샤이닝의 검신에는 힘이 담겨 있는 듯한 환상도 보일 정도로 번쩍거렸다. ‘주인님! 바보~왜 이제서야 저를 꺼내는 거예요!’ 이제는 수다의 달인인 아줌마가 되어버린 샤이닝에게 아무런 말도 하지 않은 채 재단사를 향해 올리자 그녀는 더욱더 뒤로 물러났다. 나도 웬만하면 이런 걸로 협박하고 싶지는 않았지만 지금만은 내가 하고픈 일은 내가 원하는 대로 하고 싶었다. 언제나 다른 사람들 생각에 아니면 그들을 도와주기 위해 내가 뜻하는 것은 제대로 한 적이 별로 없었기 때문이다. 그렇기에 이렇게 강압적으로 밀어붙이는 것이다. 물론 언제 또 헤죽하며 풀어져 버릴지는 모르겠지만 지금 당장은 치마 따위는 입고 싶지 않았다. “내가 왜 치마를 안 입으려고 하는지 알아? ” 싸늘하게 내뱉는 말에 재단사는 아무 말도 못하고 도리도리를 했다. “그건 말이야! 입고 있으면 속이 비어있는 듯 기분이 안 좋고, 또 밟고 넘어지면 그게 무슨 창피야? 게다가 폭넓은 치마를 만들 옷감으로 보통의 옷 2개는 만들 정도로 낭비야! 그래서 싫어. 알아듣겠어? ” 검을 치켜들며 더 이상 물러날 곳이 없는 재단사 목옆에 샤이닝을 갖다대며 하는 말에 그녀는 오들오들 떨면서 고개를 상하로 움직였다. “뭐야? 말을 못해? 목을 뚫으면 시원해서 말을 잘할까? ” 여전히 주둥이를 나불대고 있는 샤이닝을 들어서 재단사의 목 앞에 세우자 그녀는 창백해진 안색을 한 채 다시 고개를 좌우로 흔들면서 굳어서 안 떨어지는 입술을 겨우 때며 말했다. “아, 아니요.. 미, 미스티..님이..원..하는 대로..하. 할게요. ” 무력 앞에 무릎을 꿇은 재단사의 말에 다른 재단사들도 내 시선이 훑고 지나갈 때마다 어색한 미소를 지으며 시선을 회피해버렸다. “진작에 그랬으면 이렇게 까지는 안 그랬잖아요! 여기에서 있었던 일은 비밀 이예요. 알았죠? ” 언제 싸늘하게 말했냐는 듯이 생글거리면서 조잘거리고 있는 샤이닝을 다시 검집에 집어넣고는 이 공간으로 돌려보낸 나를 보며 그들은 과연 좀 전에 협박하던 인물하고 동일 인물인지 헷갈리는 듯이 어안이 벙벙해져 있었다. 그들의 모습을 보며 난 속으로 브이를 그리며 헤죽거렸다. “뭘 하고 있어요? 치수 안 잴 거예요? ” 사뿐 사뿐히 걸음을 옮겨서 원래 있던 자리로 이동한 나를 보며 재단사들은 얼떨떨해하며 다시 치수를 재기 시작했다. 그러자 내 싸늘한 눈빛을 한 몸에 받았던 재단사는 부들부들 떨리는 손으로 줄자를 잡고는 겨우겨우 치수를 재며 옆에 있던 여인에게 아직도 불편한 입을 열어서 말하자 옆에 있던 여인은 펜을 들고 종이에 옮겨 적었다. “이,이제 다... 돼..됐..습니다.. ” 줄자와 그 외의 도구들을 챙기며 내게 고개를 숙인 재단사는 내가 대답할 시간도 주지 않은 채 그대로 뺑소니를 쳤다. 드레스가 아닌 다른 바지를 입을 수 있게 해줘서 고맙다는 말을 하려고 했더니만 화장실이 급했나 보다. 재단사들이 빠져나가고 텅 빈 방에서 아직도 나 홀로 침대위에서 뒹구르고 있는 블랑슈 녀석을 데리고 놀까 하다 앞에 놓인 거울을 보았다. “맞아! 이러고 있을 시간이 없지. ” 거울을 유심히 보던 난 한 가지가 생각이 나서 일행들이 모여 있는 정원으로 들어갔다. “재단사들은 이미 간 거야?” 일광욕을 하며 바위에 걸터앉아있는 가브가 나를 발견하고 물었다. “그런 것보다 더 중요한 일이 있어! 내 말을 잘 듣길 바래! ” 방금 전에 생각난 것들에 대해 그들에게 말했다. 그 말을 들은 일행 중 제일 먼저 오빠가 반응을 보여 왔다. “그러니깐 우리들이 만났던 인간들이 지금 이곳에 있단 말이야?” “응! 내 눈과 귀로 직접 확인한 사실이니까 100퍼센트 확실해. 그러니깐 그들이 눈치 채지 않게 조심해서 행동하자 이거지. 모습을 바꿨다고 해도 알아볼 수가 있으니까! ” 신중하게 말하고는 그들의 행동거지를 똑바로 하라고 말을 하고 그날의 일과를 마치려고 하다가 한 가지가 생각이 났다. 쇠뿔도 당김에 빼라는 말을 실현시키기 위해 난 황궁 밖으로 담치기를 할까 하고 고민을 하며 담장에 우두커니 서 있을 때 마침 유령 기사단과 황혼의 기사단들을 끌고 고상한곳으로 가면서 보았던 경비병이 날 유심히 보고 있었다. 그 경비병을 향해 뭐라 할말이 없는 관계로 씨익 웃어주자 그 경비병도 말없이 씨익 웃으며 내게 다가왔다. “이곳에는 어쩐 일이지요? 미스티님!” “헉! 어떻게 내 이름을? 