들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 주변에 있는 귀족들은 벌써부터 루나의 검에 눈이 뿅가버렸다. 들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 주변에 있는 귀족들은 벌써부터 루나의 검에 눈이 뿅가버렸다. 탐욕의 눈이, 쯧쯧~그러다가 루나한테 맞아죽지. 들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 주변에 있는 귀족들은 벌써부터 루나의 검에 눈이 뿅가버렸다. 탐욕의 눈이, 쯧쯧~그러다가 루나한테 맞아죽지. 검을 뽑아든 루나는 이제야 검술 시합다운 시합을 했다. 들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 주변에 있는 귀족들은 벌써부터 루나의 검에 눈이 뿅가버렸다. 탐욕의 눈이, 쯧쯧~그러다가 루나한테 맞아죽지. 검을 뽑아든 루나는 이제야 검술 시합다운 시합을 했다. 루나의 몸놀림, 너무 멋졌다. 들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 주변에 있는 귀족들은 벌써부터 루나의 검에 눈이 뿅가버렸다. 탐욕의 눈이, 쯧쯧~그러다가 루나한테 맞아죽지. 검을 뽑아든 루나는 이제야 검술 시합다운 시합을 했다. 루나의 몸놀림, 너무 멋졌다. 만약에 루나가 남자였다면 난 아마 루나를 죽어라고 아 다녔을 정도로 멋있었다. 들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 주변에 있는 귀족들은 벌써부터 루나의 검에 눈이 뿅가버렸다. 탐욕의 눈이, 쯧쯧~그러다가 루나한테 맞아죽지. 검을 뽑아든 루나는 이제야 검술 시합다운 시합을 했다. 루나의 몸놀림, 너무 멋졌다. 만약에 루나가 남자였다면 난 아마 루나를 죽어라고 아 다녔을 정도로 멋있었다. 그동안 왜 그렇게 시합을 했는지 이해가 가지 않을 정도로 말이다. 들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 주변에 있는 귀족들은 벌써부터 루나의 검에 눈이 뿅가버렸다. 탐욕의 눈이, 쯧쯧~그러다가 루나한테 맞아죽지. 검을 뽑아든 루나는 이제야 검술 시합다운 시합을 했다. 루나의 몸놀림, 너무 멋졌다. 만약에 루나가 남자였다면 난 아마 루나를 죽어라고 아 다녔을 정도로 멋있었다. 그동안 왜 그렇게 시합을 했는지 이해가 가지 않을 정도로 말이다. 시합에 푹 빠져 있던 나오미와 샤를 그리고 라이얼드 후작님 외에 모든 귀족들과 평민들이 집중을 하고 보았다. 들려~’ 프라인 아저씨의 말에 루나는 자신의 왼쪽 허리에 매어져 있는 검을 뽑았다. 뽀사시 하니~이쁘구~음 뭐라 표현할 수 없을 정도의 힘이 느껴졌다. 주변에 있는 귀족들은 벌써부터 루나의 검에 눈이 뿅가버렸다. 탐욕의 눈이, 쯧쯧~그러다가 루나한테 맞아죽지. 검을 뽑아든 루나는 이제야 검술 시합다운 시합을 했다. 루나의 몸놀림, 너무 멋졌다. 만약에 루나가 남자였다면 난 아마 루나를 죽어라고 아 다녔을 정도로 멋있었다. 그동안 왜 그렇게 시합을 했는지 이해가 가지 않을 정도로 말이다. 시합에 푹 빠져 있던 나오미와 샤를 그리고 라이얼드 후작님 외에 모든 귀족들과 평민들이 집중을 하고 보았다. “이런! 장난이 아니군. 왜 이런 실력을 숨기고 있었지?” 