겨우 그딴 것 때문에 그렇게 사람(?) 애간장을 태웠냐?” 세 따식들이 있는 곳에서 나온 소리인줄알고 그들을 쳐다봤는데 그들은 다른곳을 쳐다보고 있었다. 그 놈들이, 물론 여기서 오빠는 제외이다. 바라보고 있는 이는 바로 ‘나’ 그 이름도 유명한 루나 님이시다 이거 아니겠어? 잠자다가 소곤거리는 소리를 듣고 신경에 거슬려서 잠을 깬 난 그들이 하는 소리를 듣고 있었다. 모두가 다 걱정해주는데 별것도 아닌 것 가지고 이 세상의 아픔을 다 짊어지고 있는 듯이 자포자기한 눈을 보고 난 괜히 화가 나서 벌떡 일어났다. “맞아요! 루나님 말대로 겨우 그런 것 때문에 우리들의 잠을 방해하다니.” 내가 큰 소리를 냈는지 아니면 원래 잠을 자지 않았는지 엄마와 리디는 잠에서 깨서는 담요를 한쪽에 던져버리고 불가로 몰려들었다. “너희들이 한 말을 모두 다 들었다. 물론 듣기 싫었지만 계속 귀를 자극해서, 흠흠...그렇게 쳐다보지 말아라. 특히 블루 스타!! 한번만 그런 눈으로 보면 편히 못 죽는다. ” 우리의 대빵인 엄마의 말에 시선이 모두 모닥불로 모였다. “걱정하지 마~우리가 다아~해결해 줄게. 우리에게는 엄청난 잠재력이 있다구.” 그런 말을 하면서 리디를 쳐다보았다. 리디도 내가 보고 있는걸 알았는지 필라르의 용기를 북돋아 주려는 의도로 말을 했다. “넌 이제껏 나를 빼놓고 생각했나보지? 아무리 어려도 난 드래곤이다. 드.래. 곤!! 루나님이 널 도와주기로 맘을 먹었으니 내가 도와주는 건 당연한 거 아니겠니? ” 리디의 말에 정말로 생각을 못했는지 그제서야 손바닥에 주먹을 쳤다. “그렇구나! 그리디아님만 있어 준다면 하지만 그래도 해결하지 못.....” 드래곤이 도와주겠다고 했음에도 뭔가 걸렸는지 다시 침울해지며 말을 흐렸다. “너! 부모와의 마찰이나 무관심으로 가출이라도 나왔냐? 왜 그래? ” 내 말에 필라르의 어깨가 아주 미세했지만 움찔거리는 것을 보아 집안 문제인 것 같았지만 모두에게 말하지 않았다. 집안일은 가족 구성원이 해결을 해야지 괜히 제 3자가 끼면 복잡해지니까. “이왕 이렇게 된 거 걱정 따윈 하지 말라구~” 그렇게 밤새워 필라르를 올리고 치켜세워줬더니 얼굴색이 많이 좋아졌지만 그 외의 인물들은 얼굴색이 좋지 않았다. 모두가 밤을 뜬 눈으로 지새웠기 때문이다. 그래도 드래곤하고 엘프는 그런 대로 좋았지만 난 최악이었다. 내 취미생활을 즐기지 못해서! “나 잠잘 테니까 알아서 햇.” 아침을 겨우 먹고 말을 타고 제국으로 가는 길에 난 말갈기를 붙잡고 잠을 잤다. “루나 일어나! 마을 이다. ” 미르오빠의 말에 난 퍼뜩 정신을 차렸다. 마을이 있다면 여관이 있고 여관이 있다면 방이 있고 방이 있으면 잠을 잘 수 있다는 생각이 뇌리를 점령하고 있을 때 이미 우리는 마을에 도착해서 여관을 잡고 있었다. 여전히 멍하니 가만히 서 있다가 엄마가 방 열쇠를 주자 난 재빨리 올라가서 방문을 열고 씻은 담에 블랑슈는 내버려두고 잠만 잤다. 깨끗하고 폭신폭신한 침대에 누워서 그런지 눕자마자 잠이 들었다. 잠을 잔지 얼마나 됐는지 모르겠지만 누군가 나를 흔드는 바람에 부스스 눈을 떴다. “아함~뭔 일이야!” 손을 위로 올리고 기지개를 펴는 나를 보고 리디가 말하기를! “루나님! 지금은 아침이라고요. 아무리 점심하고 저녁은 안 드셨지만 오늘 떠나니까 식사는 하셔야죠. ” “허거거걱~진짜로 아침이야? 거짓말 아냐?” 리디의 말에 너무 놀라서 잠이 저만치나 달아나버렸다. 정오쯤에 도착해서 잠을 자기 시작했으니까 거의 그러니까....계산을 못하겠다. 아무튼 어마어마한 시간을 잠자는 걸로 때운 것이다. “저희 드래곤족은 절대로 거짓말은 하지 않아요. ” 못 믿겠다는 표정을 하며 물어보자 리디는 새초롬해진 표정을 하고 세숫물을 대령했다. “나머지 사람들은?” “식당에서 기다리고 계세요 ” 세수를 마친 다음에 블랑슈를 데리고 아래로 내려갔다. 어제 잠이 쏟아지는 것을 겨우 막으며 방에만 들어갔는데 지금 보니 여관이 보통 같지 않게 쬐금 화려했다. “루나야 너무 잠만 자는 거 아니냐?” 엄마의 말을 시작으로 일행들은 모두 테이블에 앉아서 나에게 아침 인사를 했다. “이래야 진짜로 루나 같다니까. 언제는 안 그랬나? ” 보통 때의 필라르로 돌아왔는지 나에게 한 말 때문에 다른 이들의 시선을 모두 감수하고 있었다. “식사는 언제 해?” 지금 나한테 제일 중요한건 바로 식사였다. 두 끼니를 굶었더니만 뱃가죽이 등가죽에 붙어버린 관계로 필라르의 말을 무시해버리고 자리에 앉았다. “이제 곧 나올...아니 지금 나오는군.” 가브가 말하고 있을 때 점원이 음식이 담긴 그릇을 한상 가득 차렸다. 노란 레몬이 그려진 하얀 접시에는 잘 익혀진 스테이크가 김을 모락모락 내면서 먹어달라는 듯이 손짓하고 있었다. 노란 레몬이라! 혹시 저거...사람들 심리를 이용한거? 레몬은 신맛을 내니까 보기만 해도 침샘이 자극해서 침이 고이게 만들어 먹기 싫었던 음식도 먹을 수 있게 하는 상술인가? 잠시 헛생각을 하고 있던 난 머리를 흔들며 냅킨을 다리에 펼쳐 놓고 왼손에는 포크를, 오른손엔 나이프를 들고 중무장한 채 스테이크를 뚫어지게 쳐다보았다. 공격개시를 알리는 듯이 블랑슈 녀석이 테이블로 뛰어올랐고, 그와 동시에 내 포크는 스테이크를 쿡 찔렀고, 확인 사살을 하듯 나이프로 도막을 내며 갈색으로 빛이 나는 물에 폭 담갔다가 꺼내서 입안으로 가져가 꼭꼭 씹어서 침과 함께 목구멍으로 넘겨버렸다. 이 모든 사항을 간단명료하게 말하자만 포크로 스테이크를 찍고, 나이프로 잘라서 브라운 소리를 묻혀서 잘 먹었다는 말이다. “끄으윽~잘 먹었다. 