” “아닐세. 그냥 그리디아양이 하는 것을 보고....” ” “아닐세. 그냥 그리디아양이 하는 것을 보고....” 내게 먹을 것을 직접 주는 리디를 보고, 또 부인을 생각하는 듯한 말을 할 것 같아서 얼른 말을 다른 곳으로 바꾸었다. 국왕 폐하께서 아버님께 하사한 영지라네. 그땐 황량하기만 했던 저택이었는데. ” 우째 말만 하면 부인이 이야기가 튀어나오려고 하는지. ” 우째 말만 하면 부인이 이야기가 튀어나오려고 하는지.. ” 우째 말만 하면 부인이 이야기가 튀어나오려고 하는지... ” 우째 말만 하면 부인이 이야기가 튀어나오려고 하는지.... ” 우째 말만 하면 부인이 이야기가 튀어나오려고 하는지..... ” 우째 말만 하면 부인이 이야기가 튀어나오려고 하는지..... “그럼 이곳을 벗어난 적이 없는 거야?” 내가 어렸을 때 전 국왕 폐하께서 승하 하셨을 때 의무적으로 에어라이에 가봤지. 그리고 요즘에도 가끔씩 수도로 올라가서 한 해 동안 일어난 일과 걷어 들인 세금징수와 그 외에 대한 일을 하고 오지. 어쩌다가 귀족 회의에도 나가고. 어쩌다가 귀족 회의에도 나가고.. 어쩌다가 귀족 회의에도 나가고... 어쩌다가 귀족 회의에도 나가고.... 어쩌다가 귀족 회의에도 나가고....” 귀족이란 할일이 드럽게 없는 줄 알았더니만 이것저것 신경 쓸 일이 많은지 하루 반나절을 이야기해도 모자랄 것 같았다. 어쩌다가 귀족 회의에도 나가고....” 귀족이란 할일이 드럽게 없는 줄 알았더니만 이것저것 신경 쓸 일이 많은지 하루 반나절을 이야기해도 모자랄 것 같았다. 다른 귀족들을 보면 놀고 먹고 하기에 바쁠 것 같았는데, 귀족이라는 직급에 따르는 일이 엄청났다. 어쩌다가 귀족 회의에도 나가고....” 귀족이란 할일이 드럽게 없는 줄 알았더니만 이것저것 신경 쓸 일이 많은지 하루 반나절을 이야기해도 모자랄 것 같았다. 다른 귀족들을 보면 놀고 먹고 하기에 바쁠 것 같았는데, 귀족이라는 직급에 따르는 일이 엄청났다. 거저 놀고먹는 것이 아니라는 것을 확신한 난 아직도 다물어지지 않는 입술에서 술술 말을 하는 쥴리앙에게 약간의 째림을 주었다. 