다음 목적지로 가자. ” 쬐금 쉬자 오빠가 벌떡 일어나서 의자에 앉아있는 이 아니라 리디의 다리를 베고 누워있는 내 손을 잡아당겨서 일으켰다. “알았어! 알았으니까 잡아당기지 마. 팔 떨어질 것 같잖아! ” “그 정도로 팔이 떨어지면 세상 모든 여자는 팔이 없겠다. ” 나를 놀리는 오빠의 말을 듣고 어떻게 요리를 해야 할까 고민을 했지만 모두가 앞으로 걸어갔으므로 졸래졸래 따라가는 수밖에 없었다. “여기에서 조금만 가면 동상이 있는 곳에 가게 되는데 역대 황제부터 해서 개국 공신이랄지 훌륭한 업적을 남긴 일을 한 사람들을 볼 수 있지! 살아생전 똑같이 만들었으니까. ” 필라르의 설명을 들으며 공원이 끝나는 곳에 다다랐을 때 시컴시컴한 것이 보였다. “모두 청동으로 만들어서....... ” 시부렁시부렁 말하는 필라르의 설명을 다 듣다가는 머리가 아플 것 같아서 애써 외면을 하고 동상을 바라보았다. “동상의 앞에는 그 사람이 누구이며 업적들이 적혀있어. ” 블루의 말에 잘 생긴 동상을 보고 안내문 비스 무리한 것을 보았다. [내 이름은 비스마르 몰트 로 제국의 초대 황제이다. 많은 이들의 신임을 얻은 난...............(중략)...............제국을 세우게 되었다.] 이로써 쬐금 잘생긴 사람이 제국의 초대 황제라는 것을 알 수 있었다. “재미없어! 내가 이런걸 알아봤자 어디다가 써먹어? 시시해.” 쭈우욱 서있는 동상들을 슬쩍 보면서 안내문도 보고 하는 짓을 반복하다가 맨 마지막에 있는 동상 앞에서 돌땡이가 된 것처럼 굳어버렸다. “설마, 설마하니 아니겠지? 아닐 거야. 하하하~그렇고 말고.” 믿기지 않은 현실을 믿지 않으려고 발버둥치려고 할 때 뒤에서 누군가 다가왔다. “누구하고 닮았네? 누굴까? 누구였지? 누구....혹시?” 블루도 믿기지 않은 듯이 굳어버렸다. “뭔데 그렇게 서 있는 거야?” 아직도 저 쪽에서 천천히 구경하는 두 여인네와 그 두 여인네를 안내하는 한 남자를 뺀 나머지 두 남자가 다가오자 나와 블루가 동상을 손으로 가리켰다. “동상인데 뭐가 잘못되었다고....엥?” “내가 보기에는 분명히.....미스티 너는 어떻게 생각하냐?” 오빠와 가브가 내 의견을 물어오자 손을 내리고 잠시 동안 머리를 식히고 말했다. “닮긴 닮았지, 근데 너무 많이 닮았어가 아니라 진짜 그 놈(?)이 잖아! ” 마침내 동상을 보는 것만으로 만족하지 않은 난 안내문을 보고 결론을 내렸다. “어째서 그가 있는 거지? ” “나도 모르니까 글씨 보면 되잖아. ” 그 안내문에는 이렇게 적혀있었다. [내 이름은 그라시엘 아르마나 라고 하며 제국의 후작에 봉해져 있다. 원래는 귀족이 아닌 암살 길드의 두목으로 어떤 사람을 암살하라는 의뢰를 받고 내가 직접 일을 하기 위해 나갔다. 처음엔 그저 귀족인줄 알았지만 암살하기 직전에 그 분이 황제라는 것을 알게 되었다. 비록 암살 길드의 두목으로 있다 하지만 난 제국 민으로 있으므로 황제를 암살하라는 의뢰를 무시했다. 그 결과 길드는 의뢰인의 보복 조취에 의해 드러나게 되었고 많은 이들에게 쫓기게 되었다. 하지만 황제는 그런 나를 거두어 주었다. 그리고 내란의 주동 인물을 척살함에 후작으로 봉해졌지만 영지는 받지 않았다. 단지 영지에서 걷어지는 세금을 제국 민들에게 나눠지기만을 바랄 뿐이다. 황제의 목숨을 살려준 댓가로 난 길드에서 탈퇴해서 잠시나마 귀족의 생활을 하고 여행을 떠났다.] 방대한 양의 내용을 듣고 난 조금 이해를 하게 되었다. 처음 카를 일행과 부딪혔을 때 내보인 제국 인증서와 암살 길드내의 카리스 등을 빼올 때도 간단하게 한 것을 보면 충분히 가능성이 있었기 때문이다. “역시나 그 놈이었군! 숨길게 따로 있지. 나한테 말을 안 해줬단 말이지? 넌 다음에 만나면 반 죽었어. ” 사악한 웃음을 짓고는 다시 한번 동상을 쳐다보았다. 살아생전의 모습을 그대로 만들었다고 하던데 정말인지 똑같았다. 무표정한 녀석! 조금만 미소를 지었다면 여자들이 열쇠 들고 줄을 섰을 텐데. “그나저나 놀라운데! 내가 보기에는 그라시엘은 드래곤이 아닌데도 우째 하는 것마다 드래곤이 유희 다니는 것처럼 하지? ” 당연한거 아니겠냐? 그 놈은 신인데, 그놈은 신으로써 유희를 다니는 것이니까 그렇지. 그렇다면 나도 유희라고 할 수 있나? “그냥 그러려니 해.” 오빠의 말에 이렇게 대꾸하고 어느덧 우리 쪽으로 온 필라르와 두 여인네가 보였다. “뭐가 잘못됐어? 왜 그라시엘님의 동상만 보고 있어? 물론 그라시엘님이 잘생겨서 미스티가 보고 있는 것은 이해하는데 너희들까지 보기에는 좀 그렇지 않아? ” 쓰잘떼기 없는 말을 해서 또 다시 블루에게 뒤통수를 살짝 어루만져 주었지만 전처럼 기절까지는 하지 않았다. 이제는 필라르 녀석의 뒷통수를 만져주는 손에 강도까지 조절할 정도로 달인이 된 듯 하다. “그라시엘님은 우리 제국 내에서 모르면 간첩으로 오해 받는다고. 얼마나 유명한데, 그러니까 한 10년 전이었지(으악~카옌 왕국에서 여까지 오는데 3년이 지난거야?)!! 내가 어렸을 때라 정확하게 기억을 하지 못했지만 정말로 멋있는 분이었어. 마법을 할 때마다 빛이 난다고 해야 할까? ” 회상에 잠김 듯한 필라르는 멍하니 동상만 보고 있었다. “니 나이가 몇 살인데 그래? ” 아직 정신을 차리지 못한 필라르에게 내가 질문을 하자 라엘에 대한 생각만 하고 있는 듯 아무렇지도 않게 나이를 발설했다. “23살!” 이라고 말하고 자신도 놀란 듯이 나를 쳐다보았다. “내가 방금 뭐라고 했지? ” 그런 필라르를 보며 어깨를 으쓱 하며 말했다. “23살....!” “호오~필라르 나이가 23살 이란 말이야? 난 25살인데 그럼 내가 형인가? 