“자아~언제나 마찬가지지만 여관이나 먼저 찾아. 난 쉬고 싶단 말이야~” “자아~언제나 마찬가지지만 여관이나 먼저 찾아. 난 쉬고 싶단 말이야~” 그 말에 일행들은 두리번거렸다. 마침 내 눈에 커다란 집이 눈에 띄었다. “저기 있어.” “저기 있어.” 내가 바라보고 있던 집을 가브가 손으로 가리켰다. “따샤! 나도 봤어. 자~~모두 저 여관으로 진격~~” “따샤! 나도 봤어. 자~~모두 저 여관으로 진격~~” 사람이 많이 돌아다니는 관계로 우리는 서행을 하며 겨우 당도할 수 있었다. 말은 점원에게 맡겨두고 안으로 들어갔다. 생각했던 대로 화려함의 극치를 보여주고 있었다. “특실로 2인실 방 3개 주세요.” “특실로 2인실 방 3개 주세요.” 꼬리 달린 도마뱀이 세 마리나 있는 관계로 돈을 펑펑 씀. “특실로 2인실 방 3개 주세요.” 꼬리 달린 도마뱀이 세 마리나 있는 관계로 돈을 펑펑 씀. 물론 그중 푸런 드래곤은(그리디아) 땡전 한 푼 없음. 그 말을 하자 주인인 것 같은 인간은 입이 헤~벌어졌다. “저 소년을 따라 가십시오. 그리고 이건 방 열쇠입니다. 식사는 아무 때나 되니 걱정하지 마십시오.” “저 소년을 따라 가십시오. 그리고 이건 방 열쇠입니다. 식사는 아무 때나 되니 걱정하지 마십시오.” 주인의 말을 들으며 흰색으로 쫙 빼입은 소년을 따라 올라갔다. 소년은 우리가 묵을 방을 가르쳐주고 아래로 내려갔다. “자! 이건 우리꺼 두개는 알아서 해.” “자! 이건 우리꺼 두개는 알아서 해.” 열쇠를 던져주며 리디와 같이 문을 열고 안으로 들어갔다. “우와~~저 이런데는 처음 와 봐요.” “우와~~저 이런데는 처음 와 봐요.” 화려함으로 도배를 한 방을 보고 리디는 탄성을 질렀다. 그러나 난 이런 방들은 많이 봐 온 관계로 욕실을 찾아서 먼저 씻었다. 물기를 닦고 나오자 리디는 여전히 방안을 둘러보고 있었다. “리디야, 이제 그만 보고 씻지 않으련~난 더러운 건 딱 싫은데.” “리디야, 이제 그만 보고 씻지 않으련~난 더러운 건 딱 싫은데.” 말을 듣고는 리디는 구경하는 것을 멈추고 재빨리 욕실로 들어가 버렸다. 