” 짧은 그 말에 웃고 있던 황제는 얼굴 근육이 약간 굳어진듯했다. ” 짧은 그 말에 웃고 있던 황제는 얼굴 근육이 약간 굳어진듯했다. “넌 이 나라의 법을 모르느냐? 여행을 다니면서 반려를 찾아라 는 소리를! 왜 아직도 찾지 못하였느냐?” ” 기가 죽어서 겨우 말한 필라르는 얼굴을 들어 황제의 얼굴을 살펴보았다. 그렇지 않으면 당장에 널 쫒아내겠다 라고 말하면 좋아할 것이니 다시는 황궁 밖을 나가지 못하게 하겠다. ” 황제의 말에 사색이 된 필라르는 나와 리디를 쳐다보았다. ” 황제의 말에 사색이 된 필라르는 나와 리디를 쳐다보았다. 황제의 뒷통수 때리는 말에 잠시 얼이 나가있었지만 곧 나도 정신을 차리고는 녀석을 향해 주먹을 쥔 손을 살짝 아무도 안보이게 내밀자 그것을 본 필라르는 한숨을 쉬며 리디를 보다가 다시 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 황제에게 말했다. 전 그런 건 절대로 못합니다. ” 반려를 맞아들이지 않으면 다시는 여행을 가지 못한다는 것을 알고 있지만 어찌할 수 없어서 포기를 하는 필라르와 황제를 번갈아 가며 보았다. ” 반려를 맞아들이지 않으면 다시는 여행을 가지 못한다는 것을 알고 있지만 어찌할 수 없어서 포기를 하는 필라르와 황제를 번갈아 가며 보았다. 필라르의 얼굴은 거의 죽을상이었고, 황제의 싱글벙글거리던 얼굴엔 미소가 사라지고 얼굴이 약간 붉어진 것을 보니 조금 화가 난 듯 하다. 골라라. ” 기가 빵빵하게 들어있는 목소리를 들으며 필라르는 다시금 우리에게 시선을 주었다. ” 기가 빵빵하게 들어있는 목소리를 들으며 필라르는 다시금 우리에게 시선을 주었다. 자신을 구해달라는 얼굴을 하면서. ” 기가 빵빵하게 들어있는 목소리를 들으며 필라르는 다시금 우리에게 시선을 주었다. 자신을 구해달라는 얼굴을 하면서.. ” 기가 빵빵하게 들어있는 목소리를 들으며 필라르는 다시금 우리에게 시선을 주었다. 자신을 구해달라는 얼굴을 하면서... ” 기가 빵빵하게 들어있는 목소리를 들으며 필라르는 다시금 우리에게 시선을 주었다. 자신을 구해달라는 얼굴을 하면서.... 필라르의 말대로 저흰 사랑하는 사이가 아닌 친구 관계입니다. 