“그래요. 네 사실입니다. 로드의 앞에서 맹세 할 수 있습니다.” 어,어찌 저런 말을 서슴없이 내뱉을 수가, 아들을 잘못 키운 거야! “그러니까 정말로 저런 하찮은 인간을 지켜주겠다고 약속을, 그것도 용언으로 했단 말이더냐? 정령 니가 미치지 않고서야 그럴 일을, 어이가 없구나.” 어이가 없어! 어이가~그럴 수는 없는 거다. 저런 인간 여자애 때문에 내 아들이 파멸의 길로 들어설 것 같아서 머릿속이 복잡하였다. 거짓을 고하지 않는다라! 그래 넌 드래곤이니까 거짓말은 하지 않지. “왜 하필이면 저런 별로 특별나게 하지 못할 것 같은 물론 마법을 쬐금 한다마는 이쁘지도 않은 저 인간에게 용언으로 약속을 했다는 말을 믿으라는 소리냐?” 난 저런 인간 때문에 내 혈육이 죽어가는 것을 보고 싶지 않았다. 예전에 나의 어머니가 그랬듯이! “루나는 지금 얼굴을 가리고 있지만 엄마가 보면 같은 여자라도 충분히 반할 정도입니다. 그리고 마법도 마법이지만 검술 또한 이미 소드 마스터의 경지에 오른 여인입니다.” 그걸 지금 말이라고 하냐? 난 지금 그게 문제가 아닌...소드 마스터? 저렇게 허약하게 생긴 여자아이가 소드 마스터에? 믿을 수 없어! 믿을 수 없어. 그리고 저 그린 일족의 말도 믿을 수 없어~저거 진짜 드래곤 맞아? 어쩜 인간한테 저런 말을 할 수가 있느냐고! 사랑하는 사이도 아니면서!! 인간 여자아이도 그린 일족의 말에 닭살이 돋는지 두 손으로 팔을 부비다가 끝내는 허락을 해버리고 폴리모프를 했는데!! 이럴수가~ “끼야야약~~귀여워라!!” 이제껏 드래곤이 폴리모프한 모습을 보기도 하고 인간 세계의 미남 미녀란 것들을 많이 봐왔지만 이번엔 특별했다. 블랙 드래곤보다 더 깊이가 있는 검은 머리카락하며 속을 알 수 없을 정도로 맑고 투명하면서도 음영이 드리워져있는 녹안! 그리고 대리석을 깍아 놓은 것보다 더 하얗고 잡티하나 없는 얼굴에 갸름한 곡선 시원스레 뻗은 오똑한 코에 적당한 아미! 버들가지 같은 눈썹, 바람만 불면 하늘하늘 춤을 출정도로 긴 속눈썹하며 둥그스름한 이마~내 이상형이었다. 그래서 드래곤의 체통이고 나발이고 소녀를 끌어 안아 버렸다. 앞으로 헤츨링을 낳으면 이런 여자애였으면 하는 소망이 있었는데 그 소망이 이루어진 듯 하였다. 왜냐구?? “귀여워라!! 이쁘다...예뻐!! 내 딸 해라.” 꼭 배 아파 알을 낳으라는 법은 없다. 양녀도 가능하다는 말이다. 비록 인간이라 그 수명이 짧지만 마법사에 소드 마스터니까 보통 인간들보다는 약간이나마 젊음을 유지하면서 더 살수 있으니까! 이젠 루나라고 했던가? 루나는 내 딸이닷. 루나가 부정을 한다고 해도 내 딸이야. 용언으로 말하라고 하면 할 수 있어. 이 광경을 바라보고 있는 녀석들이 헛바람을 들이키면서 뒤로 넘어갔지만 난 루나를 안은 팔을 풀지 않았다. 얼마나 조그맣고 귀여운데~ “안돼요.” 아니 또 왜 아들놈이 태클을 걸어오는 거야? 앤 내거니까(?) 뺏길 수 없어! “왜?” “그게 말이 된다고 생각하세요? 어떻게 인간인 루나를 자식으로 삼을 수 있단 말입니까? 그것도 아들이 좋아하는 여인인데.” 조,좋아하는 여인이라!! 그래! 좋아하니까 용언으로 약속을 했겠지. 그렇담 꼭 여인으로 좋아해서 지켜주라는 법은 없잖아? 점점 난 사악의 구렁텅이로 빠져들어 갔다. “그랬니? 그럼 더 잘됐구나. 난 또 아들이 루나를 싫어하면 어쩌나 했는데, 좋아하니 동생으로써 좋아할 수 있겠구나. 어차피 지켜주기로 했으면 가족으로 지켜주는 것이 훨씬 좋다고 생각하는 데 말이다.” 아들도 내 말빨에 걸려 넘어가고 말았다. “이봐요! 당사자인 나를 빼고 둘이서 뭐하는 짓이에요? 여기서 확실하게 말하는데 전 누구의 딸이 된다는 생각도 없었고 또 누구의 동생이 될 생각은 전혀 없었단 말이예요. 그러니까 아까 한말은 그냥.........” 초롱초롱 반짝이는 눈으로 상큼하고도 묘하게 박력있게 말하는 루나는 역시나 귀여웠다. 그래서 꼬옥 안고는 부비부비를 하였다. 살에 닿는 촉감도 너무 부드러웠다. 그리고 인간이라서 그런지 특유의 따스함도 가지고 있었다. “이런! 말하는 것을 보니 엄마가 없나보구나? 엄마가 있었다면 그런 말은 하지 않았을 텐데....” 더 짙게 드리워진 음영으로 맑은 녹색의 눈이 어두워져만 갔다. “엄마란 내게 필요 없는 존재, 잊혀져버린 존재, 그로인해 기쁨과 슬픔의 감정을 낭비는 금물, 이제 됐나요?” 아,아니 어떻게 저런 말을... 아무리 자신을 버린 엄마여도 인간이라면 으레 엄마라는 존재를 찾으러 여행을 다니면서까지 그 존재를 확인하려 한다. 근데 루나의 입에서 나온 단어는 내 생각을 뒤엎어 버렸다. 얼마나 많은 상처를 받았으면 애가 저렇게 되어버렸을꼬!! 슬며시 입 꼬리를 올리면서 웃는데 너무 슬프게 웃고 있었다. “이럴 줄 알았다니까! 모정을 모르고 자랐구나? 그러니까 이제부터 내가 엄마 해준다니까! 어이구~우리 이쁜 루나~~이제 엄마라고 해보렴?” 슬프게 미소 짓는 루나가 안 되어 보여서 아무 말도 하지 않고 그저 안아주었다. 그랬더니 내 품안에서 작은 흐느낌 소리가 들리더니 나중에는 큰 소리로 울었다. 자신의 한을 다 씻어내려는 듯이! “흐,흐흐흑...다시는 안 울려고, 했는데...어어어엉....이런 것은 싫어...아아아앙......모두의 기억에서 지워져 버렸어. 그래서...어어어엉....다시는, 정을 주고...허어엉...상처받는 짓은 하지 ..않으려고...했는데.....아아아아아앙” 지워졌다니? 그런 있을 수 없는 일이, 그렇다면 루나는 아주 어릴 적에 부모와 생이별하고 성장한 상태에서 만났는데 그들이 기억을 하지 못했나? 