그러니 훈련을 해서 나라에 공을 세워. 그러니 훈련을 해서 나라에 공을 세워.” 존대와 하대를 적절히 섞어 하는 말에 레이크의 표정이 풀렸다. 그러니 훈련을 해서 나라에 공을 세워.” 존대와 하대를 적절히 섞어 하는 말에 레이크의 표정이 풀렸다. 여자 뒷꽁무니 따라 다니면서 훈련을 게을리 하고 있다는 소문은 이미 다른 기사들로부터 들었기 때문에 여자 이야기를 꺼낸 것이다. 그러니 훈련을 해서 나라에 공을 세워.” 존대와 하대를 적절히 섞어 하는 말에 레이크의 표정이 풀렸다. 여자 뒷꽁무니 따라 다니면서 훈련을 게을리 하고 있다는 소문은 이미 다른 기사들로부터 들었기 때문에 여자 이야기를 꺼낸 것이다. 다른 이들은 거의 결혼을 했지만 레이크만은 노총각 신세를 못 면해서 기사들에게 놀림감 신세가 되어 훌륭한 사람이 되면 여자들이 줄을 잇는다는 어디서나 흔히 할 수 있는 이야기에 마음이 풀리는 것으로 보아 평소에 그것이 스트레스로 작용했나 보다. ” 스트레칭을 끝낸 다음에 검을 휘두르며 훈련을 하였다. 그렇게 하면 돼!” 내게 받는 마지막 훈련인지 그들은 모른 채 열심히 하고 있었다. 그렇게 하면 돼!” 내게 받는 마지막 훈련인지 그들은 모른 채 열심히 하고 있었다. 그때 훈련장 안으로 누군가가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다. 그렇게 하면 돼!” 내게 받는 마지막 훈련인지 그들은 모른 채 열심히 하고 있었다. 그때 훈련장 안으로 누군가가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다. “마노 그래니온 단장님, 미노스 베스티아 단장니이이임~” 그렇게 하면 돼!” 내게 받는 마지막 훈련인지 그들은 모른 채 열심히 하고 있었다. 그때 훈련장 안으로 누군가가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다. “마노 그래니온 단장님, 미노스 베스티아 단장니이이임~” 왕의 근위대의 한 기사인 것 같은 인간이 가쁜 숨을 몰아쉬며 잠시 동안 뜸을 들이고 있을 때 나도 잠시 쉬기 위해 미리 마련해둔 의자에 털썩 앉고는 물을 마시며 귀를 열고 뛰어온 기사의 말을 경청하고 있었다. ” 예전부터 안면이 있는 사이인 것 같이 단장들이 말을 툭 까놓고 말하는 그들을 바라보며 하늘을 한번 쳐다보고는 다시 물을 한 모금 마셨다가 내 뿜을 뻔 하였다. ” 예전부터 안면이 있는 사이인 것 같이 단장들이 말을 툭 까놓고 말하는 그들을 바라보며 하늘을 한번 쳐다보고는 다시 물을 한 모금 마셨다가 내 뿜을 뻔 하였다. “저,저기 그,그러니깐!” 