’ ‘구해주자 마자 자신하고 결혼해 달라고 하는 놈이 어디있냐? 계속 상대방의 주위를 맴돌면서 자신을 각인 시킨 다음에 청혼하는 거지. ’ ‘그랬어? 하지만 난 여행을 끝마치면 어차피 환계로 갈거니까 문제 없잖아! 그러니까 더 이상 이 일로 왈가왈부 하지 마. ’ 내 말에 꿀먹은 벙어리가 된 라엘은 그저 나와 가브의 뒤쪽에서 천천히 따라 왔다. 아래층으로 내려가자 훌륭한 아침 식사가 차려져 있었다. “오옷! 좋았어! 빨리 먹고 산책 해야지.” 하며 엄청난 스피드로 입 속에다 들이 붓기 시작 하였다. 다른 사람들이 수저를 들고 스프를 떠먹고 있을때 나는 벌써 다 먹고 포크와 나이프를 내려놓고 있었다. “음식이 좀 느끼하군. 이럴땐 고추장에다 비벼먹으면 끝내주는데! 그건 그렇고, 카리스, 후리오,세이 훈련은 계속하고 있겠지? 만약 빼 먹으면 죽음이다.” 자기 할말만 하고는 돌아서는 나를 보는 똘만이들의 이마엔 식은 땀이 주루룩 흘렀다. 내가 식당을 나가자 가브가 그 뒤를 따라 갔고, 그런 엘프를 라엘은 그저 보기만 했다. 그러다가 어언 한달이란 세월이 흘렀다. (그동안 많은 일이 일어났지만 작가의 상상력 부족으로 땜빵하고 넘어가기로 한다. 간단하게 말해서 근위대를 뺀 나머지 색깔을 지닌 기사단들이 훈련하는데 가서 한번씩 뺑이 돌리고, 고난위도의 훈련(?)을 시켰으며 명상하는 법등 다양한 것을 가르쳐주었다. 훗. . 기사단을 뺑이 돌릴땐 어느것도 눈에 들어오지 않았다. 나중에는 나머지 단장녀석들에게도 해줄려고 했는데. . . 알아서 다 튀어버리니. . . 입맛만 다시고,,, ) 오늘도 난 간단하게 아침을 먹고 산책을 하고 있었다. 밖으로 나온 나는 왕실 정원을 돌아다니며 이 꽃, 저 꽃을 바라보며 말했다. “산속에 있는 야생화란 야생화는 죄다 옮겨 심어 놓았군. 식물이란 자고로 지신의 자리에 있어야 더욱더 영롱한 빛을 내는데....하지만 뭐 이것도 나쁘지는 않군” 걸어가다가 바위에 걸터앉아 하늘만 쳐다보고 있었다. 그때 인기척이 느껴져 고개를 돌려 앞을 쳐다보았다. “에엥! 가브, 식사는 다 한거야? 왜 이렇게 빨리 나온거야? 혹시 화장실 찾으려고...” “아니! 난 그냥 사면이 벽으로 막힌곳은 싫으니까!” “아하! 엘프는 자연 친화적이라 그런곳은 싫어하나 보지? 하지만 여기 있을 동안에는 참아야 해.” 그 말을 끝으로 나는 다시 고개를 돌려 다른 곳을 쳐다 보았다. “가브! 왜 그렇게 멀뚱멀뚱 서있는거야? 혹시 나 한테 할 말이라도 있는거야?” “그건 아니지만! 그냥.” “가브 이제보니 너 나이가 몇 살이야?” “243살” 가브의 나이를 들은 나는 무언가를 계속 생각하다가 갑자기 입을 열었다. “이야! 많이도 먹었구나! 하지만 뭐 하이 엘프족이니 앞으로 살 날은 몇천년은 남았군.” 그런 나를 벙쩌있는 표정으로 바라보며 물었다. “루나, 어떻게 내가 하이 엘프족인지 알았지?” 다음 순간 내가 한 말에 가브리엘은 비틀거렸다. “그건 말이지. 그냥 찍어본거야! 이상하게도 내가 찍으면 백발백중으로 잘 맞거든?” 내가 해야할 말을 다 한 나는 가브를 세워둔채 발길 닿는곳으로 걸어갔다. 한참을 가다보니 장난아니게 커다란 나무를 볼 수 있었다. 만화에서나 나옴직한 버섯모양으로 늘어진 가지와 늘씬하게 잘 빠진 한 마디로 말해서 끝내 주었다. 나는 약간 따가운 햇빛을 피해 나무 밑으로 걸어갔다. 시원한 그늘과 바람이 나의 이마를 스쳐지나가자 왠지모를 그리움이 느껴지며 털썩 주저앉으며 나중에는 땅위로 튀어 나온 나무 뿌리를 베게삼아 추욱 늘어지며 그 자리에서 잠이 들었다. 그때 한쪽 공간이 일그러지면서 붉은 머리의 청년이 모습을 드러냈다. 그리고는 잠자는 한 인간의 곁에 가서 앉으며 혼자말을 중얼거렸다. “이런! 지금까지 사람들과 어울려다녀서 혼자가 될 때까지 기다렸는데 잠이 들어버렸을 줄이야! 이러면 못 물어보잖아?” 붉은 머리의 청년 즉 가르시미르 백작은 한숨을 짓고는 루나의 얼굴만 바라보았다. 처음 볼때는 그저 미녀라고만 생각했는데 이상하게도 보면 볼수록 루나에게 계속 끌리는 자신을 보며 이러면 않된다고 다짐을 했건만 눈이 다른 곳으로 돌아가지 않았다. 점점 루나의 자태에 빠져든 가르시미르는 얼굴에 흘러내린 검은 머리를 치워주었다. 그런데도 루나는 잠에서 깨지 안고 계속 자기만 했다. 가짜로 잠이 들었으면 심장 고동소리에 기복이 있었을 텐데, 여전히 고른 숨을 쉬는 루나를 바라보며 가르시미르는 피식 웃었다. “이런! 내가 지금 무슨짓을 한 거지? 한 순간에 정신이 빠져나가 버리다니! 이제껏 많은 유희를 해봤지만 이런 경우는 난생 처음이군!” 자신도 믿겨지지 안는다는 식으로 말하고는 여전히 루나에게 시선을 떨어뜨리지 안았다. 오후의 햇살이 더욱더 기승을 부릴 쯤에 나는 눈을 게슴츠레 뜨며 손으로 눈을 비비고 두 손을 위로 쭉 피며 “아우! 잘잤다. 힘도 없는데 그냥 이대로 더 잘까?” 하며 다시 눕는 나를 매우 어이가 없다는 식으로 쳐다보던 가르시미르는 잠이 들면 물어보지 못하기에 손을 뻗어 자는 것을 방해하며 말했다. “후작! 잠깐 저와 이야기 할수 있습니까?” 그말에 나는 소리가 난 쪽으로 누운채 고개만 돌렸다. “어라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠 일이야?” 매우 궁금하다는 시선으로 가르시미르를 쳐다보자 그는 헛 기침을 하며 말했다. “흠흠! 사실은 여쭈어 볼것이 있어서 이렇게 왔습니다.” “그게 뭔데?” 나의 질문에 가르시미르는 주위를 둘러보고 고개를 숙여 최대한 작게 말했다. “전번에 적들이 파티장으로 난입을 하였을때...” 말을 하는 그를 쳐다보며 나는 지겹다는 식으로 말했다. “백작! 서론 빼고, 본론으로 가.” 