이것 역시 마법사답지 않은 괴력이었다. 위로 끌어 당겨진 난 클레어씨의 앞쪽에 자리를 잡고 앉았다. “어디로 가시는지요. 제가 바래다 드리죠.” “어디로 가시는지요. 제가 바래다 드리죠.” 듣던 중 반가운 말에 난 씽긋 미소를 날리며 입을 열었다. “샤프란 여관으로 가주세요.” “샤프란 여관으로 가주세요.” 그 말에 클레어씨는 깜둥이의 배를 살짝 발로 치자 깜둥이는 천천히 정문이 있는 쪽으로 달렸고, 나중엔 가속이 붙었는지 머리가 휘날렸다. 언제나 느끼는 거지만 이럴 땐 오토바이를 타는 듯한 느낌이 들었다. 언제나 느끼는 거지만 이럴 땐 오토바이를 타는 듯한 느낌이 들었다. 시원한 바람이 내 머리칼을 훑고 지나갈 때마다 뭔지 모를 쾌감이 들었다. 오빠아아아~달려~~빠라빠라빠라밤~~ 예전에 한참 유행했었던 유머도 생각이 나구. 오빠아아아~달려~~빠라빠라빠라밤~~ 예전에 한참 유행했었던 유머도 생각이 나구. 정문에 다다르자 X자로 교차되었던 삼지창이 열리자 깜둥이는 가속을 붙여서 마을 쪽으로 달렸다. “무섭지 않나요?” “무섭지 않나요?” “무섭지 않은데요. 이런 일은 여행자에겐 흔히 있는 일이니깐 요.” “무섭지 않나요?” “무섭지 않은데요. 이런 일은 여행자에겐 흔히 있는 일이니깐 요.” 내가 보통 속빈, 골빈 레이디들처럼 아양과 내숭이나 떨면서 ‘아이~무서워~’하면서 자신의 가슴팍에 묻히면서 눈물을 찔끔찔끔 흘리며 말해야 하는데 그러지 않아서 클레어씨가 물어본 것 같았다. “후훗~그렇군요.” “후훗~그렇군요.” 잠깐 동안의 대화를 하는 사이에 깜둥이는 마을 안으로 진입했고, 그와 동시에 속력을 늦추었다. “이제 저 모퉁이만 돌면 됩니다.” “이제 저 모퉁이만 돌면 됩니다.” 거의 다 왔으니 걱정하지 말라는 식으로 말하고 있지만 난 이미 오래전부터 걱정을 하고 있었다. 일행들의 잔소리=죽음 이라는 공식이 내 머릿속에 새겨져 있기 때문이다. 클레어씨의 말대로 모퉁이를 돌자 샤프란 이라는 간판을 내걸고 있는 여관이 보였다. 감정이 복 받혀서 여관 간판보고 눈물 흘릴 뻔했다. 