아무런 기척도 내지 않던 녀석의 사검은 벌써 소녀의 얼굴로 향해 뻗어갔고, 소녀는 살짝 피했지만 얼굴에 혈흔이 남게 되었다. 자신의 공격이 성공으로 돌아가자 기쁨의 미소를 짓던 녀석의 얼굴은 곧 일그러졌다. 소녀의 어깨위에 올려져 있던 애완동물 녀석이 혈흔을 보자 으르렁거리면서 뛰어나왔기 때문이다. 하지만 이게 다면 올리버 녀석은 그 애완동물을 한번에 죽여 버릴 수 있겠지만 그 하얀 동물은 몸집이 점점 커지면서 웬만한 사람보다 커지면서 올리버를 향해 마력탄을 쏘았고, 덤으로 우리까지 피해야만 하는 상황을 가져왔다 다행히 마력탄을 보고 피한 우린 아무런 부상을 입지 않았지만 여관 한 구석에서는 바람이 솔솔 불어왔다. “블랑슈 멈춰!” 그래도 주인의 말엔 순하게 들었지만 여전히 올리버를 쏘아보고 있었다. 잠깐. . . . . 주인의 명에 절대적이면서 주인에게 해가 가해지면 폭주를 하면서 몸집이 커지고 눈이 붉어지는 동물은 내가 알고 있는 지식 내엔 없는데. . . . . 혹 몬스터중이라면 모를까! 몬스터도 저 정도 하는 녀석은. . . 헉! “마수의 왕인 레기야크?” 이제야 감을 잡을 수 있었다. 주인과 같이 있을 땐 온순하고 자그맣던 동물이 폭주하는 것! 레기야크밖에 없었다. “어째서 마계에 살고 있는 생물이 이곳에 있는 거지?” 마계에 살고 있는 것이 왜 이곳에 있는 거지? 또 누굴 해치우려고. . . . . 이미 난 부모님들이 돌아가셨다. 바로 마계에 살고 있는 녀석들 때문에! 단순한 동물인줄 알았던 것이 나중엔 아버지 어머니를 갈가리 찢는 것을 내 눈으로 목격하고 만 것이다. 그리고 또 다시 날 공격하려는 것을 어떤 마법사가 날 구해줬다. 단 한번에 그 동물을 죽이고 나서 그분께서는 그 동물이 마계에서도 사납기로 유명한 쿠우루 라는 것이라 말해주었다. 강력한 마법을 구사하신 그 분께서는 왜 이 녀석이 마계에서 빠져나올 수 있는지 모르겠다고 말을 해주고는 찢겨진 부모님의 시신을 수습하여 묻어주셨다. 그때까지 울지 못하던 난 부모님의 무덤이 생기고 난 후에 맘 놓고 울 수 있었다. 그런 날 그분께서는 거둬주시고 마법을 가르쳐주며 사회생활에 필요한 모든 것을 가르쳐주시다가 어느 순간에 사라져버리셨다. 그때의 검은 머리칼과 검은 눈동자를 지닌 내 스승이자 부모이신 분은 다시는 볼 수 없었다. 단지 그분이 남긴 이 마법만이 내 삶에 유일한 것이었다. 괜히 저 레기야크 때문에 안 좋은 기억이 떠오르자 난 기분이 약간 나빠졌다. 그리고는 저 레기야크와 그 주인인 소녀를 바라보았다. “나도 몰라. 난 상인한테 이 녀석을 산 것 밖에 없어.” 그렇다면 어째서 저 성질 사나운 레기야크가 소녀를 주인으로 받아들였는지 이해가지 않았지만 소녀가 쓰다듬어 주자 붉어진 눈이 다시 원래대로 돌아와서는 소녀를 향해 부비적거렸 다. “그런가? 놀랍군. 저 녀석이 레기야크일 줄은 꿈에도 생각을 못했는데. 안됐군. 올리버. 행운을 비네! 레기야크의 주인을 해한 것은 인간이든 드래곤이든 죽어도 물고 늘어지거든. 그리고 아까 쓴 힘은 본 힘의 10분의 1도 돼지 않는 거야.” 어차피 이 모든 일은 올리버가 벌인 일이니 그녀석이 해결을 해야만 한다. 그게 길드의 철칙중 하나! 레기야크덕분에 부모님을 잃은 슬픈 일과 스승님을 만난 기쁜 일이 동시에 교차하였다. “블랑슈 원래대로 돌아와라. 이건 내가 해결할 문제다.” 자신의 레기야크를 이용하지 않고 손수 힘으로 제압하려는 소녀에게 애도의 뜻을 표하려고 했더니만 그럴 필요가 없었다. 빠른 스피드로 돌파하면서 사검을 간단하게 피하더니만 올리버를 제압한 것이다. 그리고 올리비아의 화살을 한손으로 잡아채고는 검기를 날려서 활을 부셔버리는 동시에 올리버에게 혈흔을 남겨주는 솜씨는 일류급이었다. 검기를 날리는 장면을 본 패트릭 녀석은 눈이 초롱초롱 해지면서 소녀를 보았다. 나중에 들어본 결과 검기를 만드는 것은 소드 마스터라면 다 할 수 있지만 검기를 만들어서 날리는 것은 소드 마스터중에서도 상급에 위치한다는 것이다. 더구나 저 어린나이에. . . 대단한 성취력 이었다. “이젠 날 가도록 해주겠나? 내가 무지 피곤해서 말이야.” =============================================================================저장한번에 녀석들을 제압하는 모습을 보고 소녀의 실력을 알고는 손을 내밀었더니 아무 말도 안하고 가만히 쳐다보았다. “그렇게 멀뚱멀뚱 쳐다만 볼 건가?” 내가 이렇게까지 말을 했지만 소녀는 여전히 올리버에게 검을 겨누고 날 바라보았다. 만약에 날 해할 짓을 하면 이 녀석을 가만두지 않을 것처럼. “화해의 악수.” 화해란 내 인생에 없는 단어였지만 소녀로 하여금 그 말이 나왔고 녀석들은 놀란 듯이 멍해져 있는 듯 하였다. 그러자 소녀는 작은 손을 내밀어 내 손을 붙잡았다. 소녀의 손에 있던 따스한 온기가 내 손을 타고 얼어붙어 있는 심장을 약간이나마 녹여주는 듯 훈훈하였다. “화해! 됐지?” 잠깐 손을 잡았지만 그 따스함은 내 심장을 계속 어루만져 주었다. 완전히 내 얼어붙어 있는 심장을 녹일 수는 없었지만 그로인해 점점 녹아지고 있었다. 화해란 단어를 말한 소녀의 눈을 바라보자 복잡 미묘한 감정이 교차되고 있는 듯 혼란스러웠지만 그 혼란스러운 눈 안쪽엔 슬픔이란 감정이 관망하는 듯 하였다. 화해의 악수를 한 소녀는 레기야크를 안았는데 레기야크는 여전히 무서운 집념을 보여주며 올리버를 싸늘하게 째려보았다. 한번 자신의 주인에게서 피를 냈으니 이미 각인이 되어 있으므로 녀석은 평생 올리버를 잊지 않을 것이다. “그럼 난 이만 가보지.” 자신의 말만 하고 뒤도 안돌아 보고 소녀는 그대로 나가버렸다. 심지어는 이름도 가르쳐주지 않고 말이다. 하지만 그 소녀는 모를 것이다. 나와 악수를 함과 동시에 길드원의 마스터가 되었다는 것을. . . . 그리고 녀석들도 소녀의 실력을 보고 가타부타 말이 없었다. 길드원의 철칙 중엔 총 마스터가 먼저 악수를 건네면 그 사람은 그 다음부터 경계가 없는 길드 마스터가 된다는 것이다. 