“전 보석 산을 가지고 싶어요!” 계속 싱글벙글거리던 아저씨와 부인은 내 소원에 한순간에 웃음꽃이 사라져버렸다. “그,그건 너무 어렵군! 다른 건 없어?” 언제는 무조건 들어준다고 했으면서 하는 눈빛으로 바라보자 딴청만 피우는 남편을 미소 지으며 쳐다보는 부인의 얼굴을 보고 절대로 악한 인간이 아니라는 판단이 선 나는 살짝 미소 지었다. “정말로 이뤄졌으면 하는 것이 있어요! 그건...두 분께서 행복하게 사는 거예요!” 의외의 말에 그들은 아방한 얼굴을 하고 바라보았다. “소원이 그거야?” 믿을 수 없다는 얼굴을 한 그들에게 난 머리를 살짝 끄덕였다. 설마하니 내가 에메랄드가 주렁주렁 걸린 나무나 사파이어가 자갈처럼 깔린 강물, 진주가 아름답게 빛나는 하얀 백사장을 달라고 할까! 난 엄연히 청렴한 생활을 사는 바른생활 신이란 말이야. 물론 그 말을 누가 믿어 줄지는 의문이지만. “미스티양은 욕심이 너무 없네요! 그 말대로 행복하게 살게요!” 깨소금이 진득하게 뿌려지는 상황이 되자 약간 질투가 난 나는 장난이라도 치려고 했는데 아쉽게도 다른 사람들의 등장으로 그만둬야만 하였다. “신의 축복을 받은 부부 군요!” “어머나~정말이에요!” 식당 안에는 세 명의 인물밖에 없었는데 시간이 흘러가지 많은 인간들이 한꺼번에 들이닥쳐서 피터 아저씨와 가렛 부인을 보며 축복의 말을 하자 이사람 저 사람 인사를 받느라 정신이 없어진 그들의 곁을 살짝 떠나서 원래의 자리로 되돌아갔다. “니들 언제 왔냐?” 텅 비어야 할 아니 블랑슈 혼자 테이블 위에서 구르고 다녀야 할 상황이 벌어져야 정상이었지만 정작 테이블을 차지하고 있던 블랑슈는 아래로 내려와 개밥의 도토리 신세가 되었으며 블랑슈의 자리를 다른 이들이 차지하고 있었다. “온지 얼마 안됐어! 근데 어제 우리가 그렇게 많이 마셨나? 마신 기억이 없는데 곯아떨어지다니....” “저도 그렇게 생각하고 있어요! 저도 분명히 생각이 나지 않는데 일어나보니 아침이더군요. 꼭 신의 농간 같아요!” 블루와 리디의 말을 들으며 난 식은땀을 한 방울 떨치고 자리에 앉았다. 이 모든 게 다 내가 만들어 놓은 상황이니까. 입이 열개라도 할말이 없었다. 그들이 내가 잠을 재웠다고. . . 그리고 어젯밤에 있었던 기억의 일부분을 손댔다는 것은 모를 테니까. 미안한 마음에 난 추욱 늘어지면서 묵묵히 애꿎은 스테이크만 나이프로 작살내서 블랑슈의 접시에 덜어주었다. “언제쯤 코에다르 왕국에 도착할 수 있는 거야? 오늘이 이틀째잖아.” 분위기가 점점 다운되어가고 있다는 것을 느낀 난 급히 말을 다른 방향으로 바꿔서 했다. 그래야 이 묵직한 분위기 속에서 빨리 탈출을 할 수 있으니 말이다. 그런다고 저 녀석들이 내 뜻대로 움직일 리 없지만 우선 질문을 받았으니까 대답을 해야겠지. “점심 전에 도착할 것 같아! 근데 진짜 정말로 다시 생각해보면 안 될까?” 여전히 가기 싫어하는 블루의 말을 차와 같이 마셔버렸다. 코에다르 왕국에 가서 블루와 그 실버드래곤이 만나는 것을 보고 싶단 말씀이야. 절대로 여행경로를 바꿀 리는 만무하지. 실버드래곤이 우리를 보고 나올지 안나올지 모르겠지만 호기심이 동하면 나올 것이다. 드래곤들은 호기심 하나는 신 저리 가라 할 정도니. “그렇다면 아침을 먹고 짐정리를 해야겠네요?” 당연한 것을 묻는 리디에게 간단하게 끄덕여 준 다음에 차를 원샷한 다음 식당을 나가서 갑판위에 서서 아침 햇살에 내 자신을 맡겼다. 따뜻하고 푸근한 엄마의 품 같았다. 엄마. . . . 엄마. . . . 하하하 내가 너무 감상적이 되어버렸나봐! 그래도 엄마가 보고 싶어! 태양과 눈싸움이라도 하듯이 똑바로 쳐다보았다. 붉게 타오르는 태양은 날 안아주던 레드 드래곤 미르나이. . . . . 엄마 같았다. 인간이었을 적에도 엄마는 있었지만 그냥 날 돌봐주는 사람이라는 느낌밖에 들지 않았다. 집이 가난해서 엄마와 아빠는 돈을 벌러 다니셨고, 오빠와 난 나이차이가 났기에 언제나 학교에서 돌아오면 텅 빈 집만이 날 반겨주었다. 그 어떤 따스한 느낌이 없는 어둠에 둘러싸인 집. . . . 어렸을 적에는 해가 지기 시작하는 저녁 무렵이 되면 으레 밖으로 뛰쳐나왔다. 벽으로 둘러싸인 집은 어둠이 빨리 밀려왔기에 차라리 밖이 더 밝았다. 그러다가 어둠에 익숙해져버린 난 밖으로 뛰쳐나오는 일은 하지 않았다. 죽을 둥 살 둥 돈을 벌어서 햇볕이 잘 드는 집을 지었지만 왠지 내겐 부자연스러웠다. 그래서 항상 다른 곳에 있다가 늦게 집에 들어간 적이 많았다. 활달해 보인 내 성격도 내가 만들어낸 가짜의 일부였다. 나도 내 자신의 성격이 어떤지 확실하게 알지 못하니. “너 해 하고 원수 졌냐? 조금만 더 봤다가 뚫어지겠다.” 점점 침울해져만 가던 난 블루의 한 마디에 퍼뜩 깨어나게 되었다. 정말이지 요즘 들어 너무 감상적이 되어버렸다. 이런 내가 본래의 모습인가? “뭔 상관?” 짧게 대답을 하고 여전히 붉은 태양을 바라보았다. 모든 것을 태워버릴 것 같은 태양을 보고 있으면 내 기억 속에 남아 있는 흔적마저 태워줄 것 같았다. 철저하게 각인된 흔적마저 말이다. “아까부터 계속 보니까 안색이 안 좋아 지던데 무슨 생각하고 있었던 거야?” 언제 왔는지 날 자세히도 관찰한 블루의 말에 난 아무 생각 없이 한마디 던지고 선실로 내려갔다. “내가 저 태양을 언제까지 볼 수 있을까? 하고 생각한 거야.” 벙쩌있는 블루를 내버려 둔 채 자동문이라도 되는 듯이 선실문 앞에 서자 알아서 열린 문을 지나서 방안으로 들어갔다. 선실에 들어서자마자 나를 반기는 녹색 머리를 길게 기른 그리디아. 어찌 보면 리디도 나보다 더 슬플 텐데 그 슬픔을 오히려 기쁨으로 승화를 시키는 것 같다. 그래봤자 기쁨 속에 감추어진 슬픔이 진득하게 묻어나왔지만……. 나를 자신의 엄마 대신으로 보는 눈빛에 난 피식 웃었다. “얼마나 기다린 줄 아세요? 발자국 소리를 듣고 이렇게 문을 열어보니 루나님일 줄이야~~” 