“그건 비밀이야!” 라이너의 질문에 간단하게 대답하며 루즈를 끌고 마굿간을 나왔다. 마굿간에서 일행들이 있는곳까지는 약간의 거리가 있었기에 가는 동안 라이너네 집과 정원을 한번씩 훑어 보았다. 한가로운 분위기를 자아내는 길을 가고 있자니 한곳에 정착해 살고 싶은 생각이 간절했지만 아직 난 가보지 못한곳이 많이 있으므로 그런 생각을 떨쳐버렸다. 하지만 두 대륙을 다 여행하고 나면 나도 한곳에 정착할것이다. 환계가 아닌 인간계에서 일생을 보낼것이다. 물론 카스와 그 외의 신들이 반대를 할테지만 내 고집을 꺽지는 못할것이다. “무슨 생각을 그렇게 하는거야?” 내 팔을 툭치며 깨우는 라이너의 말에 난 그냥 씨익 웃어 주었다. “세르아한테 안부 전해줘. 인사 못하고 간다고.” 전에 카바야사 백작에게 끌려간 후로는 얼굴 한번 보지도 못했다. 아마도 백작가에서 세르아에게 금족령을 내려서 호시탐탐 감시하고 있을게 안봐도 뻔했다. 그래도 바르미르에 와서 사귄 친구인데 이렇게 작별의 인사 한마디 없이 가기엔 마음 한구석이 캥겨서 세르아에게 안부를 전해달라고 한것이다. 내가 직접 백작가를 찾아가서 말을 해도 되지만 세르아에게 붙잡힐 확률이 99.9% 일것이기에 가지 않은 것이다. 괜히 눈물이 글썽거리는 토끼 눈으로 날 보며 가지 말라고 붙잡을 것 같았기 때문이다. “알았어. 세르아에게 전해줄게, 아니 직접 가서 말해줄게.” “고마워.” 라이너도 내 심정을 이해하는지 씁쓸한 미소를 지은채 승낙 해줬다. 그런 라이너의 얼굴을 보고 나도 쓴웃음을 지으며 시선을 돌려버렸다. 계속 보면 정들어서 이곳을 떠나지 못할 것 같았기 때문이다. 시선을 돌린 그곳에선 초록 나뭇잎에 아직 남아 있는 이슬들이 막 동이 터오는 햇살에 반짝이면서 마지막 빛을 발하며 흔적조차 남기지 않은채 서서히 사라져버렸다. 이슬들이 사라지는 광경을 보고있다가 어느덧 내 발길은 일행들이 보이는 곳까지 다달았다. 나의 유일한 일행들은 이미 준비가 완료됐는지 후작가의 사람들하고 작별의 인사를 하고 있었다. “루나~왜 이렇게 늦은 거야?” 블루의 말에 그저 피식 웃고는 루즈를 데리고 그들에게 가까이 다가가서 사람들과 작별의 인사를 나눴다. 인사를 한 다음 루즈의 등위로 올라간 난 한번 씨익 웃어주고는 뒤도 안돌아 보고 저택밖을 향해 뛰었다. 그런데 왠지 이렇게 가기엔 뭔가 섭섭하다는 생각이 듬과 동시에 대뇌와는 상관없이 입이 나불대기 시작했다. “볼크라인 아저씨~토끼 같은 자식들 잘 키우세요~~” 정문을 나서며 큰소리로 말하자 그 곳의 사람들은 웃으며 어쩔 줄을 몰라 했고 심지어는 후작까지 손으로 입을 막고 얼굴을 붉혔다. “그럼 제국으로 출바아알~” 앞장을 서서 바르실미르 왕국의 수도를 나서며 힘차게 말을 몰았다. * * * * * * * “루나양과 일행분들이 가니까 저택이 허전하네요.” “그러게 말이오. 이럴 줄 알았으면 딸이라도 낳는 건데.” 후작 부부는 어깨를 나란히 하며 담소를 나누고는 썰렁해진 저택 안으로 들어왔다. “아스펠, 라이너 너희들은 뭘 그렇게 생각하고 있는 거냐?” 쇼파에 앉아서 심각하게 고민을 하고 있는 아들을 바라보며 후작 부인이 묻자 아스펠이 천천히 입을 열었다. “정말로 본명이 루나가 맞을까요?” 뜬금없는 소리에 후작 부부는 어리둥절해서 아들들을 쳐다보았다. “사실은 제가 좀 전에 루나하고 이야기를 나누다가 루나의 말을 보게 되었습니다.” 후작은 라이너의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 그 어떤 잡털도 허용하지 않은 붉은 털로 전신을 감싸고 있는 흔히 볼 수 없는 명마였기에..... “루나의 말에는 카옌 왕국의 문장이 새겨져 있었습니다.” 라이너의 말에 방안에 있던 인물들은 아무 말도 하지 못하고 라이너의 입만 바라보았다. “카옌 왕국의 문장이 귀에 조그맣게 새겨져 있더군요. 그건 곧 왕실의 말이라는 뜻입니다. 누가 함부로 국왕 소유의 말을 타고 다닐 수 있을까요?” 아들의 말에 후작 부인이 입을 열었다. “국왕의 직계 혈족이나 아니면 국가에 헌신한 사람이라면 선물로 받을 수 있겠지. 혹시?” 그제서야 감이 잡히는지 안에 있는 사람들은 숨넘어가는 소리를 질렀다. “그렇다면 루나양이 바로 카옌 왕국의 후작이란 말이더냐? 아니 며칠 전 카옌 왕국에서 후작의 작위를 올렸다고 연락이 들어왔으니 공작이란 말이더냐?” 후작의 말에 라이너는 아무 말도 하지 않고 가만히 서있었다. “하지만 어클리어스 후작 아니 공작은 머리가 검은색이며 녹색의 눈을 지닌 천상의 아름다움을 가진 소녀라고 소문이 나있지 않았니?” 후작 부인은 아직도 믿겨지지 않는다는 듯이 조금전에 떠나간 루나를 떠올리며 아스펠을 바라보았다. “어머님! 공작은 마법을 할 수 있으니 모습쯤은 얼마든지 바꿀 수 있습니다.” “맞습니다. 그리고 몬스터 토벌 작전을 할 때에도 아무 감정이 배여 있지 않은채 바라보는 눈빛, 게다가 귀족마저 압도하는 기운......” 곰곰이 들어본 결과 아스펠과 라이너의 말이 맞는 듯 했다. “그러나 공작은 두 명의 남자와 여행을 하고 있다고 들었다. 그중에 한명은 엘프라고 했다. 그런데 루나양의 일행은 인원이 많았을 뿐만 아니라 엘프는 보지 못했다. 더구나 어머니와 오빠까지 있지 않더냐?” 후작의 말을 들어보니 그 말도 맞는 듯했다. 그래서 저택안의 사람들은 갈팡질팡 하면서 결론을 내리지 못했다. 심증은 있지만 결정적인 물증이 없었기 때문이다. 비록 말에 카옌 왕국의 문장이 새겨져 있고, 이름이 루나 라고 하더라도 꼭 그 말을 타고 다니는 소녀가 루나 어클리어스라는 법은 없었다. 왕국의 문장이 새겨진 말을 타고 다니는 자들은 왕국와 깊은 관련이 있는 사람들이거나 아니면 그 사람들의 혈족이면 가능하기 때문이다. 