그들이 그러고 있을 때 나는 조심스럽게 선실로 내려와서 옷을 갈아입으려는 순간 예의도 없는 따식이 따순이들이 우르르 몰려들었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [109 회] 글쓴이: 페이즈 2002-12-24 2213 6 한밤에 울려 퍼지는 세레나데 - 4 “어떻게 우리한테 상의도 없이.....” 좀 전에 내가 한 이벤트가 못마땅한지 블루는 눈을 샐쭉하게 뜨고 물었다. “시끄러! 좀 전에 눈도 안 깜빡거리고 바라본 놈이!” 나의 공격에 블루는 일순 말이 없어졌다. 하프를 연주할 때부터 결혼식이 끝나는 그 순간까지 블루와 오빠, 가브, 리디는 눈도 껌뻑이지도 않고 아무 말도 하지 못한 채 내가 시키는 대로 따라서 하기만 했다. 그래놓고는 지금 따지고 드는 저 더러운 성격은 또 무어란 말인가! “미스티님~너무너무 멋있었어요!” 나의 광신도인 리디는 치마를 입고 있는 날 유심히 바라보면서 영원히 이 모습을 각인시키려는 듯이 나를 중심으로 한바퀴 돌고 있었다. 블랑슈 녀석도 지금의 내 모습이 좋은지 나쁜지 깽깽거리지도 않고 나만 멍하게 바라보고 있었다. 그리고는 입술 주변에 허옇고 투명한 것이 한방울 툭 떨어졌다. 저거 혹시 침이겠지? 어이없는 난 블랑슈의 머리를 한대 콕 박아 준 다음에 손수건으로 입을 닦아주며 째려보자 녀석도 자신의 추태를 느꼈는지 내 어깨로 올라와서는 잘못을 빌려는 듯 내 얼굴에 부비부비를 했다. “그건 그렇고, 한 가지만 묻자. 어떻게 환계의 주신 카스프록시아님을 아는 거지?” “아? 그거? 내가 왜 모르겠어. 지난 5년 동안 같이 살.....흠흠! 5년 전에 한 고서를 발견하게 되었는데 그곳에 써있더군! 그래서 난 카스프록시아님의 열렬한 신자가(?) 되기로 했어! 뭐가 잘못됐어? 오빠?” 무의식적으로 그동안 내가 카스와 5년 동안 동고동락을 하면서 같이 살았다는 말을 할뻔 하다가 블랑슈가 혀로 볼을 핥는 바람에 정신이 번쩍 들어서 대충 말을 얼버무렸다. 가슴이 철렁한 사건이다. 괜히 결혼식때 카스를 들먹여서 내가 마음고생을 해야 하다니. . . 그것도 그렇고 어찌보면 미르오빠도 한 예리함을 가지고 있어서 위험인물로 찍히기 일보직전이었다. 다른 녀석들은 그것에 대해 한마디도 꺼내지 않고 있는데 물어보다니 기억력이 무지 좋은가 보다. “그,그랬니? 난 또 뭐라고~~하하하~그럼 그렇지! 내 동생이 어떻게 카스프록시아님을 잘 알겠어? 그분은 로드도 함부로 만날 수도 없는데.” 겨우 믿어주는 말에 난 한시름을 놓을 수 있었다. 가슴을 천천히 내려쓸면서 안도의 한숨을 쉬고는 침대에 걸터앉았다. 그리고는 이제 옷 갈아입게 밖으로 나가려는 말을 할 쯤! 똑 똑 똑 세 번의 노크 소리가 들렸다. “누구세요?” 이 선실의 절반을 쓰고 있는 리디가 나를 대신하여 물었다. “캬리프 입니다. 옆방에 갔더니 아무도 안 계셔서 혹시나 하고 와봤습니다.” 누구누구와는 달리 예의바르게 말하고는 안에서 문을 여는 것을 허락할 때까지 기다리는지 문고리를 잡고 돌리는 소리가 들리지 않았다. “들어오세요!” 방주인의 허락도 받지 않고 말한 가브를 쏘아봤지만 ‘돈은 니가 안냈잖아?’ 라는 시선이 비쳐졌기에 아무 말 안하고 가만히 앉아 있었다. 치사한 엘프 같으니라고! 자기도 돈은 이제껏 한번도 안냈으면서 생색내기는……. 넌 엘프도 아니야. 속으로 가브를 열심히 씹어서 자근자근 밟고 있을 때 선실의 문이 점점 열리면서 캬리프 씨가 완전히 보였다. 그쪽에서도 우리가 완전히 보이자 미소를 지으면서 안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다. “아! 여기에 모두 계셨군요? 이제 내일이면 헤어지게 되는데 이별의 파티라도 하려고 이렇게 준비하고 왔습니다.” 문을 열고 방안으로 들어선 캬리프의 손에는 이것저것 많이 들려있었다. 레드 와인과 안주가~~ “우린 생각도 못했는데 고마워요!” 레드 와인과 안주를 빨리 다가가서 받는 나를 일행들이 의미심장하게 쳐다봤지만 모두 무시하고 테이블에 하나씩 조심스럽게 내려놓았다. “그럼 자리에 앉을까요?” 의자가 부족해서 옆방에 가서 모두 끌어 모아 여섯 명이 앉을 수 있도록 한 다음 블루가 코르크 마개를 딴 다음 글라스에 각자 담아줬다. 여기서 내 글라스에 와인을 따르기를 멈칫하는 블루를 보고 싸늘하게 웃어주자 알아서 따라줬다. 애완동물 주제에 자기도 와인을 마셔보고 싶은지 자꾸 남은 와인이 들어있는 병을 건들이고 있는 블랑슈에게는 구운 고기를 입에 물려주자 알아서 조용해졌다. “그럼 새로운 모험을 위해 건배!” 기분 좋게 말하고 글라스를 위로 올리자 다섯 개의 글라스가 한꺼번에 위로 올라왔다. 그리고 글라스를 부딪치며 붉은빛 와인을 입에 넣으려고 한 찰나에 한 엘프가 글라스를 바닥에 떨어뜨려서 멈출 수밖에 없었다. 투명한 와인글라스는 레드 와인 때문에 붉게 물들어 바닥에 산산이 부서져서 도저히 재생 불가능하게 보였다. “왜 그래요? 뭐가 잘못됐나요?” 와인글라스를 바닥에 떨어뜨리고는 그거 떨어뜨렸다고 혼나기라도 한두 안색이 푸르스름하게 변한 캬리프를 보며 블루가 동족상잔이라도 하려는지 조심스럽게 물었다. 하지만 캬리프는 부들부들 떨면서 어느 한곳을 바라보았다. 어느 한곳? ‘아이씨~왜 날 보는 거야? 내 얼굴에 뭐 묻었나?’ 나를 뚫어지게 쳐다보는 그를 나로 뚫어지게 쳐다보았다. 약간의 시간이 흐르자 캬리프의 오른손을 들어 검지로 날 가리켰다. 정확하게 말하면 내 손목을 가리켰다. ‘허거걱~~이제껏 긴 소매 옷을 입어서 가렸는데, 저 놈들이 쳐들어오는 바람에. . . 어쩌지?’ 이제껏 긴 소매 옷을 입어서 신경 쓰고 있지 않다가 피터 아저씨와 가렛의 결혼식 때문에 소매가 팔꿈치밖에 오지 않는 것을 입어서 손목에 있는 문장을 볼 수 있었던 것이다. 