‘놀러가셨다구? 날 빼놓고? 흑~미워할꺼얏!’ 미워해도 그 대상이 있어야 하는 법! 하지만 그 대상은 나타나지 않았다. “아무래도 기사들을 풀어서 찾도록 해야겠습니다.” 플라시도 후작은 그 말을 하며 미르나이님을 쳐다보았다. 내 생각이 어떠하냐고 하는 듯이! “그래주시면 감사하겠습니다.” 미르나이님도 진정으로 걱정되시는지 안절부절못하시다가 후작의 말에 눈동자가 흔들렸다. “그럼 볼크라인! 기사대를 출동......” 출동시키라는 말을 하려는 찰나에 누군가가 회의장으로 쓰이고 있는 로비의 문을 열고 들어왔다. 붉은 머리가 넘실거리는 그 분의 팔에는 보랏빛 아이리스가 가득 들려 있었고, 그 아이리스만큼이나 해맑은 미소를 짓고 계셔서 차마 뭐라고 꾸중을 내리지 못하는 미르나이님을 볼 수 있었다. “루나 어디 갔다 오는 거야?” 블루님이 질문을 했지만 루나님의 특유의 미소로 질문 공세를 막고 보랏빛 아이리스를 한 송이씩 안에 있는 사람들에게 선물이라고 주었다. “자아아~이건 엄마꺼, 오빠꺼, 리디꺼, 블루꺼.....” 아이리스가 다 사라지자 루나님은 뭐가 그리 만족스러운지 활짝 웃고 계셨다. “그나저나 루나양은 어디를 갔다 왔나?” 긴장이 풀린 후작의 말에 루나님이 하신 말씀은 가관이었다. “놀러요.” 짧은 말 한마디에 로비에 있던 인간들과 드래곤 그리고 엘프는 그대로 굳어버렸다. 나도 예외는 아니지만 말이다. “헤헤헤~혼자 갔다 오니 더 재미있던데요! 다음부턴 혼자 갈려고요.” 그,그런 말을 하시는 이유는.....그렇다면 나하고 같이 놀러갔을땐 재미가 없었나? 난 재미있었는데! 루나님의 말씀을 듣던 미르나이님이 벌떡 일어나며 내게 눈짓으로 신호를 보냈기에 나도 벌떡 일어나서 미르나이님과 각각 루나님의 팔을 하나씩 잡고 윗층으로 데리고 올라갔다. “그리디아! 넌 여기에 서서 다른 놈들의 침입에 방지해라!” 뭔가 중요한 말을 할 것 같이 미르나이님은 굳은 얼굴로 나에게 명령을 내렸다. 연장자의 명령엔 무조건 따라야 하는 젊은 드래곤으로써의 의무에 난 방문을 지키며 꿋꿋이 서있었다. “리디도 안으로 들어와라!” 약간의 시간이 흘렀을까? 마침 루나님의 말씀이 들려서 난 안으로 들어갔다. “루나님 왜 그러세요?” 루나님과 같이 계셨던 미르나이님의 모습은 찾을 수 없었다. 그렇다면 아까 생긴 마나의 파장으로 보아 공간 이동을 하신게 분명하다. 어리둥절한 모습으로 루나님을 가만히 바라보자 루나님은 처음 보는 목걸이를 풀어서 내 목에 걸어주셨다. “이,이게...뭐예요?” 목에 걸린 이 묵직한 무게감으로 미루어 보아 필시 목걸이였다. “보면 모르냐? 목걸이잖아. 목.걸.이!” 전 지금 그런 거 물어본 게 아니란 말입니다. 이 목걸이의 정체를 밝혀주세요. 설마하니 개목걸이는 아니겠죠? 하긴 개 목걸이가 은에다가 보석이 박혀져 있을리 만무하지만은..... “그 목걸이는 내가 놀다가 너 생각나서 특.별.히 사온거야! 리디한테는 보석류가 하나도 없잖아? 그래서 선물로 준거니까 잘 간직.....” 선물이라는 말에 난 기쁨에 들떠서 루나님이 말하고 있는 도중에 꼬옥 안아주었다. 중간에 말 끊기는걸 싫어하시는 루나님이지만 이번만은 봐주시리라 믿는다. “고마워요~정말로.” 눈물이 앞을 가려서 난 짧은 말을 하고 루나님 방 밖으로 뛰어서 내 방으로 직행했다. 창가에 위치한 침대에 앉아서 난 루나님이 걸어주신 목걸이를 풀어서 가만히 보았다. 아름답게 빛이 나고 있는 은에 내 머리칼 색과 똑같은 아름답게 세공이 된 에메랄드가 박혀있었다. 은과 에메랄드가 조화되어 있어서 척 보기에도 고급으로 보였다. 그런 귀중한 것을 루나님께서 내게 선물로 주신 것이다. 엄마에게 받은 이후로 처음으로 받은 선물이었다. 감격에 감격을 하며 난 눈물이 떨어지는걸 간신히 막으면서 이제는 검게 물들어 별들이 떠올라 있는 하늘을 올려다보았다. ‘리디~행복하게 잘 살고 있니?’ 하늘의 아름다운 별이 되어버린 엄마가 날 내려다보며 그렇게 말하는 것 처럼 머릿속이 울리는 듯 하였다. “네! 엄마, 전 행복하게 살아요. 그러니 안심하세요!” 별을 바라보며 말하자 그 별은 더 환하게 반짝이는 것 같았다. 하늘에서 시선을 거둔 난 루나님이 주신 목걸이에 온갖 마법을 심어놓았다. 절대로 잊어버리면 안 되니깐! 훗~미르나이님이 루나님의 방에 안 계신게 이해가 갔다. 필시 미르나이님도 루나님한테 선물을 받고 눈물이 나오는 것을 꼬옥 참고 공간 이동을 해버리신것 일거야! “그리디아 아가씨! 저녁 식사 시간입니다.” 라이너네 하인의 말에 난 침대에서 일어나 식당으로 향했다. 손으로 목걸이를 만지작거리면서........ * * * * * * * “그 동안 잘 있었니 루즈?” 카옌 왕국에서부터 계속 타온 말의 털을 쓰다듬으며 입을 열었다. 원래 나한테는 말이 없었는데 여행가기 전에 국왕이 선물로 말을 주었던 것이다. 왕실의 마굿간에 있던 말이라서 그런지 명마 중에서도 명마였다. 붉은색의 털이 전신을 쫘악 뒤덮은....삼국지에 나온 적토마와 비슷했다. 털 손질이 깔끔하게 되어서인지 붉은빛 윤기가 좌르르르 돌았다. 붉은 비단도 루즈옆에 가면 색이 바래 보일 정도로 멋진 놈이었다. “좋은 말을 가졌구나? 부러운데.” 라이너는 나와 말을 번갈아 보았다. “그치!그치! 선물로 받은 거야.” 루즈를 바라보며 갈기를 만져주자 기분이 좋은지 투레질을 했다. “누구한테 받았는데?” 말을 꼼꼼히 살피며 쓰다듬고 있을때 라이너가 내게 조심스레 물어보았다. 말옆에서 큰 소리를 치면 말이 놀라서 뒷발치기를 해서 뒤에 있는 녀석은 최하 눈탱이가 밤탱이 되고 최고 즉사할 가망성이 매우 높기 때문이다. 