“네! 많은 수의 인간들이 바스라 로 오고 있습니다.” “네! 많은 수의 인간들이 바스라 로 오고 있습니다.” 하고 사라진 바람의 정령!! 바스라성의 지원병인 것 같았다. 아니 확실히 지원병이었다. “잘 놀고 있는데 어떤 놈의 인간들이 지원병을 보낸 거야? 짜증나게 시리! 내가 바스라성만 무너뜨리고 곧장 수도를 공격하던지 해야지. 원~” “잘 놀고 있는데 어떤 놈의 인간들이 지원병을 보낸 거야? 짜증나게 시리! 내가 바스라성만 무너뜨리고 곧장 수도를 공격하던지 해야지. 원~” 많은 인간들이 들이닥치면 이 놈의 몬스터들은 금방 죽을 가망성이 높았기에 난 그들을 정신적으로 시달리게 아직 성에 도착하지 않은 그들에게 공격을 시켰다. 이것도 여전히 소모전이었다. 계속 싸웠다간 몬스터들이 다 전멸해버릴수 있으니깐! 근데 돌아오는 녀석들의 숫자는 점점 줄어들고 있었다. 그렇다면 그 지원병이 강하다는 소리? “하지만 아무리 지원병이 몰려도 나 레드 일족의 미르나이 앞에 무릎을 꿇게 만들 것이다. 뇨호호호호호~” 그렇다면 그 지원병이 강하다는 소리? “하지만 아무리 지원병이 몰려도 나 레드 일족의 미르나이 앞에 무릎을 꿇게 만들 것이다. 뇨호호호호호~” 레어에 앉아서 난 앞으로 어떻게 공격을 할 것인지 계획을 짜기 시작하였다. 그리고 그 계획의 결론은. 그리고 그 계획의 결론은. “일단 한번 크게 부딪혀보고 진짜 실력을 판가름 한 다음 다시 계획을 세우자.” 그리고 그 계획의 결론은. “일단 한번 크게 부딪혀보고 진짜 실력을 판가름 한 다음 다시 계획을 세우자.” 소모전이 아닌 대판 싸우자고 결론을 내린 난 몬스터들에게 명을 내렸다. 바스라 성을 공격하라고. 바스라 성을 공격하라고. 그리고 난 잠시 낮잠을 잤다. 인간들이 죽던지 몬스터들이 죽던지 나에겐 아무런 감흥도 불러일으키지 못하니까. 단지 나에겐 하나의 놀이 뿐이니까. 마나의 파장이 느껴져서 난 벌떡 일어났다. 그리고 몇몇의 실력 있는 녀석들이 왔다는 것을 느낄 수 있었다. 그 중에는 친근한 기운을 가진 놈도 있었다. 뭐라고 시부렁거리는 소리가 들렸지만 난 싸그리 무시하고, 흠흠! 목을 가다듬고 말했다. 