” 여행을 하는 동안 가브리엘이 늦잠 자는 꼴을 보지 못했다. ” 여행을 하는 동안 가브리엘이 늦잠 자는 꼴을 보지 못했다. 항상 일찍 일어나서 일행들을 깨우는 게 그 녀석의 몫이었던 것이다. ” 여행을 하는 동안 가브리엘이 늦잠 자는 꼴을 보지 못했다. 항상 일찍 일어나서 일행들을 깨우는 게 그 녀석의 몫이었던 것이다. 오랜만에 나도 일찍 일어나서 녀석들을 깨우려고 했더니만 실패하고 말았다. ” 다른 사람으로 하여금 호감을 일으킬 수 있도록 만드는 목소리에 난 피식 웃으며 설레설레 저었다. ” 다른 사람으로 하여금 호감을 일으킬 수 있도록 만드는 목소리에 난 피식 웃으며 설레설레 저었다. 그렇게 세 녀석들과 얘기를 나누고 있을 때 누군가가 방문을 박차고 들어왔다. 대체 어디로 간 거야?” 미르나이님에 의해 방문의 한쪽이 폭싹 가라앉아버렸다. ” 블루의 말에 미르나이님은 고개를 홱 돌리고 말했다. ” 블루의 말에 미르나이님은 고개를 홱 돌리고 말했다. 참고로 미르나이님은 항상 루나를 노리고 있는 듯한 블루를 못마땅하게 여기고 있었다. 이러저러해서. 이러저러해서.. 이러저러해서... 이러저러해서.... 이러저러해서..... 이거지. ” 긴 설명을 들은 우리는 루나가 머물고 있던 침실로 가보았다. ” 긴 설명을 들은 우리는 루나가 머물고 있던 침실로 가보았다. 아직까지 움크리며 자고 있어야 하는 루나의 모습은 보이지 않았다. ” 긴 설명을 들은 우리는 루나가 머물고 있던 침실로 가보았다. 아직까지 움크리며 자고 있어야 하는 루나의 모습은 보이지 않았다. 단지 어지럽혀진 침대 시트만이 무슨 일이 일어났다는것만을 유추 할 수 있게 해주었을 뿐이다. ” 울먹이면서 조심스럽게 물어보는 그리디아님의 말에 카인이 얼굴을 굳히고 말했다. 분명히! 여기엔 나와 엄마가 계시는데 왜 떠나리라 생각하느냐? 단지 어디 나간 거겠지. 