이 말은 사실 제가 먼저 해야 옳겠지만 일개 호위병의 대장인 제가 말을 올린다는 것은 무례를 범하기 때문에 도련님께 부탁을 드린 것입니다. 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고. 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.. 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고... 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.... 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고..... 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.....” 어니스의 말에 쥴리앙은 그 사실을 몰랐다는 듯이 어벙벙한 얼굴을 하고 있었다. 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.....” 어니스의 말에 쥴리앙은 그 사실을 몰랐다는 듯이 어벙벙한 얼굴을 하고 있었다. 자신의 수하의 가정 사에 너무 깊게 관여해도 안 되지만 이렇게 아무것도 모를 경우에도 좋지 않은 영향을 끼친다. 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.....” 어니스의 말에 쥴리앙은 그 사실을 몰랐다는 듯이 어벙벙한 얼굴을 하고 있었다. 자신의 수하의 가정 사에 너무 깊게 관여해도 안 되지만 이렇게 아무것도 모를 경우에도 좋지 않은 영향을 끼친다. 최소한 부하들이 어떻게 사는지 알아보고 적절하게 도움을 준다면 그에 대한 충성심은 더 올라가지만 그러지 못할 땐 부하들 사기만 떨어뜨리게 된다. 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.....” 어니스의 말에 쥴리앙은 그 사실을 몰랐다는 듯이 어벙벙한 얼굴을 하고 있었다. 자신의 수하의 가정 사에 너무 깊게 관여해도 안 되지만 이렇게 아무것도 모를 경우에도 좋지 않은 영향을 끼친다. 최소한 부하들이 어떻게 사는지 알아보고 적절하게 도움을 준다면 그에 대한 충성심은 더 올라가지만 그러지 못할 땐 부하들 사기만 떨어뜨리게 된다. 그런 중요한 사실을 깨닫지 못했던 쥴리앙은 아직도 멍하니 내 앞에서 허리를 숙이며 제발을 외치는 어니스를 바라보았다. 아까 일행 분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.....” 어니스의 말에 쥴리앙은 그 사실을 몰랐다는 듯이 어벙벙한 얼굴을 하고 있었다. 자신의 수하의 가정 사에 너무 깊게 관여해도 안 되지만 이렇게 아무것도 모를 경우에도 좋지 않은 영향을 끼친다. 최소한 부하들이 어떻게 사는지 알아보고 적절하게 도움을 준다면 그에 대한 충성심은 더 올라가지만 그러지 못할 땐 부하들 사기만 떨어뜨리게 된다. 그런 중요한 사실을 깨닫지 못했던 쥴리앙은 아직도 멍하니 내 앞에서 허리를 숙이며 제발을 외치는 어니스를 바라보았다. 여러 사람의 시선에도 불구하고 어니스는 내 앞에서 무릎이라도 꿇을 것처럼 몸이 점점 아래로 내려가고 있었으며 그에 따라 눈빛도 점점 진지해져만 갔다. 