그냥 잠시 이야기만 하고 온 거야. 그냥 잠시 이야기만 하고 온 거야.” 그 말에 오빤 안심한 듯한 얼굴을 하고는 쇼파에 앉았지만 가브는 그렇지 않은 듯이 날 미심쩍게 쳐다보았다. ” 한마디로 가브를 찍고, 가뿐하게 침대에 앉자 리디가 쪼르르 따라왔다. ” 반딱반딱 초롱초롱 빛나는 눈으로 물어보자 난 흠칫해서 시선을 돌려버렸다. 나 피곤해. 나 피곤해.” 잠시 리디의 시선이 오빠와 가브에게 꽂힐 때 침대에 대짜로 뻗어버렸다. 나 피곤해.” 잠시 리디의 시선이 오빠와 가브에게 꽂힐 때 침대에 대짜로 뻗어버렸다. 그래야 리디가 나한테 더 이상 물어보지 않기 때문이다. 나 피곤해.” 잠시 리디의 시선이 오빠와 가브에게 꽂힐 때 침대에 대짜로 뻗어버렸다. 그래야 리디가 나한테 더 이상 물어보지 않기 때문이다. 무수히 많은 시선들이 느껴졌지만 무시하고는 잠들었다. 나 피곤해.” 잠시 리디의 시선이 오빠와 가브에게 꽂힐 때 침대에 대짜로 뻗어버렸다. 그래야 리디가 나한테 더 이상 물어보지 않기 때문이다. 무수히 많은 시선들이 느껴졌지만 무시하고는 잠들었다. 누가 업어가도 모를 정도로! 근데 말이야. 나 피곤해.” 잠시 리디의 시선이 오빠와 가브에게 꽂힐 때 침대에 대짜로 뻗어버렸다. 그래야 리디가 나한테 더 이상 물어보지 않기 때문이다. 무수히 많은 시선들이 느껴졌지만 무시하고는 잠들었다. 누가 업어가도 모를 정도로! 근데 말이야. 아무 말도 하지 않고 그냥 나와도 되는 건가?” 새벽빛을 받으면서 우린 또다시 그곳을 떠나왔다. 오래 지내던 곳에서 드디어 벗어난 것이다. 하지만 떠난다는 말을 하지 않고 와서 뭔가 찝찌름하였다. “괜찮아. 네프티스 녀석은 우리가 떠날 줄 알고 있을 테니까.” “괜찮아. 네프티스 녀석은 우리가 떠날 줄 알고 있을 테니까.” 블루의 말에 어느 정도 안심이 된 난 동이 터오는 쪽을 바라보았다. 붉게 물든 태양은 지상위의 모든 것을 태워버릴 것 같이 이글이글거리면서 모습을 드러냈다. 차가운 바람만 불고 있을 때 한줄기의 햇볕에 다시금 따스함이 묻어남에 감사했다. 내게 이런 것들을 느낄 수 있도록 해준 녀석에게. 