” 절대로 훈련장의 담을 넘지 않던 내 이름이 경비병의 입에서 튀어나오자 놀랐다. 훈련을 받는 기사들과 단장님들! 그리고 황자와 몇몇 고위귀족들을 제외하고는 아무도 모르는 내 이름을 알고 부르니 놀랄 수밖에! 게다가 내 얼굴은 또 언제 팔렸단 말인가? “아! 그건 전번에 기사단들을 몰고 가는 분 중에 조그마한 여성분이 계셔서 나중에 기사님들에게 물어서 알고 있었습니다. ” 아무 사심 없이 순수한 웃음을 지으며 날 내려다보는 경비병을 향해 나도 활짝 웃어주었다. 역시 인기인들은 피곤하단 말씀이다. 나를 알아보는 한명의 사람을 위해 이미지 관리상 웃어 준 것이다. “그런데 이곳에는 어쩐 일인가요? ” 다시 물어보는 경비병의 말에 나도 이제는 마음 편히 말을 할 수 있게 되었다. 뭐 어차피 내 정체를 일부나마 알고 있는데 설마하니 못나가게 막지 않을 테니까. “그게 말 이예요! 나가서 놀려고요. ” “아.. 예! 그러셨군요. 원래 그 나이 때면 한곳에 오래 머물지 못하지요! 경비대장님께 허락을 받고 오겠습니다. ” 친절한 경비병은 경비 대장이 있는 곳으로 발을 옮겼고 나는 나 나름대로 경비병의 뒤를 천천히 따라갔다. 이곳에 계속 있어봤자 심심하니까 경비병의 뒤를 쫓아간 것이다. 걸음을 옮김과 함께 저 멀리 있던 황궁으로 통하는 정문이 가까워졌고, 경비병의 모습도 점점 크게 보였다. 은색의 갑옷을 입은 남자에게 사정이야기를 하는 경비병의 모습을 보니 지금 열심히 나에 대해 설명을 함과 동시에 사정이야기를 하는 듯 했다. 천천히 다가오는 내 모습을 쓰윽 쳐다보던 경비대장은 나에게 헐레벌떡 뛰어오며 머리를 숙였다. “어, 얼래? 왜 그러세요? ” 기사가 그것도 내가 모르는 기사가 머리를 숙이다니 말도 안 된다. 기사가 머리를 숙이는 자는 바로 자신에게 믿음을 주는 주군 앞이 아니고서는 절대로 머리를 숙이지 않는다. 머리를 숙이는 것은 곧 바로 앞에 있는 이에게 목숨을 허락하는 거나 마찬가지였기 때문이다. “미스티님의 존명은 이미 황궁 안에 파다하게 퍼졌습니다. 그리고 부족한 제 동생 아렌을 가르쳐주시는 분인데 제가 무언들 못하겠습니까. ” 내 이름이 훈련장 담 밖을 넘어서 황궁 안에 널리 퍼진 것은 고사하고 뒷말에 놀랄 수밖에 없었다. 아렌이 동생이라니 그럼 경비대장은 아렌의 형이란 말인가? 그 은근슬쩍 능글이 아렌의 형이라면 그 형에 그 아우라는 말에 맞게 능글거려야겠지만 아렌의 형은 전혀 그렇지 않았다. 자신이 맡은 일에 최선을 다하며 황제의 명에 따르겠다는 굳은 신념이 담긴 눈동자에는 추호의 빈틈도 없었다. “아! 아렌의 형님이셨군요! 만나서 반가워요. ” 웃음으로 받아넘기며 하는 말에 아렌의 형은 잘 웃지 않은지 어색하디 어색한 미소를 지었다. “그나저나 황궁을 나가시겠다면서요? 왜 그런지 말씀해주시겠습니까? ” 어라? 분명히 경비병이 말했을 텐데 다시 묻는 심보는 또 뭔지? “나들이 좀 하려고요! ” 짤막한 내 대답을 아렌의 형은 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. “미스티님이 나가신다. 문을 열어라. ” 그 한마디에 절대로 열릴 것 같지 않던 육중한 문이 스르르 열렸다. “아! 고마워요! 그럼 제가 좀 바쁜 일이 있어서 이만 실례할게요. ” 아렌 형의 손을 마주잡고 고맙다는 말을 남기고는 활짝 열려진 문 밖으로 나갔다. 그리고는 나만의 계획을 실행시키기 위해 많은 인파들을 헤치며 길치와 방향치의 설움을 극복이라도 한 듯이 열심히 움직였다. 반나절을 돌아다니다가 겨우 황궁으로 오게 된 나는 다른 일행들의 질문에 아무 대답도 하지 않은 채 침대위로 다이빙을 했다. 피곤한 몸이었지만 마음만은 전혀 피곤하지 않았다. 아니 오히려 무지 기뻤다. “내일을 위하여~~우헤헤헤헤~” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [99 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-23 2707 6 결혼식과 불꽃놀이?? - 4 “너 옷 잘못 입었냐? 그게 뭐야?” 고풍스러움을 자아내는 백색의 옷자락에는 금실과 은실로 수가 놓여졌으며 팔락팔락 바람에 나부기는 청색 망토는 시원스러움을 더해주는 아주 편안한 옷이었다. 그리고 아주아주 발이 편한 가죽으로 만들어진 백색 부츠 형식의 신발을 신고는 걸음을 똑바로 옮기며 재잘재잘 거리는 새들의 소리를 듣다가 나를 본 블루의 질문에 간단하게 대답해 주었다. “뭐가 뭐냐? 척 보면 모르냐? 옷이잖아? 특별히 주문한 옷!” 싸가지가 바가지로 없는 말을 해대는 블루의 입을 막았다. 덤으로 블루와 비슷한 질문이 들어오지 않도록 성심성의껏 덧붙여서 말까지 해주었다. “왜 이런 옷으로 입었냐고 물으신다면 단연코 편하기 때문이라고 말해주지! 너도 치마한번 입어봐! 거기다가 하이힐까지 신으면 기분 죽여줄걸? 그래서 이렇게 입은 거니까 잔말하지 마. 한번만 더 말하면 나 혼자 확 튀어버릴 수 있어. ” 협박으로 일행들의 입을 막고는 우리들을 결혼식이 열리는 궁으로 안내하러 온 사람들이 기다리고 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 결혼식이 열릴 궁의 이름만 알려주면 길가는 사람 아무나 붙잡고 물어봐서 가도 돼지만 웬일인지 황제가 우리들의 편의를 봐주기 위해서인가 사람들을 보내왔다고 시녀로부터 전갈을 받았기 때문이다. 걸어가는 내내 아무 말 없이 묵묵히 가고 있는 도중에 리디가 갑자기 내 옆으로 걸어오며 반짝이는 눈빛으로 나를 바라보았다. “전 루나님께서 어떤 옷을 입어도 이쁘게 보여요! 