이번에 성기사를 뽑은 사람들에게 징계를 내려야겠군!!’ 성기사와의 설전에서 또 승리를 거둔 루나님!! 하지만 그 성기사는 이제 말빨로 되지 않으니깐 이젠 뭐라고 해야하지? 속된 말로 몸으로 부딪힌다고 해야하나? 내가 허락도 하지 않았는데 검을 뽑다니... 성기사들도 썩을데로 썩었군... 그때 또 한말빨을 발휘하는 루나님은 내게 도움을 요청하는 눈빛을 보내왔지만 지금의 난 이런저런 생각을 하느라 그 눈빛을 보지못했다. “샤인! 어떻게 좀 해봐?” 뜬금없는 소리를 하는 루나님!! 생각을 하느라 한순간 무슨일이 일어났는지 알지 못한 난 대체 샤인이 누군가 하고 그녀를 뚫어지게 쳐다보았다. 그리고 난 너무 놀라서 자동적으로 무릎이 꿇렸다. “미안해요! 루나님 이들은 나를 받드는 인간이 아닌 그저 사리사욕을 채우기위해 내 밑에 있었던 인간 입니다. 루나님을 괴롭히다니 도저히 참을수 없군요! 아, 그라시엘님도 와 있었군요? 당신들의 여행을 망쳐놨으니 벌을 내리기로 하죠.” 샤인이 샤이니스님을 가리키는 말일줄은.... 상상도 못했었다. 항상 목소리만 듣어왔지 직접 현신한 모습은 보지 못했는데 오늘에서야 그런 영광을 얻을수 있었다. “나의 영원한 종인 미카엘이여! 이 인간은 자신의 목적만을 위해 여지껏 살아왔으니 알아서 벌을 내리도록..” 짧디 짧은 말씀이었지만 그 말속에 숨겨져 있는 권능에 난 저절로 부르르 떨렸다. 샤이니스님이 신계로 돌아가신 것을 확인한 난 천천히 몸을 일으켰다. 샤이니스님을 어떻게 아냐는 질문에 별것 아니라는 식으로 말하고는 입단속을 시킨 루나님은 마법으로 사라져버렸다. 루나님이 사라진 후 난 탐욕에 물든 성기사를 그 자리에서 파직 시켰다. “루나님이 어디에 묵으신지 빨리 찾아라!” 옆에 있는 성기사에게 명령을 내리고 신전 안으로 들어와버렸다. 그리고 그 다음날... 성기사들의 정보를 종합해서 한 고급스런 여관에 묵고 있다는 것이 밝혀지자 난 지체하지 않고 그곳으로 향했다. 가는 도중에 만나는 사람에게 축복을 해주느라 조금 힘들었지만 꿋꿋이 참고 여관내로 들어서게 되었다. 그리고 그곳에서 뜻밖의 인물들을 만날 수 있었다. 카옌 왕국의 태자와 공녀, 게다가 기사단까지....루나님의 일행들은 참 화려하기 그지 없었지만 그곳엔 루나님이 계시지 않았다. 알아본바로 아직까지 잠을 자고 있다는것뿐... 게다가 약혼자인 그라시엘님과 함께.... 한참을 기다린후 그분들을 만나뵐수 있었다. 나의 용건은 단 한가지..... 루나님이 가지고 계신 검을 어떤 경로로 소유하게 되었는지 밝혀내는것... 그래서 동행의 의사를 밝혔는데... 단번에 거절당했다. 그리고 루나님에게 보기싫은 상판때기만 말을 듣었다. 하지만 기분이 나빠지지않는걸로 봐서 악의없는 말인 듯 보였다. 끝내 거절을 하는 바람에 난 최후의 수단을 썼다. 바로 기다렸다가 같이 가는것.... 후후후!! 하지만 그것도 금방 들통이 났다. 루나님의 귀와 눈을 속일수 없었는지 우리가 숨어 있는 장소를 알아맞히는 바람에.... 우여곡절끝에 동행 비스므리한 것을 허락 받았고, 같이 여행을 하고 있었다. 짹 짹 짹 ‘이놈의 땅에는 새도 드럽게 많네? 