리디를 생각해서도 조금만 더 많이 드세요. ” 어니스와 대화를 하다보니 미스티를 빼놓은 게 생각이 났다. ” 날카로운 어니스의 질문에 난 미스티에 대해 너무나 아는 것이 없다는 것을 느꼈다. ” 날카로운 어니스의 질문에 난 미스티에 대해 너무나 아는 것이 없다는 것을 느꼈다. 저 질문은 만난 그 순간에 했었어야 했는데 그 녀석이 살아 돌아온 듯해서 너무 기쁜 나머지 미처 물어보지 못했다. ” 미스티의 출신국을 알게 된 난 그 외의 질문을 하였다. ” 로즈시를 돌아다니면서 이 붉은 머리를 가진 미스티를 한번도 본적이 없다는 것을 생각해내며 간단한 질문을 하였다. ” 로즈시를 돌아다니면서 이 붉은 머리를 가진 미스티를 한번도 본적이 없다는 것을 생각해내며 간단한 질문을 하였다. “여행” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. “실력은?” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. “실력은?” “최상급” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. “실력은?” “최상급” 최상급의 일행과 같이 여행을 다니면 아무래도 여행하는 것이 편할 것이다. ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. “실력은?” “최상급” 최상급의 일행과 같이 여행을 다니면 아무래도 여행하는 것이 편할 것이다. 괜히 어쭙잖은 녀석들과 같이 다니다가 봉변당하는 것이 부지기수이기 때문이다. ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. “실력은?” “최상급” 최상급의 일행과 같이 여행을 다니면 아무래도 여행하는 것이 편할 것이다. 괜히 어쭙잖은 녀석들과 같이 다니다가 봉변당하는 것이 부지기수이기 때문이다. 특히 여자들은 더더욱! “여행의 목적은?” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. “실력은?” “최상급” 최상급의 일행과 같이 여행을 다니면 아무래도 여행하는 것이 편할 것이다. 괜히 어쭙잖은 녀석들과 같이 다니다가 봉변당하는 것이 부지기수이기 때문이다. 특히 여자들은 더더욱! “여행의 목적은?” “자신의 수련” ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. “실력은?” “최상급” 최상급의 일행과 같이 여행을 다니면 아무래도 여행하는 것이 편할 것이다. 괜히 어쭙잖은 녀석들과 같이 다니다가 봉변당하는 것이 부지기수이기 때문이다. 특히 여자들은 더더욱! “여행의 목적은?” “자신의 수련” 말이 자신의 수련이지 그냥 한곳에 있기 싫어서 일 것 같았다. ” “물론! 마법사, 검사, 정령사! 골고루~” 역시나 그 녀석과 똑같았다. 짧은 질문에 짧게 말하는 대답! 전에 한번 왜 그렇게 대답 하냐고 물어보니 단지 귀찮다는 이유 하나뿐이었다. “실력은?” “최상급” 최상급의 일행과 같이 여행을 다니면 아무래도 여행하는 것이 편할 것이다. 괜히 어쭙잖은 녀석들과 같이 다니다가 봉변당하는 것이 부지기수이기 때문이다. 특히 여자들은 더더욱! “여행의 목적은?” “자신의 수련” 말이 자신의 수련이지 그냥 한곳에 있기 싫어서 일 것 같았다. 그녀석도 그렇거니와 미스티도 딴청을 피우면서 말하는 것을 보니 확실한 듯 하였다. 