곤하게 자던 난 코가 간지러워서 재채기를 하고는 눈을 떴다. 언제나 아침에 라엘 대신에 깨워주던 블랑슈. . 오늘도 어김없이 꼬리를 흔들며 배를 뒤집어 까고 있었다. 그래서 나도 블랑슈의 행동에 부흥하기위해 손가락으로 배를 만져주었다. 녀석은 괭장히 기쁘다는 눈을 하고 나를 쳐다보았다. 처음 만날때는 슬픈눈을 가지고 있던 녀석이 이제 한없이 맑고 투명한 눈으로 나를 보고 있었던 것이다. “으차! 블랑슈 씻으러 가자.” 블랑슈를 안고 욕탕을 가서 따뜻한 물을 받아놓고 같이 욕조로 들어가서 비누로 씻었다. “이야! 이게 누구야? 우리 블랑슈 맞아? 너무 잘생겨서 아닌 것 같은데?” 욕탕에서 나와서 물기를 닦아내던 나는 블랑슈의 하얗게 빛나는 털을 보고 감탄을 하였다. “블랑슈! 우리 아침 먹으러 가자.” 라고 하자 블랑슈는 내 어깨로 올라와서 빨리 가라고 말하는듯한 눈으로 나를 바라보았다. “꺄아~귀여워! 블랑슈 나하고 언제까지나 같이 살자?” 그러자 블랑슈는 말을 알아듣는 듯이 내 볼을 혀로 핥았다. 식당으로 들어가자 즐거운 표정의 드래곤 한 마리와 안색이 그리 좋지 못한 그래곤 한 마리와 엘프가 있었다. “좋은 아침!” “좋은 아침이야! 루나.” “별로 좋은 아침이 아니야.” “나두.” 나의 한마디에 블루는 반갑게 인사를 했고, 미르와 가브는 얼굴을 굳히며 말했다. “너희들 무슨 일있어? 안색이 가히 좋지 안다?” 얼굴을 굳힌 그들을 보며 내가 한마디 하자 모두 나에게 책임을 돌렸다. 내가 같은 방을 쓰라고 해서 잠을 못잤다나 어쨌다나. . . “너희들 바보 아냐? 아무리 자존심이 세도 그렇지! 우린 한 동료야. 그런데 겨우 한방에서 잔다고 얼굴이 그러냐? 전에 같은 방 썼을 때는 어떻게 했어?” “그거야 그때는 크레이딘 후작이 있었으니까!” 미르의 변명에 가브도 장단을 맞추며 고개를 끄덕였다. 그들의 결론인즉 라엘이 있어서. . 즉 벽하나두고 있어도 괜찮았단다. . . . 뭔 말인지. . . 라엘의 존재 자체 때문에 그냥 자다가 이번엔 그가 없어서 둘이 묶이기 싫어한다나!! “그으래? 너희들 잘났다. 그러고도 한 동료라고 같이 여행을 하냐? 당장에 찢어지는게 어때? 그럼 맘 편히 잘수 있을텐데?” 아침부터 별 쓰잘떼기 없는 일로 기분이 상한 난 큰 소리로 말했고 미르와 가브는 잘못했다며 다시는 그러지 안겠다고 서약서까지 썼다. 서약서를 보며 난 미소를 지으며 블루가 미리 시켜놓은 음식을 작살내고 있었다. “언젠 죄송했습니다. 그리고 고맙습니다.” 난데없는 소리에 이게 무슨 소리냐는 듯이 돌아보자 검은 머리랑 남작이랑 그레이라고 하는 녀석이 고개를 숙이며 말하고 있었다. “이봐요! 난 이런거 바라고 한 일이 아니니까 고개를 드세요.” 라는 말에 그들은 머리를 세우며 우리를 다시 한번 쳐다보고 있었다. “저어! 실례합니다만 합석을 해도 될까요?” 자작이 머리를 숙이고 오자 나는 그저 아무 느낌 없이 그러라고 했다. 내 말이 튀어나오기가 무섭게 남작은 블루에게 그레이는 미르에게 달라붙어서 이것저것 이야기를 걸고 있었다. 아마도 어제 자신보다 강자임을 알았기에 친해지려고 하는 수작 같았다. 그래! 이것까지는 좋은데 왜 하필이면 이 검은 머리 녀석이 내 옆에 앉냐고~~ “제 이름은 필라르 하이타이라고 합니다만 여러분들의 성함은 어떻게 되지요?” ‘저놈은 분명히 우리의 이름을 알아내려고 그러는거겠지? 그럼 이름만 말해주지. . 성은 말하지 않고. . . ’ “저쪽에 푸른 머리는 블루라고 하고, 그옆의 붉은 머리는 카인 이라고 하고, 녹색머리는 가브리엘 전 루나라고 해요. 마지막으로 이 녀석은 블랑슈라고 하지요.” 하 면서 나와 일행들을 모두 간단하게 소개 시켜줬다. “그런데 여긴 어쩐일로 오셨는지요?” 하시온 남작이 블루를 쳐다보며 질문을 하자 블루는 나를 쳐다보았다. “우린 여행을 하던 중입니다.” 내가 대신 대답을 하자 그들은 고개를 끄덕였다. 그러던지 말던지. . . . “죄송합니다만 레이디 루나! 블랑슈라고 하는 녀석을 제가 잠시 볼수 있을까요?” 마법사라서 블랑슈를 금방 알아보는지 내개 보일 것을 요구하자 난 그 말을 잘라버렸다. “거기서는 보이지 않나요? 이런 하시온 남작께서 눈이 않좋으시군요. 그런데 이를 어쩌죠? 블랑슈는 저 외의 인간들한테는 가기 싫어하거든요.” “허허허! 그렇습니까? 그럼 어쩔수 없지요! 그냥 제가 어디서 많이 듣던 동물하고 닮아서 말이죠.” 너스레를 떨며 넘어가는 그를 보며 그저 먹을것에만 열중했다. 그러다가 일행들보다 빨리 먹게 된 난 블랑슈가 빨리 먹기만을 기다렸다. “레이디 루나께서는 식사를 빨리 하시군요. 혹시 오늘 시작하는 꽃 축제를 보고 싶어서 그러신가요?” 하이타인지 슈퍼타이의 말에 그저 고개를 끄덕이고 일행들한테 빨리 먹으라는 경고의 메시지를 보냈다. 순간 일행들은 먹는 속도가 빨라지며 1분도 안되어 음식을 작살 내었다. “호호호! 저희들은 축제를 구경하기 위해 갈테니 나머지 분들은 알아서 하세요.” 라는 말을 남기고 드래곤과 엘프를 끌고 여관을 나왔다. 거리는 온통 꽃으로 도배를 해놓았다. 어제와는 무지 다른 양상을 띄고 있었다. “가브! 커다란 숲에도 이런 꽃들이 있어?” 거리를 휘저으며 말하는 나를 보며 가브는 고개를 설래설래 흔들지만 했다. 꽃이 징그럽게 보일정도로 많았으므로. . . . 그때 사람들이 한곳으로 모여들기 시작하자 달려가는 사람중에 한 놈을 붙잡고 물어봤다. “무슨 일인데 이렇게 뛰어가는 거죠?” 달려가던 엑스트라 1은 우리를 보지도 안고 앞만보고 말했다. 