” 자신의 말실수를 감추기 위해 얼른 블루에게 책임전가를 시킬 요량으로 말을 돌렸다. ” 자신의 말실수를 감추기 위해 얼른 블루에게 책임전가를 시킬 요량으로 말을 돌렸다. “물론! 아무것도 아냐! 그렇지 않느냐? 가브리엘?” ” 자신의 말실수를 감추기 위해 얼른 블루에게 책임전가를 시킬 요량으로 말을 돌렸다. “물론! 아무것도 아냐! 그렇지 않느냐? 가브리엘?” 쇼파에 앉아있던 가브는 책임이 자신 쪽으로 오자 그는 덤덤히 말했다. 그리디아님?” 진실만을 말하는 엘프는 이젠 많이 오염이 되었는지 거짓을 서슴없이 하며 말을 리디에게 돌렸다. 미스티님! 헤헤헤~그냥 필라르가 우리를 데리러 마차에 기사까지 불러서 그냥 왔어요. ” 그래도 사실을 말하는 이가 있었으니 우리의 순진 빵 리디는 마스터의 앞에서 거짓을 고할 수 없다고 말하며 세 따식이의 따사로운 눈빛에 굳건히 견디어 내고 있었다. ” 현재 리디와 오빠를 제외한 가브와 블루는 한쪽에서 기마자세를 하며 땀을 찍찍 흘리고 있었다. ” 현재 리디와 오빠를 제외한 가브와 블루는 한쪽에서 기마자세를 하며 땀을 찍찍 흘리고 있었다. 처음엔 왜 가르시미르는 시키지 않냐 는 질문에 난 그 질문을 사뿐히 즈려 밟았다. 남매간에 우애를 깨려하다니, 넌 더 죽어봐라. ” 하면서 난 기마자세에 있던 블루에게 주변에 있던 장식용 접시를 들고 와서 손과 어깨 머리에 올렸다. ” 하면서 난 기마자세에 있던 블루에게 주변에 있던 장식용 접시를 들고 와서 손과 어깨 머리에 올렸다. “만약에 하나라도 깨지면 나 살고 너 죽는 날이니까 명심해.” ” 하면서 난 기마자세에 있던 블루에게 주변에 있던 장식용 접시를 들고 와서 손과 어깨 머리에 올렸다. “만약에 하나라도 깨지면 나 살고 너 죽는 날이니까 명심해.” 불씨가 있는 화로에 기름을 부은 말을 한 블루는 잘못했다고 빌었지만 이미 버스는 떠났으니. 이놈들이 하는거 해보고 싶으신 분은 계속 봐도 뭐라고 하지 않겠습니다. ” 딱딱하게 굳어진 말을 듣고 세 기사는 얼른 문을 닫았다. ” 딱딱하게 굳어진 말을 듣고 세 기사는 얼른 문을 닫았다. 한참동안 열이 나서 주체를 못하던 난 가까스로 열을 식히고 벌을 받고 있는 따식이들을 보았다. 