“흠흠! 이제 식사 시간인데 뭐하고 있어? 난 배고픈데!” 배고프다는 말에 떠나기 전에 정자에서 아시리아의 품에서 빠져나와 내 품으로 들어온 녀석이 고개만 삐쭉이 내밀고는 초롱초롱한 눈으로 녀석들을 바라보았다. “블랑슈도 배가 고픈 모양이군요. 그럼 물의 신전으로 가시지요.” 아시리아가 없는 관계로 네프티스가 물의 신전까지 길 안내를 하였다. 어두컴컴할 줄 알았던 왕궁으로 가는 복도는 마법 등이 달려있어서 밝았으며 다른 신전들도 환했다. 마법과 신력은 하나로 합쳐질 수 없는 원수 사이인 줄 알았는데 이곳에서는 서로의 좋은 점을 받아들여 쓰고 있는 듯 하다. “여기서 잠시만 기다리십시오! 곧 식사를 가지고 오도록 하겠습니다.” 우리를 방까지 안내한 네프티스는 잠시 빠져나갔다가 다시 들어왔는데 그의 뒤에는 견습 사제들이 식사를 가지고 들어왔다. 여전히 풀 반찬들이었지만 블랑슈는 이것을 먹지 않으면 죽는다는 것을 깨달았는지 할짝이면서 열심히 먹었다. 그런 블랑슈의 입가를 닦아주면서 나도 천천히 스프를 먹고, 야채와 과일을 한입씩 베어 물었다. 맛은 없었지만 느끼한 음식들에 비해 훨씬 나았다. 조용한 식사가 끝나고 역시나 조용한 티타임이 지나간 다음에 난 다시 취미 생활을 즐겼다. 그렇게 며칠이 지났나? 신전 안은 무슨 일인지 모르겠지만 점점 떠들썩하였다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [122 회] 글쓴이: 페이즈 2003-02-16 1645 10 한건올리다? - 1 “네프티스~뭔 일 있어요? 왜 이렇게 시끄러운 거예요?” 눈이 점점 찌푸려지는 날 보다가 네프티스는 저 멀리서 두다다다다다~~두다다다닥 하며 뛰어오는 아시리아를 물끄러미 쳐다보았다. 저 뛰어오는 장면은 언제봐도 아시리아가 물의 대사제란 것을 의심하게 만들어 주었다. “이제 코에다르 왕국의 축제가 시작되니 그럴 겁니다.” 물의 신전에 머물고 있어서 시간관념이 없어진 난 그제서야 전에 프리즈 아저씨와 체로스아저씨들이 한 얘기가 떠올랐다. 축제가 있어서 팔마스의 태양의 신인 헤로우스의 신전에 간다는 것을! 잘하면 만날 수 있을지도. “그랬구나! 난 깜빡했었는데...” 저 앞에서 열심히 뛰어오는 아시리아는 점점 모습이 커지더니만 이젠 바로 코앞에까지 뛰어와서 잠시 숨을 고른 다음에 나와 네프티스를 번갈아 보며 음험한 미소를 지었다. 아시리아의 미소를 본 난 순간 흠칫 하며 뒤로 빼고 싶었지만 이미 소매를 네프티스에게 잡힌 후였다. 죽어도 같이 죽자는 일념이 서린 네프티스의 눈동자를 보면서 대체 이 상황이 어떻게 돌아가는지 영문을 모를 정도였다. “호오~누가 좋을까?” 뭔 말인지 이해가 가지 않았는데 네프티스의 안색은 점점 바뀌더니만 뒷걸음질을 치면서 도리도리를 해댔다. 이에 소매가 잡힌 나까지 딸려들어가 두 걸음 정도 뒤로 가야만 했다. 그런 네프티스의 모습을 보고 필시 안좋은 일이라 여겨 나도 도리도리를 하였더니 아시리아는 더 음험한 얼굴로 뒷걸음질을 치는 네프티스를 끌고 와서 나와 나란히 세웠다. 그리고는 하는 말이 가관이었다. “누가 좋을까? 둘 다 좋은데 한 사람만 필요하니까 이왕이면 여자가 좋겠지?” 영문을 모를 말에 네프티스는 안도의 한숨을 쉬면서 가슴을 쓸어내리고 극락왕생을 비는 듯한 눈동자로 나를 보면서 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 저게 대체 무슨 행동인지. “무슨 말을 하는 거예요? 응?” 이유를 모르는 난 아시리아가 하는 행동이 이해가 가지 않아서 하는 말에 네프티스는 내 어깨에 손을 올리고 비장한 얼굴로 고개를 상하로 움직이면서 자세한 설명을 곁들이면서 토닥거려 주었다. “축제를 할 땐 각 신전에서는 자신이 모시는 신들의 모습과 유사한 사람을 뽑아서 대리인으로 만들거든요. 신이 직접 강림하지는 않으시니까 인간들 중에 뽑아서 강림한 것처럼 하는 거예요. 우리들을 제외한 일반 국민이랄지 타국에서 온 사람도 이미 알고 있는 사실입니다. 오히려 축제를 보러 온 게 아니라 신의 대리자로 뽑힌 사람들을 보러 온 사람도 꽤 있지요.” 꽤 긴 이야기를 들은 난 천천히 머리를 굴렸다. “그런데 그게 나하고 무슨 상관?” 음험하게 웃고 있는 아시리아가 위험인물로 낙인 된 순간 아시리아는 푸른 머리카락을 쓸어내리면서 입을 열었다. “전번에는 네프티스가 나갔는데 인기가 죽여줬거든요! 그래서 기부금도 많이 들어오고....” “잠깐! 그러니까 이번엔 내가 하라는 거예요?” 열심히 설명을 하는 아시리아의 말을 끊고 난 재빨리 입을 열어서 물었다. “당연하죠!” 아무렇지도 않다는 듯이 말하는 아시리아가 이렇게 위험해 보일 줄은 꿈에도 생각을 못했다. 대체 아쿠아가 무슨 생각으로 아시리아를 물의 대사제로 뽑았는지 이해가 가지 않았다. 나중에 신계에 가면 아쿠아에게 따져야겠다. “하지만 난 아쿠아님이랑은 눈꼽 만큼도 안닮았다구요.” 바닷빛 머리칼은 나도 지금 하늘색이니 흉내 낼 수 있다고 해도 바닷빛 눈동자와 서늘한 기운과 겹치면서도 온화한 말투는 흉내 낼 수가 없는 것이었다. 물론 모습은 마법으로 고치는 게 가능하지만 그 딴 일에 에너지를 낭비한다는 것이 맘에 들지 않았다. “괜찮아요! 네프티스가 마법으로 고쳐 줄 겁니다.” 역시나 아시리아 뒤에는 네프티스라는 비장의 카드가 있어서인지 당당하게 마법이란 말이 나왔다. “싫어요! 내가 왜 그딴 것을 해야 하지요? 오히려 나보다는 아시리아님이 더 닮은 거 아닌가요?” 물빛 청초한 푸른 머리카락과 바다빛깔로 빛나는 눈동자. 게다가 대사제 답게 고풍스런 어투라고 하면 안어울리겠지만 아시리아의 말투는 은근히 기품이 느껴졌다. 그런 아시리아가 아쿠아의 대리자로 딱 알맞아서 난 고개를 획 둘리면서 절대 사양을 하자 아쿠아가 울먹이는 목소리로 사정을 하였다. 