” 차가움이 쌩쌩 묻어나는 말에 3인방은 놀라워하던 얼굴이 심히 못 먹을 것을 먹은 것처럼 변했다. “주인장 이건 내가 먼저 찜했으니 계산을 하도록 하죠. 만약에 이들과 흥정을 붙여서 더 높은 가격에 팔아먹을 생각을 하면 우리 일행들이 가만히 두지 않을 겁니다. ” 협박을 하자 주인은 그럴 생각이었는지 웃던 얼굴에서 식은땀이 삐질 삐질 나고 있었다. 내 말에 허언이 아님을 느꼈는지(아까 블루가 마법사라는 것을 봤으니까) 끄덕였다. 주인의 모습을 보다가 주머니에서 300골드를(전에 아무도 몰래 보석상에 가서 보석을 팔아 꼼쳐둔 돈) 집어서 넘겼다. “아이고~감사합니다. 손님은 봉 아니 검 잡으신 겁니다. 그럼 더 구경을 하십시오. ” 큰 돈이 굴러 떨어지자 기분이 좋아진 주인의 싱글벙글 예의 웃음을 띠며 더 친절하게 이것저것 설명을 곁들였다. 나머지 놈들이 설명을 듣고 있든지 말든지 난 내가 산 검을 리디에게 주었다. “리디야! 이젠 이 검의 주인은 너다. ” 한참을 바라만 보다가 그때서야 실감이 났는지 활짝 웃었다. “정말로 저를 주시는 건가요? 정말로?” 사실 확인을 하는 것처럼 리디는 들뜬 마음을 주체하지 못하고 팔짝팔짝 뛰었다. “리디야~~그만 좀 뛰어라. 무기점이 무너지겠다. 그리고 그 검은 내손에서 니 가 건네받자마자 너의 것이다. 그러니 검 이름을 지어야 하지 않겠니? ” 공간이 좁다는 것을 느끼고는 리디는 뛰는 것을 멈추고 머리를 흔들흔들 거리면서 생각에 잠겼다. “이 검은 루나님이 사주신 것이니까 이름을 루나 라고 지으면 안 되겠죠? 갑자기 생각을 하려니까 생각이 않나요. 대신 지어주세요. ” 이름 짓는 것을 나한테 떠맡기고는 나를 뚫어지게 쳐다보았다. “흠으음~이카로스 라고 하면 어떨까? 태양을 향해 나는 새 라는 뜻으로.......” 뭐라고 한마디쯤 나올 것이라고 생각했는데 아무 말이 없자 이름이 맘에 들지 않아서 그런다고 생각하고 다른 것으로 지으려고 했는데 말없이 가만히 있던 리디는 나를 꼬옥 안으며 입을 열었다. “고마워요. 저 너무 감동했어요. 저를 위해 검 이름을 지어주시다니요~” 나를 꼬옥 안고는 또다시 팔짝팔짝 뛰자 머리가 울려왔다. 오바이트 할 것 같아서 억지로 리디를 때어냈다. “리디야, 검만 사줬다고 기뻐할 일은 아니다. 널 보니 검술은 한번도 해보지 못한 티가 좔좔 흐르니까 말이다. 그러니 이제부터 훈련을 받도록 해라. 아마 미르가 지도해 줄 거야.” 검을 고르고 있던 미르는 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였다. 약간의 시간이 흐르자 네 따식이들도 볼일을 다 봤는지 무기점을 나왔다. “그럼 다른 곳으로 가볼까?” 그냥 한번 해본 말에 리디는 또 내 옷자락을 잡고 이리저리 돌아다녔다. 한참을 돌아다니다가 피곤에 쩐 모습으로 여관에 도착할 수 있었다. “그럼 여기서 찢어지고 아침에 보자.” 그 말에 네 따식이들은 환호를 했고 리디는 뭔가 아쉽다는 식으로 나를 쳐다보았다. “리디야 일찍 자야 내일도 나가지.” 내 말만 하고는 침대로 다이빙을 했다. 블랑슈가 있는 곳으로 먼저 떨어져 쥐포가 될 줄 알았는데 용케도 살아남았는지 속에서 꾸물꾸물 거렸다. “루나님! 잘 자세요.” 리디의 말을 끝으로 난 깊은 잠에 빠져들었다. “일어나세요. 아침 이예요. 식사 시간이 됐다고 여관 주인이 말하고 갔어요.” 식사라는 말에 난 퍼뜩 깨어났다. 찬란한 햇살이 비추는 아침이라고 말하고 싶었지만 밖에는 비만 주르륵 내리고 있었다. 우중충한 날씨를 싫어하는 나는 오만상을 찌푸리고 아래로 내려갔다. “루나! 여기야. 그런데 얼굴이 안 좋네?” 먼저 나와 있는 가브는 내 얼굴을 보고 심상치 않음을 느끼고 조심스레 말을 걸었다. “아무것도 아니야. 단지 내가 싫어하는 날씨라서 그런 거야. 이런 날에 짜증이 나면 나조차도 주체를 못하는데, 오늘 하루는 조심해야 겠군.” 내 말을 들은 가브와 리디는 친절하게 그러면서 조심스럽게 내 심기를 건드리지 않게 행동을 했다. 잠시 후 식사가 나왔고 아직도 세 따식이들이 나오지 않는 관계로 블랑슈와 싸우지 않고 식사를 하고 있었다. “아후후~이런 먼저 나와 있었네? 앗~루나! 먼저 먹기가 어디 있어? 그렇지 않아?” 블루의 말에 두 따식이가 맞다는 말을 연발하고 있자 가브와 리디는 내 얼굴을 살피며 입술에 검지를 가져다 대었다. 그때서야 뭔가 일이 있다는 것을 느꼈는지 천천히 자리에 앉았다. “그리디아! 무슨 일이기에?” 귓속말로 리디에게 묻자 리디도 귓속말로 아까 내가 한 말을 다시 들려주고 있었다. 그리고 또 그 말을 다른 놈들한테 알려주었다. 이놈들아! 다 들린다. 식사를 마치고 여전히 표정을 굳히면서 차를 마셨다. 한가롭게 내리는 빗줄기를 감상하며 마시고 있자 한쪽 구석탱이에서 우리가 있는 테이블로 오는 자들이 있었다. “이런! 안녕하십니까? 어제는 폐가 많았습니다.” 어제의 그 3인방은 돌아가면서 인사를 했다. 일행들도 천천히 나를 살피며 인사를 했다. “레이디께서는 오늘 기분이 안 좋은가 보죠? 안색이 안 좋은데요.” 많이 봤다는 식으로 친근하게 구는 갈색 머리 사내가 내게 말을 걸자 일행들은 초비상이 걸렸다. “하하하! 루나는 지금 말을 하고 싶어 하지 않으니 양해 바랍니다.” 천천히 또박또박 말하며 3인방에게 제발 신경 꺼달라고 투로 말했다. 그들은 그 사정을 아는지 모르는지 여전히 내게 말을 걸었다. “제가 기분을 좋게 하는 방법을 아는데 가르쳐드릴까요?” 검은 머리 사내가 말을 하자 이번엔 리디가 나서며 입을 열었다. 아니 입을 열기 전에 난 차를 들고 일어나며 계단이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그러자 그 갈색머리 사내는 뭐가 그렇게 좋은지 실실 웃으며 입을 열었다. “아니 제가 생각하는 방법을 이미 알고 계셨군요? 그럼 같이 올라가시지요.” 그 말에 난 우뚝서며 살기어린 눈으로 쳐다보았다. 