” “허거거걱~진짜로 아침이야? 거짓말 아냐?” ” “허거거걱~진짜로 아침이야? 거짓말 아냐?” 리디의 말에 너무 놀라서 잠이 저만치나 달아나버렸다. ” “허거거걱~진짜로 아침이야? 거짓말 아냐?” 리디의 말에 너무 놀라서 잠이 저만치나 달아나버렸다. 정오쯤에 도착해서 잠을 자기 시작했으니까 거의 그러니까. ” “허거거걱~진짜로 아침이야? 거짓말 아냐?” 리디의 말에 너무 놀라서 잠이 저만치나 달아나버렸다. 정오쯤에 도착해서 잠을 자기 시작했으니까 거의 그러니까.. ” “허거거걱~진짜로 아침이야? 거짓말 아냐?” 리디의 말에 너무 놀라서 잠이 저만치나 달아나버렸다. 정오쯤에 도착해서 잠을 자기 시작했으니까 거의 그러니까... ” “허거거걱~진짜로 아침이야? 거짓말 아냐?” 리디의 말에 너무 놀라서 잠이 저만치나 달아나버렸다. 정오쯤에 도착해서 잠을 자기 시작했으니까 거의 그러니까.... ” “허거거걱~진짜로 아침이야? 거짓말 아냐?” 리디의 말에 너무 놀라서 잠이 저만치나 달아나버렸다. 정오쯤에 도착해서 잠을 자기 시작했으니까 거의 그러니까....계산을 못하겠다. ” “허거거걱~진짜로 아침이야? 거짓말 아냐?” 리디의 말에 너무 놀라서 잠이 저만치나 달아나버렸다. 정오쯤에 도착해서 잠을 자기 시작했으니까 거의 그러니까....계산을 못하겠다. 아무튼 어마어마한 시간을 잠자는 걸로 때운 것이다. ” 못 믿겠다는 표정을 하며 물어보자 리디는 새초롬해진 표정을 하고 세숫물을 대령했다. ” 못 믿겠다는 표정을 하며 물어보자 리디는 새초롬해진 표정을 하고 세숫물을 대령했다. “나머지 사람들은?” ” 세수를 마친 다음에 블랑슈를 데리고 아래로 내려갔다. ” 세수를 마친 다음에 블랑슈를 데리고 아래로 내려갔다. 어제 잠이 쏟아지는 것을 겨우 막으며 방에만 들어갔는데 지금 보니 여관이 보통 같지 않게 쬐금 화려했다. ” 세수를 마친 다음에 블랑슈를 데리고 아래로 내려갔다. 어제 잠이 쏟아지는 것을 겨우 막으며 방에만 들어갔는데 지금 보니 여관이 보통 같지 않게 쬐금 화려했다. “루나야 너무 잠만 자는 거 아니냐?” ” 세수를 마친 다음에 블랑슈를 데리고 아래로 내려갔다. 어제 잠이 쏟아지는 것을 겨우 막으며 방에만 들어갔는데 지금 보니 여관이 보통 같지 않게 쬐금 화려했다. “루나야 너무 잠만 자는 거 아니냐?” 엄마의 말을 시작으로 일행들은 모두 테이블에 앉아서 나에게 아침 인사를 했다. 