편안한 자세로 밤하늘을 바라보자 슬픈 생각이 들것만 같았다. 흑요석보다 더 진한 밤하늘은 언제나 반짝였다. 물론 구름이 껴있으면 어두침침하지만!! 저 어둠도 자그마한 별들에 의해 반짝이는데 내 마음은 전혀 반짝이지 않았다. 반짝이지 않는 내 마음에 껴있는 모든 것들을 날려버리려는지 바람이 날 살짝 건드리며 미래를 알 수 없는 길로 떠나갔다. 내 곁에서 사라져가는 바람을 느끼다가 무언가가 내 품에서 꿈틀거리는 것이 느껴졌다. 하얀 무엇인가가 달빛에 비추어져 반짝이듯 빛이 나는 듯 하였다. “블랑슈였구나! 언제나 존재감 없는 녀석인데 달빛을 받으니 빛이 나는걸?” 두 손으로 블랑슈를 잡고 들어올렸다. 어떤 잡털도 끼어드는 것을 허락하지 않는 듯한 새하얀 털만 있는 블랑슈는 눈이 가려운지 앞발로 눈 부위를 부비부비 하였는데 그 모습이 귀여워 보이지 않는다면 감수성 제로에 정신적 장애를 겪고 있는 이라 칭해주고 싶을 정도였다. “귀여워~” 블랑슈를 품에 꼭 안고는 다시 하늘을 바라보았다. 달의 여신인 아르테스가 힘을 내라는 듯이 밝은 달빛을 내게 뿌려주고 있는 듯 보였다. 그런 아르테스의 성의를 더 잘 받아들이기 위해 나무뿌리에서 내려와 잔디에 드러누웠다. “응! 나 힘낼 거야! 고마워!” 미소를 지으며 힘차게 말을 하였다. 그것에 보답하듯이 더 밝은 빛이 쏟아지는 것 같았다. 아르테스의 웃는 모습이 달에 투영되는 듯 하다. 마음속으로 아르테스와 대화를 주고받는 것처럼 주변에는 아무 소리도 들리지 않았다. “너 혼자 뭐라고 하는 거냐?” 달빛에 넋을 잃고 있다가 가까스로 누군가가 내게 말을 걸어온 듯해서 달에 시선을 거두고 내 앞을 바라보았다. “계속 얘기나 하고 있지는 여긴 웬일이야?” 오빠와 머리를 바꿔서 붉은 머리를 한 녀석은 다시 푸른 머리 빛으로 바꾸었는지 밤인데도 불구하고 불어오는 훈풍에 머리가 자연스레 날리고 있었다. “바람 쐬러 나왔어!” “그랬냐? 그럼 계속 바람이나 쐐!” 바람을 맞던 녀석은 아무 말도 없이 날 바라보았다. 저 녀석이 뭘 잘못 먹었나? 그리고 이 녀석은 왜 이렇게 발버둥을 치는 거지? 블랑슈 녀석은 내게서 벗어나고 싶었는지 차마 발톱은 드러내지 못하고 낑낑대고 있었기에 팔을 풀어주자 건물 쪽으로 잽싸게 달려갔다. 저 녀석이 달려가는 이유는. . . . 먹을 것 밖에 없었다. 냄새도 잘 맡는 녀석!! 분명 지금쯤 방안에서는 야참을 먹고 있을 텐데 녀석은 그것을 알고 뛰어간 것이다. 주인인 나보다 음식이 더 좋다는 말이냐? 하고 물으면 필시 좋다고 말할 놈이 바로 블랑슈였다. 건물 쪽을 달려가는 블랑슈를 멍하니 바라보고 있다가 녀석을 따라서 잽싸게 뛰어갔다. 블루 녀석이랑 같이 있어봤자 내가 한 수 접고 들어가야 할 테니. 옆에는 내 지원군도 없으니 내 상황이 불리하다. 그래서 블루가 혼자 남겨져 있든지 말든지 상관하지 않고 건물로 뛰어 들어갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [121 회] 글쓴이: 페이즈 2003-02-16 1417 6 블랑슈는 무서운놈? - 1 아함~잘 잤다!” 오랜만에 편한 숙면을 하고 나서 정신을 차리고 주변을 살펴보자 오늘도 역시나 늦잠을 잤는지 일행들이 나만 흘끔흘끔 쳐다보고 있었다. “오늘도 늦게 일어난 거 축하해주마.” 별로 축하 받을 일이 없는데 늦잠 잔거 가지고 칭찬을 해주는 블루에게 씩 웃어주었다. 초장부터 화를 내봤자 나만 손해니까. 나중에 아주 나중에 그때 다시 이런 일이 있으면 어퍼컷을 한대만 날려주지 뭐. “오! 고마워. 이런 걸로 축하받기는 처음이네!” 블루의 말에 간단하게 응수를 해준 다음 욕실로 직행함과 동시에 리디가 욕실 문 앞을 지키는 듯 기척이 느껴졌다. 그러지 않아도 안 들어오는데. 욕조에 물을 받아서 몸을 담갔는데 그 시원함이란 말로 설명을 못할 정도였다. 내친김에 머리카락도 물에 담그고 감았는데 투명한 물에 담그어진 머리카락이 너울너울 거리면서 푸른 바다를 연상케 하였다. 피부를 다치지 않게 하는 타월에 비누를 묻혀서 쓱쓱 문지른 다음 물로 헹구고 수건으로 물기를 닦아 낸 다음 머리카락을 부볐다. 이 공간에 두었던 마법 주머니에서 새 옷을 꺼내서 입은 다음 다시 주머니는 이 공간으로 집어 넣어버렸다. 딸깍 욕실 문을 열고 다시 방안으로 들어가자 그곳에서는 일행들이 날 뚫어지게 쳐다보았다. “뭘 봐?” 오랜만에 씻고 나온 내 모습을 봐서 그런지 아니면 또 내가 밤중에 무슨 일을 저질러서 그런지는 잘 모르겠지만 나를 보는 눈빛들이 심상치 않았다. 저 감정복잡한 눈동자를 보니 머리가 절레절레 흔들어졌다. “귀여운 동생아~! 아유~귀여워라!” 평소에 안하던 짓을 하는 오빠의 어투에 흠칫거리던 중 마법으로 순간 이동을 해 내 앞에 나타난 오빠가 나를 꼭 안고 부비부비를 하며 물기어린 머리카락을 뒤로 쓸어 올려주었다. 그래도 친 혈육은 아니더라도 오빠라는 존재자체 때문인지 뭔가 몰라도 마음이 차분하게 가라앉으며 훈훈한 느낌이 들었다. “귀여운 동생님! 앞으로는 이 오빠하고 영원히 같이 다녀야 해!” 그때였다. 문이 벌컥 하면서 두 명이 안으로 들어오면서 나를 안고 있는 오빠를 의미심장한 눈빛으로 뚫어지게 쳐다보며 입 꼬리를 살짝 올리는 모습이 보였다. “아~금지된 사랑이여~가르시미르님! 아무리 그렇기로서니 남매인데 그렇게 찐한 포즈를 취하시만 주변에 있는 분들이 괴롭답니다!” 여차하면 한곳에 몰아 놓고 비늘 조각을 하나하나씩 뜯어서 팔아버리고, 사시미로 회를 떠 드래곤 고기를 먹으면 장수 한다는 소문을 퍼뜨린 후 식당에 팔아넘기고, 드래곤 본은 육수를 끓일 때 쓰고, 나머지 드래곤 하트는 내가 쓱싹해버릴 음험한 생각을 하였다. 이제 보니 예전에 리디를 만나기 전 필라르에게 들은 이야기가 뇌리를 점령했다. 