“흥. 여기선 무조건 내 의견에 따라야 해. 죽고 싶지 않다면...그리고 종족간의 싸움이 나고 싶지 않으면!” 단순히 저택에 데리고 가려는 협박치고는 너무 무시무시했다. 물론 여기 있는 드래곤 중 블루가 가장 세다는 것은 인정한다. 오빠와 리디가 합공을 해도 이기지 못한다는 것에 손을 들고 싶으니까. 하지만 종족간의 싸움이라니..... 그건 너무나 비약이 심했다. 엄마와 오빠 같은 드래곤은 제껴두고 나머지 드래곤은 모두 다 개인 생활을 하기 때문에 다른 이의 명령에 따르지 않기 때문이다. 혹 로드나 각 일족의 수장이 아니고서는.... 자,잠깐 그렇다면? “블루 니가 블루 일족의?” 의심어린 눈으로 녀석을 뚫어질 듯 쳐다보았다. 녀석의 조그만 행동 하나라도 놓치지 않을 정도로. “니가 생각하고 있는 게 맞다면.” 싸늘한 어투로 말하는 블루의 말을 듣고 난 멍하니 생각에 잠겼다. 일단 블루와 그 외의 일행들이 수장이라는 것을 숨겼다는 것 보다 더 심각한 문제가 내 앞에 떨어져 있었다. 블루가 블루 일족의 수장, 그리고 엄마는 레드 일족의 수장, 리디 엄마가 전 그린 일족의 수장이니까 후대 그린 일족을 이끌어 가야할 리디, 마지막으로 하이엘프 족장의 아들 가브. 오빠와 리디, 가브를 블루 녀석이 일족에게 명해서 공격하면? 아니면 직접 공격하게 되면 레드, 그린 일족 그리고 하이엘프들은 전력을 다해서 블루 일족을 칠 수도 있다. 그렇게 되면 드래곤들의 전쟁이 일어나게 되고 오랜 세월을 살아가면 무료하게 지내던 다른 드래곤들도 재미로 전쟁에 뛰어들게 될 것이다. 즉 드래곤 사회 전채가 전쟁에 물들게 되고, 고래 싸움에 새우등이 터지는 식으로 인간들이나 이종족들도 많이 죽어나가게 될 것이다. 그까짓 프리실라 저택으로 가는 게 뭐가 그리 중요한지 녀석은 엄청난 협박을 했고, 그 협박을 들은 오빠와 가브, 리디도 나와 같은 생각을 했는지 무언의 시위를 하는 듯 했지만 블루의 매서운 눈빛이 한번씩 훑고 지나가자 모두들 눈을 깔고는 어정쩡하게 서 있었다. “케사르 프리실라 라고 했던가? 루나는 조금 있다가 올 것이니 우선 안내를 해주는 게 어떤가?” 마검사인 오빠마저 쫄게 만든 블루의 말을 들은 케사르는 퍼뜩 정신을 차리고는 나와 블루를 번갈아 쳐다보았다. “저를 따라오십시오. 미스티..아니 루나양은 나중에 사람을 보낼 테니 천천히 오십시오.” 나에게서 시선을 거둔 케사르는 블루의 옆에 서서 천천히 반대방향으로 걸어가기 시작했다. 그러자 프리실라가의 사람들도 케사르 주변에 서서 경계어린 눈초리로 혹시나 있을 암살에 대비하려는지 엄중히 경비를 섰고, 오빠와 가브, 리디는 밤에 다시 오겠다는 전언을 남긴 채 내 눈에서 멀어져 갔다. 언제나 어깨를 마주하고 걷던 일행들이 내곁을 떠나가고 있었다. 그렇게 믿고 믿던 일행들이 일행들이 지금 내 얼굴도 보지 않으며 뒤돌아가고 있었다. 예전에 말을 타고 가면서 뒤로 쳐져 일행들의 뒷 모습을 봤을때 느낀 것이 그대로 현실화 되어 가고 있는 듯 했다. 도저히 내가 들어갈 틈이 없는.... “하하...아하하하하하....하하하하하....” 왜 이렇게 웃음이 나온지 모른다. 단지 이렇게라도 웃지 않으면 미쳐버릴 것 같았다. 이마에 손을 얹고 웃던 난 일행들이 더 이상 보이지 않자 가뿐 숨을 몰아쉬며 이마의 손을 심장쪽으로 가져갔다. 밥먹을때나 싸울때나 항상 같은 박동수를 유지하던 심장이 더 힘차게 뛰고 있었다. 아마도 이것 때문에 블루 녀석이 말할 때 심장이 욱씬 거렸을 것이다. 천천히 아주 천천히 돌아선 난 숙소가 있는 곳으로 걸어갔다. 좀전까지 아프게 움직이던 심장은 이미 싸늘하게 식어 가고 있었다. 가는 내내 일행들의 얼굴이 하나씩 하나씩 떠올랐지만 뒤돌아 가지는 않았다. 마지막으로 블루의 얼굴이 떠올랐다. 처음 만날때부터 나를 향해 짓던 미소는 프리실라에게 가고 없었다. 케사르 프리실라와 블루가 나란히 걸어가는 것이 생각나며 예전 물의 신전에서 꾸었던 꿈을 회상했다. 은발과 흑안을 지닌 여자와 나란히 있던 블루를 떠올렸다. 그리고 그 여인의 정체가 프리실라라는것도 깨달을 수 있었지만 지금은 너무 늦어버렸다. 나와 비슷한 눈을 가지고 있어서, 나와 비슷한 상처를 가지고 있어서 진짜로 친구가 될 수 있다고 여겼는데 나만의 착각인 듯 하다. 내게 결혼하자고 말했던 것도, 내게 해준 모든 것도...블루에게 있어서는 진심이 아니었을 것이다. 한낱 유희거리 중 하나였을 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었음을 이제야 생각할 수 있었다. 그런 녀석에게 버리지 말라고 잊지 말라고 말한 내 자신이 너무도 한심하고 비참했다. 그동안 있었던 일에 대해 곰곰이 생각을 하고 있던 난 어느덧 숙소에 도착해 있었다. 머리는 두통으로 깨어질 것 같았고 이마에선 불이 나는지 뜨거워져서 몸을 가누지 못했다. 겨우 침대 곁으로 다가간 난 그곳에 눕지도 못하고 바닥에 쓰러져 버렸다. 바닥에 쓰러지며 침대 시트를 왼손으로 움켜쥐었는지 쓰러져 있던 나에게 시트가 점점 다가와 내 시야를 가리더니 차가운 느낌을 건네주었다. 환신인 내가 이렇게 아플 줄은 몰랐다. 차라리 몸에 상처라도 있었으면 모를까 아무 상처도 없는 내가 아프다니 있을수 없는 일이지만 한가지 사실이 떠올랐다. 신들의 의지. 의지만으로 모든 것을 할수 있는 권능의 언! 내가 의식하지 못하고 있을때 버림을 받으면 이런 아픔을 느낄것이라도 내면에서 속삭였기에 표면적으로 아픔이 나타난 것 같았다. 신인 내가 겨우 그딴 녀석에게 버림을 받아서 아파해야 하다니 이건 완전히 신으로써 빵점이었다. 난 아프지 않아. 왜 그런 녀석 때문에 아파해야 하는데, 그럴수는 없어, 아파하지 않을거야. 절대로. 나 스스로 최면을 걸 듯이 말하며 마음을 가다듬으니 정신이 어느정도 맑아졌다. 정신이 맑아진 난 이제 따스함을 주는 침대 시트를 걷어내고 천천히 일어나서 루즈와 블랑슈를 의지로 내가 있는 방으로 옮겼다. 