밖으로 나가시는 분들을 붙잡고 설득을 하고 있었지만 워낙에 강경하신 분들이라 내가 뭐라 말을 해도 꿈쩍하지 않으시고 루나들이 머물고 있는 숙소로 발걸음을 돌렸다. 우리가 가면서 나눈 말을 듣었는지 마을에 살고 있던 엘프들이 우르르 몰려나왔다. 숙소가 가까워지자 난 마음이 급하게 되었다. 하는 수 없이 블루님과 가르시미르님의 정체를 밝히기로 체념할 때 숙소의 문앞에는 루나가 나와서 나와 주변에 있는 엘프들을 둘러보고 있었다. 이제껏 엘프어를 쓰며 말을 하고 있으므로 루나는 듣지 못했을것이다. 만약에 엘프어를 알고 있었다면 분명히 이렇게 말을 했을것이다. ‘치사하다. 치사. . . . . . . 헉스. . . ’ [치사하기가 인간 저리가라 할 하이 엘프족들아! 은혜를 원수로 갚으려 하다니 참으로 어이가 없어서 할말이 없다. ] 루나가. . . 루나가 엘프어를? 말도 안돼. 그럼 아까 한말이 허언이 아니었단 말야? 단순히 찍은게 아니라 원래 알고 있었던?? 하지만 난 그녀에게 엘프어를 가르친적이 없는데. . . 엘프어를 배운다는것도 1~2년에 걸쳐해도 기본도 못하는데, 검술과 마법을 배우면서 엘프어를 배울수는 없는거잖아! 이건 분명히 내가 잘못 듣은것일것이야! 아무렴 그렇고 말고. . . 가 아니라 사실이군. [우리가 여기 온 이유는 그저 하이 엘프족의 생활이 어떠한가를 보기 위해 온것인데, 망할 야! 거기 아리스라고 했던가? 지금 니가 믿는 신한테 물어봐라. 뭐라고 말하는지!] 루나의 카리스마에 눌린 아리스 무녀님은 얼떨결에 무릎을 꿇고 브러시아님을 찬향하는 노래를 불렀다. 찬향하는 노래를 부르자 하얀 빛들이 모여들면서 하나의 인간상을. . . . 아니 엘프상이 만들어 졌다. 나뭇잎보다 더 푸른 머리카락을 다리까지 기르고, 보는 엘프로 하여금 신비함에 빠져들게 할수 있는 눈빛을 지닌 분! 브러시아님이었다. 브러시아님이 현신을 하시자 우리 엘프들은 어찌할바 몰라하다가 너도나도 무릎을 꿇었다. [엘프의 신인 브러시아님께 경배를. . . . . . . . ] 아버님께서 약간 당황해 하시며 아니지! 많이 당황을 하시며 겨우 입을 열었을 무렵 브러시아님은 아버님을 무시하고 루나에게 다갔다. 브러시아님도 루나의 미모에 넘어갔나? 게다가 블루님과 가르시미르님도 놀랐는지 완전히 굳어버렸네! 저런 모습은 일생에 한번도 보지못하는 진귀한 것인데. [루나! 이런 일이 일어나게 되서 미안해! 근데 뒤쪽에 있는 드래곤 두 마리는 또 뭐냐?] 브러시아님이 한마디 툭 던진것에 나를 제외한 모든 엘프들은 사시나무 떨 듯이 부르르떨고만 있었다. 설마하니 내 일행중에 드래곤이 두분이나 계실줄은 생각도 못한 일이었으니까! 그리고 난 루나와 브러시아님이 이야기를 나누는 것을 듣고 더 놀라고 있었다. 말투를 들어보면 친한 친구 사이인 것 같았기에. 그리고 브러시아님의 깊은 눈동자가 루나를 보며 흔들리고 있다는 것을 볼수 있었다. 친구 사이인줄 알았는데 어찌보면 브러시아님이 루나를 짝사랑하는 듯하였다. 그러니까 뒤에 있는 미남 드래곤이신 블루님과 가르시미르님을 못마땅한 눈빛으로 보시잖아! 어쩌다가 루나는 샤이니스님에 이어 브러시아님까지 알고 있는건지!! 물어보면 말을 않해주는건 당연하겠지? 혹시나 루나가 정말 여신이라도 된다는것인가? 하지만 영 매치가 안돼는군. 사근사근하며서 기품이 느껴져야하는 여신이 얼빵하면서도 덤벙거리는 루나면 이세상 모든 인간이 다 여신이겠다. 물론 모습을 보면 왠만한 여신들은 저리 가라 할 정도지만 말이다. [아아! 별거아니야! 내가 여행한다는 것을 못들은건 아니겠지? 그냥 여행 동료야!!] [하지만 그냥 동료로는 보이지 안는걸? 널 짝 사랑하고 있는 것 같은데?] [브러시아! 쓰잘데기 없는 말은 집어치우고 어떻게 해결할거야? 난 마음이 너그럽지 못하다고?] [내가 지켜보고 있을테니 알아서 해결하도록. ] 우리 엘프들이 처벌에 대한 것을 브러시아님께 허락을 받은 루나는 싸늘한 눈빛으로 웃으며 말을 하였다. “자아! 엘프족들이여! 그대들의 신인 브러시아의 말을 잘 들었을 것이다. 그대들을 어떻게 해 주길 원하는가?” 루나의 말에 아까있었던 박력은 다 어디로 갔는지 살려달라고 아우성을 치고 있었다. 죽이자고 할때는 언제고, 저런 이중성을 루나는 제일 싫어하는데. 브러시아님께서 알아서 막아주실 가망이 없어보이는군. 우리 엘프들이 어찌되었든 상관이 없다는것인가? 브러시아님! 루나만 바라보지 말고 저희좀 보세요. 라고 속으로 말을 해보았지만 브러시아님은 내 절규와는 상관없이 루나만 보고 있었다. 그리고 루나는 여전히 싸늘한 눈빛으로 웃으며 우리를 내려다 보고 있었다. 저런 표정을 짓고 있는 루나라면 필시 여기 있는 일족들을 몰살하고도 양심에 가책을 느끼지 않을것이 분명하였다. 이건 다 그동안 같이 여행을 하면서 터득한 생활의 지혜(?)이다. “루나! 내가 대표로 벌을 받겠다. 그러니 이들은 용서해줘! 모두 널 모르고 한 짓이니!” [호오! 이놈 봐라? 감히 나의 친구인 루나에게 반말을 하다니, 그럼 너하고 나는 동률이잖아!] 내 말이면 어느정도 들어줄는 루나이기에 난 마음을 독하게 먹고, 루나에게 나를 대신 처벌하라고 말을 하였지만 중간에 브러시아님의 말씀을 듣고 난 경어를 썼다. 브러시아님의 말씀이 옳은것일것이다. 브러시아님의 친구라면 우리에게는 브러시아님과 진배없을테니까. 그런 존재에게 하대를 했으니 지금 죽인다고 해도 이상할게 하나도 없었다. 