매일 30분씩 하세요. ” 리디가 취하고 있는 기마 자세를 가리키며 말하자 그들은 그나마 쉽게 생각했는지 비웃음을 지었지만 잠시 후엔 일그러졌다. ” 손이 부들부들 떨리고 얼굴이 붉어졌지만 차마 손을 내릴 수가 없었다. ” 손이 부들부들 떨리고 얼굴이 붉어졌지만 차마 손을 내릴 수가 없었다. 본래 손과 머리위에 올려져 있는 접시는 일반 시장에서 파는 싸구려 보통 접시였지만 약간의 뻥을 섞어서 절대로 깰 수 없게 만들었다. ” 손이 부들부들 떨리고 얼굴이 붉어졌지만 차마 손을 내릴 수가 없었다. 본래 손과 머리위에 올려져 있는 접시는 일반 시장에서 파는 싸구려 보통 접시였지만 약간의 뻥을 섞어서 절대로 깰 수 없게 만들었다. 접시를 깬 틈을 타서 약간이라도 쉬려는 기사들이 보였기 때문이었다. 만약에 떨어지면 전 마음이 아프답니다. 떨어지면, 떨어지면. 떨어지면, 떨어지면.. 떨어지면, 떨어지면... ” 사악한 미소를 지으며 가증스럽게 걱정된다는 제스처를 취하자 기사들은 고개를 설레설레 저었다. ” 새로운 장난감이 생겼으니 본전을 뽑아야한다는 일념으로 열심히 굴리고 있는데 예상외로 너무 잘하고 있어서 혼잣말을 했더니 옆에 있던 아렌이 들었는지 물어보았다. 이것도 마찬가지로 기마자세와 더불어 오자마자 미리 해두세요. 그럼 제가 하는 대로 잘 보고 따라 하세요. ” 시범을 보이기 위해 난 15명의 기사들 앞으로 걸어갔다. 다리를 쫙 일자로 벌여서. 다리를 쫙 일자로 벌여서.. 다리를 쫙 일자로 벌여서... 몸을 뒤로 구부리고. 몸을 뒤로 구부리고.. 몸을 뒤로 구부리고... 이것을 못하면 그냥 기사직을 사퇴하고 처자식과 더불어 농사나 지으며 사시는 게 좋을 겁니다. ” 내 말을 듣자 그들은 그게 무슨 말이냐는 식으로 내가 보인 동작을 하나씩 따라했지만 몸이 굳어있어서 말처럼 쉽게 되지 않았다. ” 내 말을 듣자 그들은 그게 무슨 말이냐는 식으로 내가 보인 동작을 하나씩 따라했지만 몸이 굳어있어서 말처럼 쉽게 되지 않았다. 기사들이야 유연성보다는 체력과 근력을 향상시키는 훈련을 집중적으로 하기에 유연성이 많이 부족했다. 