“샤이니스님의 축복이 있기를... 그런데 미카엘님께서 이런 누추한 곳을 왠일로 찾아 오셨습니까?” 여관의 주인은 미카엘에게 경어를 쓰며 물었고, 미카엘은 루나의 인상 착의를 말하며 그를 만나기위해 왔다고 했고, 주인은 그를 루나의 일행들에게 데리고 갔다. “저기 있는 사람들이 미카엘님께서 찾으싲던 분의 일행들입니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다” 라는 말을 남기고 쏜살 같이 빠져 나갔다. 미카엘은 일행들을 둘러보고 걸어가서 물었다. “저! 실례합니다만 혹시 이곳에 루나님이 계시는지요?” 일행들은 소리가 나는 쪽을 보더니 모두가 벙쩌있었다. 12대사제 중의 한명인 미카엘일 줄은 꿈에도 생각을 못하던 일해들은 모두 머리를 조아리며 샤이니스를 찬향하기 시작했다. 그말이 끝나자 미카엘은 일행들을 쳐다봤는데 놀랍게도 카옌왕국의 태자와 공녀 그리고 기사단일 줄이야. . . 놀란 마음에 이게 어찌된 일이냐고 묻자, 카를이 먼저 그 동안 있었던 일에 대해 설명해 주었다. 이에 더욱더 루나를 만나고 싶어진 미카엘은 루나가 어디에 있는지 물었고 일행들은 루나의 이야기가 나오자 침울해지며 지금 자고있다고 말했다. 그 말을 들은 미카엘은 더 이상 참을 수 없었는지 그의 방이 어디있냐고 물었고 일행들은 제발 루나를 가만히 내버려 두라고 말하는 것이 아닌가? 점점 참을 수 없는 인내가 그를 시험하기 시작했지만 대사제가 그만한 일로 화를 낼수도 없는일이고 아직 자고 있는 숙녀의 방에 난입한다는 것은 않될말이었으므로 기다리다가 문득 자신이 어제 보았던 검은 머리의 청년이 없다는 것을 느낀 그는 일행들에게 라엘의 행방을 물었다. “혹시 루나님과 같이 다니던 검은 머리의 청년은 여기에 없습니까?” 그 말에 맥이 일행들을 대표해서 대신 말해줬다. “그 분께서는 지금 루나와 같은 방에 계십니다.” 맥의 말에 미카엘은 뒤통수를 한방 얻어 맞은 것 같은 착각에 빠지게 되었다. 어떻게 숙녀가 외간 남자와 같은 방을 쓴단말인가? 그때 카를이 말했다. “미카엘님! 이상한 상상은 하지 마십시오! 그라시엘님은 루나의 방에 있어도 전혀 이상하지 안으니까요.” “그게 무슨 말이신지...” 미카엘이 뒷말을 흐리자 카를은 피식 웃으며 말했다. “그라시엘님과 루나는 약혼한 사이입니다. 그리고 어제 불미스러운 일이 있어서 현재 그라시엘님께서 같이 계신 것 뿐입니다.” 이 말에 미카엘은 깜짝 놀랐다. 보기에 괜장히 어려보이는데 벌써 약혼을 했다니. . . 미카엘이 경악하고 있을때 다른 한쪽에서도 경악을 하고 있었다. “꺄악, 이게 뭔일이야? 라엘 너 빨리 않일어날래?” 나의 커다란 외침에 라엘은 눈을 떴다. 오늘은 라엘이 긴장이 풀린 탓인지 아니면 다른 이유가 있어서인지 나보다 더 늦게 일어난 것이다. 그런데 문제는 다른데 있었다. 자신이 루나 방에서 자고 있다니? 어제 루나를 눕히고 갈려고 했는데, 혼자 두기 뭐해서 옆에 앉아 이었는데 어느새 자기도 모르게 같은 침대에서 루나를 안고 있는게 아닌가? “라엘! 너 빨리 손 안 풀어?” 나의 말에 라엘은 빨리 손을 풀었다. 그리고 나를 쳐다봤다. “루나! 이건 말이지 사고야!!! 너두 알지? 내가 이런 일은 벌이지 않는다는 것을 말이야?” “시끄러워! 으앙...남자와 같은 침대에서 자다니... 아아앙...이건 있을수 없는 일이야!... 같은 침대를 쓸수 있는 것은 바로 결혼한 그러니까 내 낭군님 뿐이라고...으아아앙.. 라엘이 책임져! 아아앙...” 하고 계속 나는 울어재꼈다. 내가 한 말을 듣고 라엘은 오히려 기쁘다는 표정을 짓고는 말했다. “그래! 알았어, 내가 이제부터 루나를 책임 질께?” 그 말에 순간 어벙해진 나는 라엘을 쳐다보며 말했다. “라엘, 뻥치지마! 너 또 나 놀리는 건지 누가 모를줄 알아! 어서 현실적인 대비책을 말해보란 말이야?” “그런게 있을리 없잖아, 그래서 내가 너를 책임지겠다는데, 그게 잘못된거야?” 라엘의 말에 난 더욱더 어이가 없었다. “니가 날를 책임지겠다니, 어떻게 책임질건데?” 내가 한말을 듣더니 라엘은 별거 아니라는 식으로 말했다. “당연히 루나랑 같이 알콩달콜 살면되는 것 아니겠어?” “싫어! 확 카스나 그 외의 똘만이들한테 꼰질러버릴수가 있으니 절대로 이 일은 알려지지 않도록 해! 그럼 내가 특별히 넘어가 주지.” 나의 말에 라엘의 얼굴을 창백해졌다. 만약 카스나 그 외의 똘만이들한테 이 사실이 알려지면 분명히 뼈도 못추린다는 것을 이미 많이 경험한 바가 있었기 때문이다. 거기까지 생각이 들자 처연한 표정을 지으며 말했다. “저어 루나는 내가 싫은거야?” “응, 싫어...맨날 놀리기만하고, 사람들앞에서 웃음거리로 만들고...” “하지만 그렇게해야만 니가 다른 인간들하고 사이좋게 지낼수 있을 것 같아서 내가 안배한 것인데...” “그 그랬어? 진작에 말하지? 난 또 라엘이 나를 싫어해서 짖꿎은 장난을 하는 줄 알았는데...하지만 네 장난은 도가 지나치지 않아? 그리고 신답지 않게 거짓말도 많이 하고, 전에 내가 카스한테 반말하면서 대드는 모습이 어쨌다고...?” “루나! 그건 사실이야! 널 처음 본 그 순간부터 난 너를 사랑하게 되었는데? 다른 신들도 마찬가지일거야! 그러니까 니가 해달라는 대로 해주고, 선물도 많이 주고 하는 것 아니겠어? “에이, 몰라 니 맘대로해! 난 머리 복잡한건 딱 질색이니까?” 그 말을 하며 나가려는 난 침대에서 일어나자 마자 앞으로 몸이 쏠렸다. 순간 라엘은 나를 안더니 자신이 바닥으로 떨어지고 난 자신의 위에 포개어 넘어졌다. “루나! 왜 그래? 무슨일 있어?” 