하나는 가브의 카옌 왕국의 왕이 써준 종이 딱지(?). 하나는 가브의 카옌 왕국의 왕이 써준 종이 딱지(?). 그리고 나머지 하나는 제국 인증서. 두장의 종이를 본 경비병들은 눈을 동그랗게 뜨고는 어안이 벙벙하다는 식으로 서 있다가 곧 머릿속이 정리가 돼었는지 커다랗게 떠진 눈을 축소시켰다. 두장의 종이를 본 경비병들은 눈을 동그랗게 뜨고는 어안이 벙벙하다는 식으로 서 있다가 곧 머릿속이 정리가 돼었는지 커다랗게 떠진 눈을 축소시켰다. 한 장은 가브에게 주고 나머지 한 장은 내가 다시 짐속에 넣자 경비병들은 인심 좋은 인상을 쓰기 시작했지만 그리 예쁘지만은 않았다. 아무튼간에 우린 단 두장의 종이로 인해서 경비병의 인사까지 받으며 편안하게 입성할 수 있었다. 덤으로 이 도시의 이름까지 알 수 있었다. 경비병들이 마지막으로 한말에. 경비병들이 마지막으로 한말에.. 경비병들이 마지막으로 한말에... 경비병들이 마지막으로 한말에.... 경비병들이 마지막으로 한말에.... “프리실라에 오신 것을 진심으로 환영합니다.” 경비병들이 마지막으로 한말에.... “프리실라에 오신 것을 진심으로 환영합니다.” 라고 했으니깐!! 그런데 무슨 놈의 도시 이름이 여자 이름에서 따왔는지. 경비병들이 마지막으로 한말에.... “프리실라에 오신 것을 진심으로 환영합니다.” 라고 했으니깐!! 그런데 무슨 놈의 도시 이름이 여자 이름에서 따왔는지.. 경비병들이 마지막으로 한말에.... “프리실라에 오신 것을 진심으로 환영합니다.” 라고 했으니깐!! 그런데 무슨 놈의 도시 이름이 여자 이름에서 따왔는지... 경비병들이 마지막으로 한말에.... “프리실라에 오신 것을 진심으로 환영합니다.” 라고 했으니깐!! 그런데 무슨 놈의 도시 이름이 여자 이름에서 따왔는지.... 경비병들이 마지막으로 한말에.... “프리실라에 오신 것을 진심으로 환영합니다.” 라고 했으니깐!! 그런데 무슨 놈의 도시 이름이 여자 이름에서 따왔는지..... 차라리 아이리스라고 하면 더 나을 텐데. 헤~ 안으로 들어온 우리는 깔끔하게 정돈된 도시 안을 둘러보면서 돌아다니고 있었다. 