” 저런 귀족 영애들 따위에게는 별 관심 없이 예의상 한마디 해주는 그녀에게 호감이 가서 미소를 지어주었다. 미스트님! 저희가 말을 걸었을 때는 아무 말고 해주시지 않으셨으면서 저런 평민에게 말을 건네다니욧!” 이번에는 자작가의 영애인 디아 양이 뭐라고 했지만 난 여전히 무시를 하였다. 미스트님! 저희가 말을 걸었을 때는 아무 말고 해주시지 않으셨으면서 저런 평민에게 말을 건네다니욧!” 이번에는 자작가의 영애인 디아 양이 뭐라고 했지만 난 여전히 무시를 하였다. 저런 골 빈 여자들과 대화를 나눠봤자 나만 손해니까! 그리고 미스티양도 나와 같은 생각을 해서 인지 관심 끄고 덮었던 책을 펴서 독서를 하였다. 이런 책은 여자들은 잘 보지 않은 건데. ” 여전히 신비에 둘러싸여있는 미스티양은 내 질문에 간단히 대답을 하고 다시 책을 보기에 난 그녀를 방해하지 않기 위해 검술 이론 책을 펴며 그녀 곁 창가에 앉았지만 그녀는 이미 독서 삼매경에 빠졌는지 내가 옆에 앉은 것을 눈치 채지 못한 듯 하였다. ” 도서관에 있던 귀족 영애 중 한명이 내게 자신이 있는 곳을 가리키면서 그곳에 앉기를 원하는 듯 했지만 난 그 제의를 거절하듯이 아무 말도 해주지 않고 있다가 미스티양이 시끄러운 소리 때문에 책을 보던 중 황금빛 눈동자를 내게 돌렸다. ” 도서관에 있던 귀족 영애 중 한명이 내게 자신이 있는 곳을 가리키면서 그곳에 앉기를 원하는 듯 했지만 난 그 제의를 거절하듯이 아무 말도 해주지 않고 있다가 미스티양이 시끄러운 소리 때문에 책을 보던 중 황금빛 눈동자를 내게 돌렸다. 바로 옆에 앉아있는 내게 놀라운 듯 시선을 보냈지만 그 시선에 난 미소로 답해주었다. ” 도서관에 있던 귀족 영애 중 한명이 내게 자신이 있는 곳을 가리키면서 그곳에 앉기를 원하는 듯 했지만 난 그 제의를 거절하듯이 아무 말도 해주지 않고 있다가 미스티양이 시끄러운 소리 때문에 책을 보던 중 황금빛 눈동자를 내게 돌렸다. 바로 옆에 앉아있는 내게 놀라운 듯 시선을 보냈지만 그 시선에 난 미소로 답해주었다. 미소를 지어보이자 많은 귀족 영애들은 시끄럽게 떠들어 댔다. 