자신은 상관않고 오로지 손녀만을 걱정하는 할머니의 자글자글한 주름속에는 그동안 살아온 연륜과 따스함이 담겨있었다. “단! 지금 있었던 일에 대한 비밀을 지켜주어야 해요. 만약에 발설하기라도 하면....알죠?” “단! 지금 있었던 일에 대한 비밀을 지켜주어야 해요. 만약에 발설하기라도 하면....알죠?” 협박어린 말에 할머니의 바랜 초록색 동공이 커지며 안색이 납빛으로 되면서 내 앞에서 굽실거렸다. “그럼 전 이만 가볼게요.” “그럼 전 이만 가볼게요.” 어두운 곳을 뒤로 하고 밝은 바깥세상으로 탈출을 했다. 그러자 할머니는 최대한 친절하게 나를 길까지 배웅해 주었다. 정말로 웃기는 세상이군! 신에 대한 영역 침범이라. 정말로 웃기는 세상이군! 신에 대한 영역 침범이라.. 정말로 웃기는 세상이군! 신에 대한 영역 침범이라... 정말로 웃기는 세상이군! 신에 대한 영역 침범이라.... 별 시덥잖은 하나의 짧은 사건 때문에 쓴 웃음을 짓고는 가던 길을 가기 시작했다. 점술쟁이 할머니의 집에서 너무 시간이 지체되었나 해는 서쪽 하늘로 갈려고 폼을 잡고 있었다. “지금쯤이면 한 3시 정도나? 아직도 시간은 많이 남았군.” “지금쯤이면 한 3시 정도나? 아직도 시간은 많이 남았군.” 해를 보고 시간을 가늠한 다음에 전에 못 봤던 곳을 여러 곳 둘러보았다. 오랜만에 나 혼자만의 휴가를 보내서 그런지 조용했다. 안 그랬으면 벌써 시끄러웠겠지만, 뚤레뚤레 돌아다니다 해를 보니 서쪽으로 거의 기울어 질랑 말랑 했다. “아차차차! 늦었다. 빨리 가야지!” “아차차차! 늦었다. 빨리 가야지!” 저녁노을이 생기자 마음이 다급해진 난 라이너네 집으로 냅다 뛰었다. 그러다가 한 순간에 길을 잃어버린 비운의 소녀가 된 난 길가는 엑스트라를 붙잡고 물어봐야 하는 신세에 놓였다. “저기요! 혹시 플라시도 저택에 갈려면 어떻게 해야 하나요?” “저기요! 혹시 플라시도 저택에 갈려면 어떻게 해야 하나요?” “그러니까 저쪽 길로 가다기 휙 꺾어서 이리도 돌고 저쪽으로 돌고......가면 돼.” “저기요! 혹시 플라시도 저택에 갈려면 어떻게 해야 하나요?” “그러니까 저쪽 길로 가다기 휙 꺾어서 이리도 돌고 저쪽으로 돌고......가면 돼.” 복잡한 설명을 들으며 발걸음을 옮겼다. 