손님! 진짜로 잠시만 기다려 주십시오. ” 대 인원의 손님이 들어왔다는 것을 이제야 믿게 되었는지 주인아줌마는 맥주 통이 테이블에 놓이는 것을 보고는 엄청 환하게 웃으며 주방 쪽으로 들어가서 점원들과 함께 맥주 컵을 겹쳐서 들고는 한 명당 한 개씩 돌려졌으며 계산 착오로 몇 개의 컵을 더 들고 온 아줌마는 여전히 싱글벙글 하며 안으로 들어갔다. ” 대 인원의 손님이 들어왔다는 것을 이제야 믿게 되었는지 주인아줌마는 맥주 통이 테이블에 놓이는 것을 보고는 엄청 환하게 웃으며 주방 쪽으로 들어가서 점원들과 함께 맥주 컵을 겹쳐서 들고는 한 명당 한 개씩 돌려졌으며 계산 착오로 몇 개의 컵을 더 들고 온 아줌마는 여전히 싱글벙글 하며 안으로 들어갔다. 잠시 후! 주방장을 닦달한 아줌마 덕에 안주가 테이블에 그득하게 쌓여서 보기에도 참지 못할 정도가 된 기사들의 눈동자를 보며 피식 웃으며 벌떡 일어났다. ” 아직까지 맥주 통을 열지 않고 기다리는 기사들에게 맥주를 마시라고 하자 그들은 언제 망설였냐는 식으로 맥주 통을 하나씩 텄다. ” 아직까지 맥주 통을 열지 않고 기다리는 기사들에게 맥주를 마시라고 하자 그들은 언제 망설였냐는 식으로 맥주 통을 하나씩 텄다. 그리고 시큼한 향이 나는 갈색의 맥주를 맥주잔에 거품이 올라오도록 가득 따랐다. ” 아직까지 맥주 통을 열지 않고 기다리는 기사들에게 맥주를 마시라고 하자 그들은 언제 망설였냐는 식으로 맥주 통을 하나씩 텄다. 그리고 시큼한 향이 나는 갈색의 맥주를 맥주잔에 거품이 올라오도록 가득 따랐다. “모두 잔을 위로 올리고~제국을 위해~건배!” ” 아직까지 맥주 통을 열지 않고 기다리는 기사들에게 맥주를 마시라고 하자 그들은 언제 망설였냐는 식으로 맥주 통을 하나씩 텄다. 그리고 시큼한 향이 나는 갈색의 맥주를 맥주잔에 거품이 올라오도록 가득 따랐다. “모두 잔을 위로 올리고~제국을 위해~건배!” “제국을 위해 건배!” ” 아직까지 맥주 통을 열지 않고 기다리는 기사들에게 맥주를 마시라고 하자 그들은 언제 망설였냐는 식으로 맥주 통을 하나씩 텄다. 그리고 시큼한 향이 나는 갈색의 맥주를 맥주잔에 거품이 올라오도록 가득 따랐다. “모두 잔을 위로 올리고~제국을 위해~건배!” “제국을 위해 건배!” 잔을 높이 치켜든 그들은 내가 한말을 따라 하며 건배를 하였다. 