” “아르티엔...레이너드...너희 둘의 말이 너무 심하구나, 감히 나 환계의 주신인 카스프록시아가 하는일에 토를 달다니, 이참에 소멸내지는 봉인되고 싶냐?” 그저 조금 황당해서 멋대로 나온 말이었습니다. 근데 한가지 궁금한 것이 있습니다. 아르티엔 말 하거라. ” 다음에 이어지는 말에 아르티엔과 레이너드는 땀을 삐질 흘렸다. 하긴 도움도 않돼는 하찮은 쓰레기같은 인간이니까 그럴 수도 있겠군요. ” 이 말을 듣고 나는 살짝 잠든 상태에서 눈을 번쩍뜨며 큰소리로 외쳤다. 말끝마다 하찮은 인간이 어쩌구 저쩌구 하는데 그러는 너는 얼마나 잘났냐?” 순간 방에 있던 세명은 꿀먹은 벙어리가 되어서 나를 쳐다봤다. 말끝마다 하찮은 인간이 어쩌구 저쩌구 하는데 그러는 너는 얼마나 잘났냐?” 순간 방에 있던 세명은 꿀먹은 벙어리가 되어서 나를 쳐다봤다. 그래서 나도 그 놈들을 눈을 치켜뜨며 노려보았다. 말끝마다 하찮은 인간이 어쩌구 저쩌구 하는데 그러는 너는 얼마나 잘났냐?” 순간 방에 있던 세명은 꿀먹은 벙어리가 되어서 나를 쳐다봤다. 그래서 나도 그 놈들을 눈을 치켜뜨며 노려보았다. ‘헉! 요놈들 장난아니게 잘생겼잖아, 무슨놈의 남자들이 이렇게 생겼냐?’ 그랬다. 말끝마다 하찮은 인간이 어쩌구 저쩌구 하는데 그러는 너는 얼마나 잘났냐?” 순간 방에 있던 세명은 꿀먹은 벙어리가 되어서 나를 쳐다봤다. 그래서 나도 그 놈들을 눈을 치켜뜨며 노려보았다. ‘헉! 요놈들 장난아니게 잘생겼잖아, 무슨놈의 남자들이 이렇게 생겼냐?’ 그랬다. 여기 있는 놈들은 그래도 신에 속하는지라 경국지색이 울고갈 지경이었다. 말끝마다 하찮은 인간이 어쩌구 저쩌구 하는데 그러는 너는 얼마나 잘났냐?” 순간 방에 있던 세명은 꿀먹은 벙어리가 되어서 나를 쳐다봤다. 그래서 나도 그 놈들을 눈을 치켜뜨며 노려보았다. ‘헉! 요놈들 장난아니게 잘생겼잖아, 무슨놈의 남자들이 이렇게 생겼냐?’ 그랬다. 여기 있는 놈들은 그래도 신에 속하는지라 경국지색이 울고갈 지경이었다. 카스만 해도 다리까지 내려오는 보라색이 살아있는 푸른 장발에 눈썹이 초승달 모양이었으며 눈은 바다색이고 한마디로 말해서 죽여줬구, 아르티엔인가 뭐시긴가 하는 녀석도 녹색 장발에 녹색눈을 가진 샤프한 미모의 남자였고, 마지막으로 하찮은 인간을 부르짖었던 레이너드 자식도 성냥만 대면 확 타오를 것 같은 붉은 머리색과 피칠한 것 같이 뻘건 눈을 가진 터프해 보이는 놈이었다. 말끝마다 하찮은 인간이 어쩌구 저쩌구 하는데 그러는 너는 얼마나 잘났냐?” 순간 방에 있던 세명은 꿀먹은 벙어리가 되어서 나를 쳐다봤다. 그래서 나도 그 놈들을 눈을 치켜뜨며 노려보았다. ‘헉! 요놈들 장난아니게 잘생겼잖아, 무슨놈의 남자들이 이렇게 생겼냐?’ 그랬다. 여기 있는 놈들은 그래도 신에 속하는지라 경국지색이 울고갈 지경이었다. 카스만 해도 다리까지 내려오는 보라색이 살아있는 푸른 장발에 눈썹이 초승달 모양이었으며 눈은 바다색이고 한마디로 말해서 죽여줬구, 아르티엔인가 뭐시긴가 하는 녀석도 녹색 장발에 녹색눈을 가진 샤프한 미모의 남자였고, 마지막으로 하찮은 인간을 부르짖었던 레이너드 자식도 성냥만 대면 확 타오를 것 같은 붉은 머리색과 피칠한 것 같이 뻘건 눈을 가진 터프해 보이는 놈이었다. 하지만 여기서 지고 들어가면 안되니깐 난 더 큰 소리로 말했다. 말끝마다 하찮은 인간이 어쩌구 저쩌구 하는데 그러는 너는 얼마나 잘났냐?” 순간 방에 있던 세명은 꿀먹은 벙어리가 되어서 나를 쳐다봤다. 그래서 나도 그 놈들을 눈을 치켜뜨며 노려보았다. ‘헉! 요놈들 장난아니게 잘생겼잖아, 무슨놈의 남자들이 이렇게 생겼냐?’ 그랬다. 여기 있는 놈들은 그래도 신에 속하는지라 경국지색이 울고갈 지경이었다. 카스만 해도 다리까지 내려오는 보라색이 살아있는 푸른 장발에 눈썹이 초승달 모양이었으며 눈은 바다색이고 한마디로 말해서 죽여줬구, 아르티엔인가 뭐시긴가 하는 녀석도 녹색 장발에 녹색눈을 가진 샤프한 미모의 남자였고, 마지막으로 하찮은 인간을 부르짖었던 레이너드 자식도 성냥만 대면 확 타오를 것 같은 붉은 머리색과 피칠한 것 같이 뻘건 눈을 가진 터프해 보이는 놈이었다. 하지만 여기서 지고 들어가면 안되니깐 난 더 큰 소리로 말했다. “야! 너희들 사람말이 말 같지 않냐?” 말끝마다 하찮은 인간이 어쩌구 저쩌구 하는데 그러는 너는 얼마나 잘났냐?” 순간 방에 있던 세명은 꿀먹은 벙어리가 되어서 나를 쳐다봤다. 그래서 나도 그 놈들을 눈을 치켜뜨며 노려보았다. ‘헉! 요놈들 장난아니게 잘생겼잖아, 무슨놈의 남자들이 이렇게 생겼냐?’ 그랬다. 여기 있는 놈들은 그래도 신에 속하는지라 경국지색이 울고갈 지경이었다. 카스만 해도 다리까지 내려오는 보라색이 살아있는 푸른 장발에 눈썹이 초승달 모양이었으며 눈은 바다색이고 한마디로 말해서 죽여줬구, 아르티엔인가 뭐시긴가 하는 녀석도 녹색 장발에 녹색눈을 가진 샤프한 미모의 남자였고, 마지막으로 하찮은 인간을 부르짖었던 레이너드 자식도 성냥만 대면 확 타오를 것 같은 붉은 머리색과 피칠한 것 같이 뻘건 눈을 가진 터프해 보이는 놈이었다. 하지만 여기서 지고 들어가면 안되니깐 난 더 큰 소리로 말했다. “야! 너희들 사람말이 말 같지 않냐?” 순간 그 녀석들의 정신이 돌아온 것 같았다. 