이거 갑자기 공중으로 붕 뜨는 기분이? 혹시 이거 나를 안고 가는거 아냐?’ 나의 생각이 맞았는지 공중에서 움직이는 느낌이 났다. 나는 또 ‘될대로 되라는 식’ 으로 그저 잠든척 했다. 한참을 걸어가더니 갑자기 움직임이 멈추었다. 이상하게 생각했지만 지금 눈을 뜰 수 없는 처지라 그대로 청력을 돋운채 뭘하는지 알아봤다. “아! 그라시엘 크레이딘 후작, 마침 잘 만났어요. 어클리어스 후작이 나무 그늘 아래서 잠이 들었기에 옮기던 중이었거든요.” “그러셨습니까? 그럼 저를 따라 오시죠, 어제 피로가 완전히 가시지 않아서 그런 실례를 범하게 되었군요. 죄송합니다.” “아니 왜 후작이 죄송하다는 겁니까? 이건 제가 자진해서 하는 일이데...” 카를의 말에 라엘은 아무말도 하지 않은채 그저 길 안내만 하고 있었다. 태자도 내 방으로 가는 길은 훤히 알고 있는데 말이다. 갑자기 멈춰서는 느낌과 함께 문여는 소리가 귀를 강타했다. ‘벌써 다 왔나보네, 이들이 나가면 빨리 일어나서 식당으로 달려가야지~’ 나를 침대에 눕히고는 태자와 라엘은 인사를 나누며 태자가 밖으로 나갔고 라엘 혼자만 남았다. “루나의 곁에는 항상 남자들 뿐이군. 어쩔수 없는 일인가? 오늘은 이쯤해두고 어서 환계에 연락을 해야겠군, 그 동안 연락을 못했으니!!” 라엘은 그 말을 하고는 막바로 연락을 하기 시작했다. 공중에서 거울 비슷한게 튀어나오며 세 인물이 드러났다. “카스프록시아님께 그라시엘이 인사 올립니다.” 라엘의 인사를 받고 그저 고개만 끄덕이던 한 인물이 말했다. “그라시엘! 맡은 바 임무는 확실하게 하고 있겠지?” 약간 근엄한 목소리를 듣고는 고개를 숙인채 말했다. “물론 입니다. 현재 마계와 신계 모두가 루나가 태어난 이후 모든 분쟁이 종식 되었습니다. 이는 앞으로 환계에서 카스프록시아님과 쌍벽을 이룰 루나에게 흠잡히지 안으려고 조용히 지내는 듯 합니다. 그래서 루나가 원하는데로 해주는게 아닙니까? 전번에도 루나가 샤이니스님을 부르자 인간들 앞에서 현신해 해결해 주시더군요. 아무리 카스프록시아님께서 다녀가셔라 말을 해도 질질 끄시던 분이 말 한마디에...” 라엘의 기나긴 말을 듣고는 카스프록시아가 흐믓한 듯 말했다. “그야 당연한 것 아니겠어? 어느 누가 루나에게 해를 입힌단 말이냐? 만약 그게 마계와 신계의 주신이라 할 지라도 소멸내지는 봉인 시켜버리면 끝이니까! 그나저나 루나는 어디있지? 요즘엔 통 연락을 하지 않아서 걱정하고 있는데?” 그 말에 양 옆에 있던 놈들도 한마디씩 했다. “맞아! 루나의 모습을 보지 못해서 불안했는데 어디 있지?” “루나에게 혹시 무슨 일이라도 생긴거야?” 세명이 닦달하는 말에 그저 땀을 삐질 흘리더니 뒤를 바라보며 말했다. “저기 침대에 자고 있습니다. 도시 구경을 하고 난 뒤라 피곤해서 잠만 자고 있습니다.” 하며 자고 있는 소녀의 모습을 비춰주고 있었다. 평안하게 자고 있는 모습을 보자 빙그레 미소를 지었다. 그때 레이너드의 말이 들려왔다. “그런데 왜 자네가 루나의 방에 있는거지? 혹시 무슨 일이라도 저지른건...?” 뒷말을 흐리며 추궁하는듯한 말에 아르티엔도 눈을 번쩍이며 그라시엘을 주시 했다. “무슨 소리? 아무일도 없었네. 그저 루나가 아무데서나 자고 있길래 데리고 와서 침대에 눕히고 급하게 연락을 한 것 뿐이네! 카스프록시아님께서도 아무말 안하시는데 자네들 너무하는군..” 변명아닌 변명을 해대는 그라시엘을 의미심장하게 쳐다보더니 한마디 했다. “이 기회에 너희들도 인간계에 가서 놀아보고 싶지 안냐? 루나하고? 일만 열심히 한다면 내려갈수 있도록 허락해 주지!” 레이너드와 아르티엔에게 말을 하자 그 들은 표정이 밝아지며 곧 고개를 끄덕였다. 그런 그들을 바라보며 카스프록시아는 그들의 가슴을 ‘콕콕’ 찌르는 말을 했다. “그럼 여기 붙어있지 말고 빨리 제자리로 돌아가서 일 안해? 일 안하면 다시는 루나 얼굴 못볼 줄 알아!!” 협박어린 말에 그 둘을 후다닥 뛰어나갔다. 그리고는 그라시엘을 쳐다보고는 말했다. “앞으로도 루나를 잘 보살펴라! 나중에 저 녀석들을 보낼수도 있고, 아닐수도 있지만 아무튼 그때까지 열심히 일하게, 아니 내가 직접가도 되겠군. 요즘은 신계와 마계가 조용하니 일도 없고... 물론 못 갈수도 있지만.” 이 말을 끝으로 통신이 끈겨져 버렸다. 그라시엘은 카스프록시아의 마지막 말을 들으며 앞으로의 일을 걱정하기 시작하였다. 제발 그 말이 그냥 한번 해본 소리이길... 빌며 그대로 방을 나왔다. 약간의 시간이 흐르자 나는 슬쩍 눈을 뜨고 혹시 모를 인물이 있을까 하며 이리저리 쳐다보고는 아무도 없다는 것을 알고 벌떡 일어났다. ‘후훗, 그들이 내려오면 볼만 하겠는걸? 재미있을 것 같아. 