” 아무래도 혼자하기 귀찮았을법한 말을 하며 나한테 절반의 일을 떠맡기는 미노스 기사 단장을 살짝 째려봐주며 내일부터 시작하자는 말을 하고 그곳을 떠나왔다. “휴우~어쩐지 딱 걸려든 거 같아! 그냥 방콕에 놀러 다니는 것이 더 나았을 텐데. ” “하지만 이미 물은 엎질러졌으니 어쩔 수 없지. ” 돌아오는 길에 한 푸념을 들었는지 필라르가 대꾸하여주었다. 당시에는 내가 무슨 생각을 했는지 허락을 한 내 자신이 이해가 되지 않았다. 승낙을 하고나서 후회하는 내 인생도 참 딱했다. 그렇다고 여아일언중만금인데 지금 돌아가서 하기 싫다고 할 수도 없는 노릇이고. “그럼 이제 다 왔으니 여기서 헤어지지. 아 참! 한 가지 말을 안했네. 잠시 귀 좀 빌려줘.” 필라르의 귀에 속닥속닥 거렸고, 다음에 만나자는 말을 하고 찢어졌다. ----------------------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [89 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2729 4 귀찮은 장난감을 맡다. - 1 “미스티님! 어디 갔다가 오셨어요? 얼마나 걱정한지 아세요? ” 건물에 앞에서 나를 기다리고 있었는지 뚜벅뚜벅 걸어오는 리디의 어마어마한 잔소리에 귀를 막고 대꾸를 하였다. “심심해서 여기저기 돌아다녔어! 이제 됐냐? 한번만 더 말하면 죽는다? ” 협박으로 리디의 입을 꽁꽁 묶어두고 리디의 어마어마한 잔소리를 들었던지 블루와 가브, 오빠가 건물 밖으로 나와 있었다. “아까 한말 들었지? 그럼 난 피곤하니 여기서 바이바이 하자고. 식사는 안 해도 되니까 나 빼고 알아서 먹어! ” 하루 종일 돌아다니느라고 아~주 쬐금 피곤한 난 침대로 몸을 끌고 그대로 다이빙을 했다. “블랑슈야~안 깔려 죽었으리라 믿는다. ” 블랑슈에게 한 마디 하고 다음 잠의 나락으로 빠져들었다. “왜 따라오고 그래? 그냥 하던 곳에서 계속 하지, 부담된단 말이야! 에휴~나 몰라! 알아서 해.” 아침에 일찍 일어나서 어제 일어난 일에 대해 이야기를 하자 모두가 내가 가는 곳으로 출퇴근한다고 점심시간까지 졸라서 하는 수 없이 허락을 했다. 물론 블루는 자기 가고 싶은 곳으로 갔지만. “에..그러니까... 저기였던가? 아냐...저기로 돌아갔던 것 같았는데, 아차차차...이제 보니 이미 지나갔잖아. 뭘 그렇게 보시나? 따라온다는 인물들이 누군데 길 좀 잃어버린 것 가지고 노려보면 내 심기가 좋지 않잖아. ” 어제는 필라르의 안내를 받아 쉽게 갈 수 있었지만 나 혼자의 힘으로 찾아가려니 얽히고설킨 길 때문에 엄청 헷갈렸다. 이 길이 그길 같고, 그 길이 이길 같아서 머릿속이 엉망진창 되는 것을 간신히 막는 무엇인가가 내 눈에 들어왔다. “이야~~겨우 찾았군!” 저 멀리 칙칙한 색깔의 건물이 눈에 띄었다. 소뿔도 단김에 빼라고 전속력으로 달려가서 근처에서 숨 좀 돌린 다음 안으로 걸어갔다. 입구를 지키고 있는 기사는 나를 기억하는지 인사가지 하며 들어가라고 하였다. “제가 좀 늦었죠! 웬일로 필라르도 빨리 나왔네, 내가 말 한거 준비했지? ” 안으로 걸어 들어가자 수련을 하고 있는 유령 기사단과 필라르와 시동이 보였다. “그럼 시작하도록 하죠! 우선은 기사 여러분들의 힘과 균형성, 유연성을 봐야 하니까 제가 시키는 대로 하십시오. 그리고 오빠하고 리디, 가브는 알아서 훈련하도록.” 세 명을 따로 떼어낸 후 필라르가 만들어온 물건 앞에 서게 하였다. “이건 무엇입니까? 레이디 미스티?” 기다란 가는 통나무를 받침대 위로 뜨게 만든 일명 평균대였다. 그것도 바람만 불면 줏대 없이 움직이는... “저건 기사님들의 균형 감각을 키우기 위해 필라르가 특.별.히 만든 겁니다. 그러니 우선을 저거부터 하도록 하죠. ” 저런 걸로 훈련을 하느니 차라리 검 휘두르기를 하겠다는 생각을 없애기 위해 필라르가 만들었다는 것을 강조하여서 그런 허무맹랑한 생각을 지우게 만들었다. “미스티양의 훈련 방식을 싫어하는 사람은 내가 가르치도록 할 테니 알아서들 와라. ” 미노스 기사 단장의 말에 한 반수 정도가 빠져나가버렸다. “나간 사람은 나간 사람이고 남은 사람은 남은 사람이니 훈련을 하도록 하죠. 방식은 제가 하는 것을 보고 따라 하십시오. ” 앞에 놓은 평균대로 올라서서 한발을 통나무 위로 올린 다음에 움직이지 않게 고정을 시킨 다음에 재빨리 뛰어서 반대편에 도착을 하였다. “이걸 끝내면 다음 훈련 코스인 유연성으로 넘어가도록 하죠. 자고로 제대로 된 검술을 하려면 힘도 중요하지만 체력과 유연성, 균형이 좋아야 합니다. 그러니 제 말에 따라 주십시오. ” 내가 생각해도 너무 말을 잘했다고 생각하며 기사들에게 평균대를 하게 하였다. 기사들은 이런 훈련을 처음 했는지 몇 발짝 뛰지도 못하고 아래도 떨어졌다. 그래도 간혹 균형이 잡힌 기사는 거의 반쯤을 건너갔다. “이렇게 균형이 없어서야 검술을 하는 도중에 헛발이라고 짚으면 죽겠군요! 좁은 곳에서 싸우려면 이 정도는 필수 코스이니 유념하십시오. ” 다음날도 그 다음날도 이것만 한다고 생각하면 천만의 말씀 만만의 콩떡이다. “앞으로 매일 검술을 하기 전에 이것부터 먼저 하십시오. 저기 리디가 하는 거 보이시죠? 저렇게 하면 하체의 힘과 팔의 힘, 그리고 균형이 잡히게 되고 지구력도 좋아지죠! 매일 30분씩 하세요. ” 리디가 취하고 있는 기마 자세를 가리키며 말하자 그들은 그나마 쉽게 생각했는지 비웃음을 지었지만 잠시 후엔 일그러졌다. “그 접시는 필라르가 특.별.히 왕실 창고에서 가져온 것이니 깨지면 배상을 하셔야함과 동시에 그 자세를 30분 연장합니다. 