“휴우우~배 불러라~” “휴우우~배 불러라~” 식사를 끝내고 천천히 차를 마셨다. 뜨거운 차를 호호 불어가면서 한 방울이라도 떨어질세라 조심하며 마셨다. “녹차는 언제 마셔도 좋아.” “녹차는 언제 마셔도 좋아.” 혼자 신이 난 나는 마시고 또 마시고 해서 한 주전자를 비워 버린 후에 자리를 떴다. “모두 4골드가 되겠습니다.” “모두 4골드가 되겠습니다.” 1층으로 내려오자 능글맞은 아저씨가 나를 보며 씨익 웃으며 입을 열었다. 4골드면 웬만한 중산층 가족이 한달 생활비로 쓸 수 있을 만큼의 많은 돈이었지만 나한텐 있으나 마나한 돈이므로 주인을 보며 씨익 웃고 4골드를 쥐어 주었다. “안녕히 가십시오. 다음에도 찾아 주세요.” “안녕히 가십시오. 다음에도 찾아 주세요.” 주인의 배웅을 뒤로 하고 천천히 나왔다. 어느새 해는 중천에 걸렸고 한낮의 더위로 땀이 삐질 삐질 흘렸을 법하지만 난 소드 마스터의 경지를 넘었기에 땀은커녕 쥐어짜도 나오지 않을 정도였다. 물론 나도 모르게 한낮을 생각하면 떠오르는 게 땀이니까 그것을 생각하면 의지대로 땀이 나오지만 지금은 내가 땀이 나오지 않게 컨트롤을 하고 있기에 나오지 않았다. “이제 뭘 하지? 진짜로 할 것도 없는데, 그런데 저긴 뭐하는 곳이지? 사람들이 많이 있네. 남녀노소를 가리지 않고, 가볼까?” “이제 뭘 하지? 진짜로 할 것도 없는데, 그런데 저긴 뭐하는 곳이지? 사람들이 많이 있네. 남녀노소를 가리지 않고, 가볼까?” 시원한 나무 그늘 아래 사람들은 숨을 죽이고 있다가 한꺼번에 환호성을 지르기도 하고 한숨을 쉬기도 했다. 많은 인원이 과다 집중 되어서 들어갈 틈이 없자 하는 수 없이 억지로 비집고 들어가서 본 광경이란 바로~돈 놓고 돈 먹기 였다. 텔레비전에서 많이 본 광경에 난 호기심을 느끼고 주의 깊게 쳐다보았다. 붉은 나무로 만든 조그만 통 3개를 번갈아서 섞으며 하나의 구슬이 있는 곳을 맞추면 2배로 주고 못 맞추면 땡전 한 푼도 없는 위험하기 그지없는 게임이었다. “자아~~거세요~한번에 대박이 터질 수도 있습니다.” “자아~~거세요~한번에 대박이 터질 수도 있습니다.” 한 장한이 이렇게 말하고 열심히 조그만 통을 사람들 눈에 보이지 않을 정도로 섞다가 멈췄다. 