그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음.. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하.. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데.. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니.. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니.... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니.. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니.... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니..... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니..... “어떻게 샤이니스님의 권능이 깃든 검을 어디서 구했지요?” 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니..... “어떻게 샤이니스님의 권능이 깃든 검을 어디서 구했지요?” “내 생일 선물로 받았을뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 그럼 난 니가 원하는 데로 해줬으니 이만 가볼까 한다. 설마 남자가 한입가지고 두말 하는건 아닐테지? 라엘 그만 가자.” 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니..... “어떻게 샤이니스님의 권능이 깃든 검을 어디서 구했지요?” “내 생일 선물로 받았을뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 그럼 난 니가 원하는 데로 해줬으니 이만 가볼까 한다. 설마 남자가 한입가지고 두말 하는건 아닐테지? 라엘 그만 가자.” 내 질문이 귀찮았는지 그대로 몸을 돌리는 루나님과 그라시엘님. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니..... “어떻게 샤이니스님의 권능이 깃든 검을 어디서 구했지요?” “내 생일 선물로 받았을뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 그럼 난 니가 원하는 데로 해줬으니 이만 가볼까 한다. 설마 남자가 한입가지고 두말 하는건 아닐테지? 라엘 그만 가자.” 내 질문이 귀찮았는지 그대로 몸을 돌리는 루나님과 그라시엘님.. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니..... “어떻게 샤이니스님의 권능이 깃든 검을 어디서 구했지요?” “내 생일 선물로 받았을뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 그럼 난 니가 원하는 데로 해줬으니 이만 가볼까 한다. 설마 남자가 한입가지고 두말 하는건 아닐테지? 라엘 그만 가자.” 내 질문이 귀찮았는지 그대로 몸을 돌리는 루나님과 그라시엘님... 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니..... “어떻게 샤이니스님의 권능이 깃든 검을 어디서 구했지요?” “내 생일 선물로 받았을뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 그럼 난 니가 원하는 데로 해줬으니 이만 가볼까 한다. 설마 남자가 한입가지고 두말 하는건 아닐테지? 라엘 그만 가자.” 내 질문이 귀찮았는지 그대로 몸을 돌리는 루나님과 그라시엘님... 하지만 탐욕에 물든 한 성기사에 의해 길이 막혀버렸다. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니..... “어떻게 샤이니스님의 권능이 깃든 검을 어디서 구했지요?” “내 생일 선물로 받았을뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 그럼 난 니가 원하는 데로 해줬으니 이만 가볼까 한다. 설마 남자가 한입가지고 두말 하는건 아닐테지? 라엘 그만 가자.” 내 질문이 귀찮았는지 그대로 몸을 돌리는 루나님과 그라시엘님... 하지만 탐욕에 물든 한 성기사에 의해 길이 막혀버렸다. ‘요즘 성기사는 어떤 기준으로 뽑았는지. 그건 그렇고 정말로 흥미로운 사람들이야!!! 음...이제 예배 시간이 되어가는 것 같으니 나도 몸을 움직여야 겠군!’ 샤이니스님의 종인 난 12대사제중 한명. 어릴적부터 신전에서 자라온 난 견습 사제를 거쳐 정식 사제가 되었고, 열심히 기도를 올리던 중 샤이니스님의 목소리를 듣게 되었다. 그 후로 난 고위 사제가 되었고, 최연소 대사제가 되는 행운을 낚아챈 인간이었다. 어쩌다 보니 그들 뒤를 따라가게 된 난 도중에 나를 호위하는 성기사들과 같이 예배당으로 들어갔다. 예배당은 많은 사람들로 북적거렸는데 내가 들어서자마자 조용해졌다. 그리고 루나와 그라시엘이라 이름을 밝힌 사람은 나를 잠시 보다가 못본척 하였다. 생각할수록 신비한 인간이랄까? 하하하...이정도면 내 정체를 알수 있을텐데... 한마디 해주고 싶었지만 참았다. 내겐 할일이 있으니깐!! 정신 집중을 해서 샤이니스님께 예배를 드리고 있는데 순간 신성력이 느껴져서 뒤를 돌아보니 루나양의 검에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 환상인줄 알았는데 그걸 나 혼자만 본게 아니라 그곳에 있던 모든 사람들이 보았다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 조심스럽게 말을 붙이자 그녀는 딱잘라 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 순간 당혹해했지만 난 다시 말을 붙여볼려고 하는데 성기사들에 의해 막혀버렸다. 왠만한 인간이라면 성기사의 말에 끔뻑 죽을텐데 루나는 엄청난 말빨로 그들을 굴복시켜버렸다. 그리고 그뒤의 그라시엘이라 하는 남자는 오히려 흥미롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 점점 상황이 악화되어 가자 난 대화로 문제를 해결하고자 정원으로 먼저 그들을 보냈고, 난 예배 드리던 것을 마저 하고 뒤따라 갔다. 그곳의 분위기는 썰렁하다못해 서리가 내린 듯 착각을 일으킬 정도였다고 할까? “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” 루나양의 입에서 반말이 나왔지만 난 개의치 않고 내 호기심을 자극한 검을 보고 싶었다. “아까 성기사들이 당신에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 그녀와의 실랑이를 펼치던 중 흥미롭게 쳐다만 보던 그라시엘이란 남자가 따분해 졌는지 우리에게 톡 쏘아붙여 줬다. 그리고 루나와 눈빛으로 뭐라 말하는 듯 하더니만 검을 내게 보여줬다. 검을 본 순간 난 그곳에 약간의 신성력을 쏟아내자 검이 그것을 빨아들여버렸다. 이로써 난 알수 있었다. 이검이 샤이니스님과 관련이 있다는것을.... 샤이니스님께서 부여하신 신성력을 빨아들인다는 것은 중대한 사건이니깐!! 이 검만 있으면 이 대륙의 모든 권력을 거머쥘수 있는 사람이 될테니..... 즉 샤이니스님과 같이 대접을 받을수 있으니까!! “역시나! 이 검은 샤이니스님의 권능이 깃들어져있었어?” 혼잣말을 하고 있을때 검을 돌려받은 루나양은 검집에 채웠다. 아니 이제부터 루나님이라 불러야 하나? 샤이니스님의 권능이 담긴 검을 가지고 있으니 그분과 분명 연관이 있을테니..... “어떻게 샤이니스님의 권능이 깃든 검을 어디서 구했지요?” “내 생일 선물로 받았을뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 그럼 난 니가 원하는 데로 해줬으니 이만 가볼까 한다. 설마 남자가 한입가지고 두말 하는건 아닐테지? 라엘 그만 가자.” 내 질문이 귀찮았는지 그대로 몸을 돌리는 루나님과 그라시엘님... 하지만 탐욕에 물든 한 성기사에 의해 길이 막혀버렸다. ‘요즘 성기사는 어떤 기준으로 뽑았는지.. 