“레이캬비크 백작님 아니십니까? 오랜만에 뵙습니다.” “레이캬비크 백작님 아니십니까? 오랜만에 뵙습니다.” 그들을 알아봤는지 두 기사 단장은 훈련을 잠시 멈추고 인사를 하였다. “황제 폐하께 가보셨는지요?” “황제 폐하께 가보셨는지요?” “당연히 먼저 뵙고 왔지요! 허허허~단장님들도 그간 평안하셨는지요? 오늘은 다름이 아니라 제 아들 녀석에게 뭔가 가르치려고 왔습니다.” “황제 폐하께 가보셨는지요?” “당연히 먼저 뵙고 왔지요! 허허허~단장님들도 그간 평안하셨는지요? 오늘은 다름이 아니라 제 아들 녀석에게 뭔가 가르치려고 왔습니다.” 그의 말에 두 단장은 얼굴에 웃음을 머금고 내 쪽을 쳐다보았다. 그냥 훈련이나 시킬 것이지 왜 여기를 보는거얏! 확 열 받히면 벌 받게 하는 거에 로열티를 지불하라고 해버릴까 보다. “저기 의자에 앉아계신 레이디는 요즘 저희 기사단을 가르치고 계신 분입니다. 서로 인사를 나누시지요!” “저기 의자에 앉아계신 레이디는 요즘 저희 기사단을 가르치고 계신 분입니다. 서로 인사를 나누시지요!” 마노 단장의 말에 얼른 빼꼼히 내밀던 머리를 집어넣고는 심호흡을 하고는 눈을 꾹 감았다. 그리고 조용한 주변의 사정에 의해 세 사람의 발자국이 이쪽으로 옮겨지는 것을 느낄 수 있었다. 그냥 여기에 사람이 있다는 것만 알고 볼일이나 볼 것이지 이곳까지 굳이 에너지 낭비하면서 왜 오냐는 말이다. 점점 다가오는 발자국 소리에 난 마음을 가라앉히고 머리를 굴리기 시작했다. 그리고 한 가지 방법을 생각해냈다. 바로 궁극의 마법인 공간 이동‘워프’!! 그걸 시전하면 이곳에 있는 세 사람이 날 볼 가망성은 제로이다. 마지막 한 가닥 희망을 잡고 난 내가 돌아가야 할 곳을 머릿속으로 생각하고는 주문을 외우려고 입을 벌렸다. “전 쥴리앙 레이캬비크 라고 합니다. 성함이 어떻게.......헛” “전 쥴리앙 레이캬비크 라고 합니다. 성함이 어떻게.......헛” 마법으로 공간 이동을 하려고 주문을 외워서 워 자라는 말까지 꺼낸 내 앞에 와서 살짝 고개를 숙이며 인사하려던 그는 그제서야 내 얼굴을 봤는지 헛바람을 급하게 들이키자 그의 아들과 호위대장이 이곳으로 달려왔지만 그들의 반응도 쥴리앙의 반응을 그대로 따라 벳기고 있었다. 