“괜찮아. 나는 이제껏 이렇게 이쁜 아이리스는 한번도 본적이 없는걸, 거기다 플라시도 저택을 가르쳐준 댓가라고 생각하면 될 거야. 그리고 마지막으로 너의 얼굴에 그려진 미소를 본 값이라고 하면 돼.” “괜찮아. 나는 이제껏 이렇게 이쁜 아이리스는 한번도 본적이 없는걸, 거기다 플라시도 저택을 가르쳐준 댓가라고 생각하면 될 거야. 그리고 마지막으로 너의 얼굴에 그려진 미소를 본 값이라고 하면 돼.” 금화를 조그만 손에 꼭 쥐어주자 소녀는 두 손으로 쥐고는 눈물을 흘렸다. “왜,왜 우니? 혹시 뭐가 잘못됐니?” “왜,왜 우니? 혹시 뭐가 잘못됐니?” 물어보는 말에도 대답하지 않고 우는 소녀 대신에 오빠인 소년이 말을 했다. “사실은 꽃을 팔아서 많은 돈을 벌진 못해요. 하루에 20송이를 팔면 많이 팔았다고 생각할 정도예요. 하루 종일 팔아도 먹고 살기 힘들어요. 그리고 아빠는 오래전에 돌아가셨고, 엄마는 아파서 누워계세요. 의사한테 갈려면 돈이 많이 필요한데 지금까지 돈이 없어서.....하지만 누나가 준 돈으로 엄마의 병을 치료할 수 있어요.” “사실은 꽃을 팔아서 많은 돈을 벌진 못해요. 하루에 20송이를 팔면 많이 팔았다고 생각할 정도예요. 하루 종일 팔아도 먹고 살기 힘들어요. 그리고 아빠는 오래전에 돌아가셨고, 엄마는 아파서 누워계세요. 의사한테 갈려면 돈이 많이 필요한데 지금까지 돈이 없어서.....하지만 누나가 준 돈으로 엄마의 병을 치료할 수 있어요.” 눈물을 머금은 푸른색 눈동자로 환하게 웃는 소년을 보고 나도 따라서 웃어 주었다. “잘됐구나. 엄마의 병이 나으면 뭘 할꺼니?” “잘됐구나. 엄마의 병이 나으면 뭘 할꺼니?” “흐흐끅...계속..끅....꽃....끅끅...장사를...할거예요.” “잘됐구나. 엄마의 병이 나으면 뭘 할꺼니?” “흐흐끅...계속..끅....꽃....끅끅...장사를...할거예요.” 울다가 겨우 눈물을 멈추고 말하는 소녀를 보고 하얀 손수건으로 눈물로 얼룩진 얼굴을 닦아주었다. “누나! 이리로 와보세요.” “누나! 이리로 와보세요.” 소녀의 얼굴을 닦고 난 다음 이 손수건을 어떻게 할까 하고 고민을 하던 중 소년이 내 손목을 잡고 이끄는 데로 가서 무릎을 살짝 굽히고 바라보자 소년은 하얀 장미를 내 머리에 꽂아 주었다. 