나도 저런 집이 있었으면. 나도 저런 집이 있었으면.” 담장에 있는 노란 넝쿨 장미 한 송이에 파묻혀 향기를 맡고 있는 리디는 꿈속에서 날아다니는 듯한 몽롱한 어투로 말하며 눈을 감았다. 나도 저런 집이 있었으면.” 담장에 있는 노란 넝쿨 장미 한 송이에 파묻혀 향기를 맡고 있는 리디는 꿈속에서 날아다니는 듯한 몽롱한 어투로 말하며 눈을 감았다. 지나가던 꿀벌 한 마리가 리디가 잡고 있던 노란 넝쿨 장미 속으로 들어가려다가 다시 눈을 뜬 리디의 모습에 기겁해서 다른 곳으로 날아갔다. 나도 저런 집이 있었으면.” 담장에 있는 노란 넝쿨 장미 한 송이에 파묻혀 향기를 맡고 있는 리디는 꿈속에서 날아다니는 듯한 몽롱한 어투로 말하며 눈을 감았다. 지나가던 꿀벌 한 마리가 리디가 잡고 있던 노란 넝쿨 장미 속으로 들어가려다가 다시 눈을 뜬 리디의 모습에 기겁해서 다른 곳으로 날아갔다. 점점 붉어지는 노을에 의해 불그스름해진 노란 장미에서 손을 뗀 리디는 지는 해를 아쉽다는 시선으로 바라보았다. 나도 저런 집이 있었으면.” 담장에 있는 노란 넝쿨 장미 한 송이에 파묻혀 향기를 맡고 있는 리디는 꿈속에서 날아다니는 듯한 몽롱한 어투로 말하며 눈을 감았다. 지나가던 꿀벌 한 마리가 리디가 잡고 있던 노란 넝쿨 장미 속으로 들어가려다가 다시 눈을 뜬 리디의 모습에 기겁해서 다른 곳으로 날아갔다. 점점 붉어지는 노을에 의해 불그스름해진 노란 장미에서 손을 뗀 리디는 지는 해를 아쉽다는 시선으로 바라보았다. 감수성이 풍부하다 못해 아예 포화상태에 이르러 터져버릴 듯한 리디에게 잠시 동안 생각했던 것을 말했다. 생각해보렴. 생각해보렴. 저런 꽃으로 둘러싸인 집안에는 온통 벌레로 들끓을 것이며 관리비도 장난 아니게 들잖아. 제때제때 치워주지 않으면 꽃잎이 썩어서 냄새가 가히 좋지 않단다. ” 꽃으로 만들어진 듯한 저택에 대한 비리를(?)낱낱이 파헤친 나의 말에 리디도 마지못해 동의하는 듯 했다. ” 꽃으로 만들어진 듯한 저택에 대한 비리를(?)낱낱이 파헤친 나의 말에 리디도 마지못해 동의하는 듯 했다. 그리고 또 한 인간도. 