’ 그러나 여기있는 꽉막힌 상인들은 노발대발했다. 그중에서 특히 배불뚝이 상인이... “더글라스! 돈을 더 줄테니 저기있는 소녀와 남자들 버릇을 가르쳐주십시오.” 기껏해야 용병인데 얼마나 유명하기에 존대를 하는거지? 궁금함을 못이긴 난 미르에게 귀속말로 말했다. “미르! 저기있는 용병들 유명해?” “맞습니다. 더글라스와 그 일행들의 소문은 익히 들었는데 그들이 일을 맡으면 못하는 일이 없답니다. 심지어는 드래곤까지 상대할수 있다는 그런 유언비어가 나돌정도로요.” 미르의 말에 난 고개를 끄덕이며 앞을 쳐다봤다. 이제껏 봐온 용병들과는 달리 깨끗한 얼굴과 단정한 옷을 입고 있었다. 그들의 트레이드 마크인 갑옷도 입지 안고... 얼굴이 깨끗하다는 소린 실력자란 말이다. 으레 용병들은 많은 전쟁과 의뢰를 하기에 칼들고 싸우길 반복한데 상처가 없다고 하면 그만큼 강력한 힘을 가지고 있다는 소리다. 물론 나와 내 일행(가브는 약간 제외하고)에게 쨉도 안되지만 말이다. 상인의 말에 더글라스라는 용병은 망설이다가 일어서며 우리에게 다가왔다. “미안하지만 우리 의뢰인이 너희들과 싸우길 원한다. 그러니 싸워야 하겠지만 난 이런일로 피를 묻히기 싫으니 용서를 빌어라.” 절도있는 말에 난 호감이 갔다. 다른놈들 같으면 칼들고 덤볏을 텐데... “이봐! 더글라스라고 했던가? 잘못은 우리가 한 것이 아니라 너의 의뢰인이 잘못했다. 그러니 용서를 빌어도 그가 빌어야 한다고 생각지 안는가?” 미르의 말빨에 한참을 주춤거리더니 상인을 쳐다보았다. 그러자 상인은 무조건 혼내주라고 말을 했다. “미안하지만 너희들하고 싸워야 겠으니 검을 잡아라. 나 혼자 상대해 줄테니.” 자신의 동료는 그대로 두고 혼자 상대한다는 말에 약간 놀라웠다. 우리를 무시한건지 일행을 쓸데없는 일에 끌어들이지 않기위해선지... “더글라스! 겨우 용병이면서 대단한데~ 소드 마스터의 실력을 가지고 있다니! 너의 동료들도 만만치 않군. 하지만 덤빌려거든 혼자가 아닌 전부가 덤벼야 할것이다.” 그는 놀라워하면서 나를 바라보았다. 숨기고 있던 실력을 들키기라도 한 것 처럼.... “레이디! 어떻게 내 실력을 꽤뚫어 봤지? 이제껏 아무도 알지 못했는데..” 심상치않게 놀라는 그를위 해 난 친절하게 대답해주었다. “그냥 찍었어.” 생각보다 짧은 말이 나오자 더욱 혼란스러워 하는 것 같았다. “하지만 난 일을 수행해야 한다.” 이 말을 하고 그는 시커먼스한 검을 뽑아들고 일행들에게 달려들었다. 그 모습을 보고 먹기에만 전념하던 일행은 아무렇지도 안는다는 식으로 대응했다. 가브와 미르는 검을 빼들었고, 라엘은 마법을 구현하기 시작했다. 우리 일행들의 한 실력하는 모습을 보자 더글라스의 일행은 서로 검을 뽑아들고 상인의 앞으로 나오며 우리를 살벌하게 바라보았다. 마악 더글라스와 미르가 싸우고 있을때 난 구경을 하고 있었다. 하지만 그냥 이렇게 구경만하기에 미안해서 응원도 해줬다. “플레이 플레이 미르~이겨라. 우리 편. 지면 국물도 없다! 설마하니 미르가 인간한테 지겠어? 라엘도 한방먹여 뒤에 있는 놈들에게~가브 파이팅!!” 느닷없는 소리가 들려오자 내 일행들은 식은땀을 흘리고 있었다. 이 모든일의 주범이 뒤에 빠져서 구경이나 하면서 쓸잘떼기 없는 소리나 해대니..... 미르와 더글라스가 붙자 쇼크 웨이브가 생겼다. 그래서 난 기로 몸을 보호하고 주변을 둘러보았다. 엉망진창~~~~ 식당에 있었던 인간들은 서로 밖으로 빠져나갔고 직원과 주인은 어찌힐바 몰라서 부들부들 떨고 있었다. 그런 그 들을 위해 난 라엘에게 한가지 부탁을 했다. “라엘~~한방 쏴.” 이 소리가 들리자 마자 라엘은 파이어 볼을 던졌다. 콰 콰 쾅 ‘오옷! 음향 좋다. ’ 서로 싸우기에 열심인 그들은 웬지 모를 웃음이 베어나왔다. 강한 상대를 만나 검을 섞어보는것처럼. . . . . 즐겁게 눈요기를 하고 있을때 불청객들이 쳐들어 왔다. “모두 멈춰라! 우린 드라나(도시 이름임)의 기사들이다.” 기사들의 소리가 들렸는지 곧 싸움은 멈추었다. 그리고는 기사들을 쳐다봤다. “너희들은 어찌하여 이곳에서 싸움을 일으켰는가? 이 일로 시장님께서 진노하셨다. 빨리 이질직고 하렸다.” 대담하게 나오는 말에 뒤에서 구경만 하던 상인들 중 배불뚝이가 나서서 아까 있었던 일에 대해 약간의 와전을 해서 들려주었다. 그 말을 듣은 기사는 우리를 쳐다보며 입을 열었다. “너희들은 아무잘못도 없는 상인에게 시비를 걸어 이 싸움을 일으켰다. 그러니 너희들을 연행해 가야 겠다.” 어이없는 소리에 난 한마디 했다. “기사님들! 왜 한쪽의 일방적인 말만 듣고 결정을 하는 겁니까? 동서고금을 통틀어도 이런일은 없습니다. 자고로 진상을 파악하기 위해서 상대방의 이야기도 진술서에 포함이 되어야하는 것을 진정 모르셔서 하는 겁니까? 혹~시 이 상인들과 친분이 있어서 그런겁니까?” 술술 잘돌아가는 내 혀에 감사를 느끼며 기사를 쳐다보았다. 그리고 상인들도, 마지막으로 전혀 도움이 안되는 일행들도. . . . “아~죄송합니다. 레이디! 잠깐 제 친구가 착각을 했군요. 그럼 레이디께서 상황 설명을 해주시겠습니까?” 다른 기사가 친근한 미소를 지으며 물어오자 난 있는 그대로의 상황을 말해 주었다. “그러니까 말이죠! 어떻게 되었냐 면요. 어쩌고 저쩌고 어영부영하다가 이렇게 되었어요.” 침착한 내 말에 그 기사는 심각하게 생각을 하고 같이 온 기사들과 의견을 나누는 듯 했다. “야! 문딩이 자슥들 같으니라고! 전혀 도움이 안되잖아! 빨랑 안뛰어와?” 이 일에 나도 약간(?) 잘못했지만 직접적으로 잘못한 일행들을 불러모아 꾸짓고 있었다. 그 시각 기사들은 의견을 하나로 모았는지 우리에게 다가와 한명씩 팔을 잡고 끌고 가려고 했다. 