” 브랜디의 파워가 대단했는지 하데스도 금방 승낙을 하였다. 아깐 죄송했습니다. ” 기사답지 않게 수줍어하며 사과를 하자 나도 씨익 웃으며 사과를 받아들였다. ” 기사답지 않게 수줍어하며 사과를 하자 나도 씨익 웃으며 사과를 받아들였다. 어차피 좀 전에 피스에게 한 말은 녀석을 도발시키기 위해 한 말이지 진심이 담겨져 있지 않았기 때문이다. 흐음. 흐음.. 흐음... 흐음.... 흐음....리디?” 아직까지 쥬스만 마시고 있던 리디는 갑작스런 호명에 놀란 토끼 눈을 하고 나를 바라보았다. ” 그 간결한 말에 포함된 뜻을 헤아린 리디는 마시던 쥬스를 테이블 위에 올려놓고는 얼굴을 굳히고 일어섰다. ” 출전 기사들을 제외한 모든 기사들은 자리에서 일어나 테이블과 의자를 한쪽 구석으로 가져가서 한 가운데 커다란 빈 공간을 만들고는 한쪽에 질서 정연하게 섰다. 이건 대련이 아니라 진검을 사용하는 것을. 이건 대련이 아니라 진검을 사용하는 것을.. 이건 대련이 아니라 진검을 사용하는 것을... 이건 대련이 아니라 진검을 사용하는 것을.... 이건 대련이 아니라 진검을 사용하는 것을..... ” 기사들 곁으로 걸어온 나는 그들을 격려하기 위해 입을 열고 말을 하다가 뒷말을 흐리며 씨익 웃자 호명된 기사들도 씨익 웃었다. ” 목에 힘을 팍팍 주고 말하는 압둘라 용병단을 보고 난 살짝 비웃음을 지으며 메롱 하고 혀를 빼서 놀리고 싶었지만 나도 엄연히 제국의 기사단의 사범이라는 이름이 있는지라 함부로 장난을 치지 못하고 대신 행동으로 보여서 저들의 콧대를 사뿐히 즈려밟아서 순대국에 넣어버리고 싶어 기사들 한사람 한사람씩 눈을 마주치며 물어보았다. ” 목에 힘을 팍팍 주고 말하는 압둘라 용병단을 보고 난 살짝 비웃음을 지으며 메롱 하고 혀를 빼서 놀리고 싶었지만 나도 엄연히 제국의 기사단의 사범이라는 이름이 있는지라 함부로 장난을 치지 못하고 대신 행동으로 보여서 저들의 콧대를 사뿐히 즈려밟아서 순대국에 넣어버리고 싶어 기사들 한사람 한사람씩 눈을 마주치며 물어보았다. “그럼 식후 간식을 만들 사람은 나오도록.” 