붉은 노을을 만들면서 점점 존재감이 없어지는..... 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [62 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3042 6 모험다운 모험이란? - 4 그렇게 며칠을 똑같이 반복하는 동안에 어느덧 목적지에 도달할 수 있었다. 그 동안 있었던 전투 덕에 살아 남은 인간들은 강해졌으며 눈에도 광기가 살짝 스며들어 있는것처럼 보일 정도였다. 죽기 살기로 덤벼드는 몬스터들과 전투를 벌이면서 죽어가는 동료를 위해 눈물을 뿌리지 않는 강인한 전사로 만들어져 버렸다. 슬픔을 눈물이 아닌 가슴으로 삭이는... 나 역시 더 이상은 잔인한 것을 보며 헛구역질을 하는 것을 멈추었다. 완전히 걸린 자기 최면 때문인가 아니면 그런 장면을 너무 많이 봐서인지 죽으면 죽고 살면 사는갑다란 식으로 생각이 들었다. 전투는 인간의 인성을 바꾼다고 했던가? 맞는 말이다. 목적지의 주변에는 큰 전투를 치른 것처럼 죽은 몬스터들이 산을 이루고 있었고 푸르딩딩하고 붉그스름한 액체가 냇물을 이루고는 낮은 지역으로 흘러가고 있었다. 그 상황을 보니 정말로 다급한 듯 싶었다. 얼마나 다급했으면 몬스터들과 간간히 같이 끼어서 죽어있는 인간들의 시신도 치우지 못하고 그대로 방치할 정도니 말이다. 부패한 몬스터들과 인간들의 시신의 악취 때문에 죽을 맛이었다. 뱃속에서 무엇인가가 올라오려고 차비를 하려고 하자 난 악취를 맡지 않으려고 간단하게 내 주변의 공기를 정화시켜버렸다. 하지만 그렇지 못한 인간들은 눈살을 찌푸리거나 비위가 약한 인간일 경우는 오바이트를~ 그,그래도 저 죽어있는 놈들보단 깨끗(?)하였다. 몬스터들의 시체를 밟으면서 행군을 하였다. 잠깐 걸어가자 우린 곧 바스라 성으로 접근 할 수 있었다. 목적지인 바스라의 성은 문을 활짝 열고 몬스터 퇴치군을 맞아들였다. “어서 오십시오! 전 바스라 성주인 바스라 남작이라고 합니다.” 자신의 신분을 밝히고 토레이와 라이너에게 인사를 했다. “전 토레이 프란시스라고 합니다. 그리고 옆에 있는 사람은 라이너 플라시도 입니다.” 그동안 아무것도 하지 않은 주제에 목에 힘을 팍팍 주고 남작을 쳐다보았다. 남작은 그들의 성을 듣고 신분을 짐작하고는 더욱더 극진히 대했다. “저를 따라오십시오! 자리를 마련했습니다.” 퇴치군은 남작의 뒤를 따라 가면서 그곳 사람들의 환호성에 귀가 먹을 지경이었다. 그 성은 너무나 많은 공격을 받아서 곧 넘어가기 직전이었던 것 같았다. 피난을 가고 싶지만 언제 어디서 몬스터들이 나타날 줄 모르니까 그대로 죽치고 목숨을 걸고 사수하고 있는 듯이 보였다. 그러던 찰나에 퇴치군들이 한꺼번에 들이닥쳤는데 안 기쁘다면 그 녀석은 정신과 감정을 받아보라고 친히 경고를 해주고 싶다. 자신의 넓은 주택의 주변엔 많은 천막이 쳐져 있었다. 그곳에서 용병들의 숙식소 인 듯 용병들이 많이 진을 치고 있었다. 나머지 사람들은 안에 떨궈두고 토레이와 라이너 그리고 케이루스외 실력 있는 기사들과 용병들의 대장으로 보이는 이와 제국 인증서를 가지고 있으며 소드 마스터인 필라르 등을 데리고 안으로 사라졌다. “쳇! 겨우 이런 꼴을 당하려고 목숨 걸고 여기까지 온 거야? 높으신 분들만 사람취급하고 우린 완전히 찬밥 신세잖아.” 언제나 내가 할말을 먼저 선수를 치는 블루를 쳐다보았다. 블루의 말에 모두가 동의하는지 아무 말도 하지 않았다. “그럼 우린 이제부터 따로 행동을 하자.” 남작의 태도에 약간 감정이 상한 난 일행들에게 그렇게 선포를 하고 라이너에게 말하려고 들어가려다가 본채의 문을 지키고 있던 경비병에게 저지를 받자 열이 뻗히고 심히 폭발하기 직전의 상태가 되었다. “그냥 가자. 우린 있으나 마나니까.” 그렇게 말하고 내가 아는 무라다의 기사들에게 간다는 말을 던져놓고 일행들을 끌고 밖으로 나왔다. “우리 여관 잡자.” 블루의 말에 동의를 하고 좋은 여관이 보이자 곧 바로 그곳으로 들어갔다. 그리고 방을 잡은 후에 목욕을 하며 그동안 쌓였던 피로를 풀고 있었다. “헤헤헤에~~역시나 목욕을 하면 기분이 좋아져.” 룰루랄랄랄라라라~노래를 하며 목욕을 끝내고는 식당으로 내려가자 일행들이 먼저 와있었는지 앉아있었다. “나 말이야 할 말이 있는데.......” 하며 전에 내가 생각을 했던 말을 했다. 그리고 들려오는 반응은? “나도 그렇게 생각하고 있었는데.” “저두요.” “맞아.” 그렇게 따식이들과 따순이의 생각이 일치를 했다. 그런 그들을 쳐다보며 미리 나온 식사를 하며 입을 열었다. “이제껏 상황을 종합해보면 공격하다가 일정시간이 지나면 일사정렬하게 빠져나갔어. 치고 빠지는 수법을 보면 필시 누군가가 명령을 내린 것일 거야. 그럼 너흰 몬스터들에게 명령을 내릴 수 있는 놈들은 누구일 것 같아? 내 생각엔 딱 한 놈뿐인데.” 일행들을 떠보자 그들도 미리 생각을 했는지 끄덕였다. “어머니께서 돌아가시지 않았을 때 말씀하셨는데 이 근처에 레드 드래곤의 레어가 있다는 말을 들었어요.” 리디의 말에 더욱더 심지가 굳어졌다. 천하의 무섭기로 유명한 몬스터들을 다룰 수 있는 자는 바로 드래곤밖에 없었다. 그것도 레드 드래곤이라면 할말 다 했지 뭐! “이 근처에 살고 있는 드래곤이 누구인지 알고 있어?” 그 말을 하고 좌중을 한번씩 쳐다보았다. 그 결과 미르와 블루의 눈동자가 바람 앞에 등불 같이 흔들리고 있었다. “알고 있는 놈은 빨리 불어봐.” 미르와 블루를 집중적으로 쳐다보며 말을 하자 그들도 마지못해 털어놓았다. “사실은 여기서 좀 떨어진 곳에 가르시미르의 부모님 중에 한 분이 살고 있다는것 밖에 몰라.” 그런 엄청난 사실에 모두 몸을 굳히고는 미르를 뚫어져라 쳐다보았다. “저, 저기 사실은 여기서 좀 가까운 칼리 산 이라는 곳에 내 어머니께서 살고 계셔.” 그 말에 우린 떠진 눈을 더욱더 크게 뜨고 뚫어지게 미르를 쳐다보았다. “하지만 어머니께서는 그런 짓을 하지 않아.” 미르를 떼어놓고 나머지 일행은 머리를 맞댔다. “너흰 어떻게 생각하냐?” 내 말에 가브가 먼저 말을 했다. 