그럼 다른 곳에 가보도록 하지. 날 따라와. 날 따라와.” 필라르를 따라가며 자른 지 얼마 안 되어 줄기 끝에서 물이 나오고 있는 물망초를 바라보았다. 날 따라와.” 필라르를 따라가며 자른 지 얼마 안 되어 줄기 끝에서 물이 나오고 있는 물망초를 바라보았다. 꽃이 개화하기 전에는 복숭아색이지만 개화를 하고 나면 코발트빛으로 바뀌는 물망초. 날 따라와.” 필라르를 따라가며 자른 지 얼마 안 되어 줄기 끝에서 물이 나오고 있는 물망초를 바라보았다. 꽃이 개화하기 전에는 복숭아색이지만 개화를 하고 나면 코발트빛으로 바뀌는 물망초. 사랑하는 여인을 위해 꽃을 꺾다가 급류에 휘말려 가는 청년이 강가에 있는 여인에게 꽃을 던지며 하는 말, [forget me not] 나를 잊지 말아요. 날 따라와.” 필라르를 따라가며 자른 지 얼마 안 되어 줄기 끝에서 물이 나오고 있는 물망초를 바라보았다. 꽃이 개화하기 전에는 복숭아색이지만 개화를 하고 나면 코발트빛으로 바뀌는 물망초. 사랑하는 여인을 위해 꽃을 꺾다가 급류에 휘말려 가는 청년이 강가에 있는 여인에게 꽃을 던지며 하는 말, [forget me not] 나를 잊지 말아요. 물망초에 얽힌 말을 되새기던 난 왠지 모르게 나 자신을 보는 듯해서 착찹해져 갔지만 선물로 준 것을 버릴 수도 없는 노릇이어서 귓가에 꽂았다. 날 따라와.” 필라르를 따라가며 자른 지 얼마 안 되어 줄기 끝에서 물이 나오고 있는 물망초를 바라보았다. 꽃이 개화하기 전에는 복숭아색이지만 개화를 하고 나면 코발트빛으로 바뀌는 물망초. 사랑하는 여인을 위해 꽃을 꺾다가 급류에 휘말려 가는 청년이 강가에 있는 여인에게 꽃을 던지며 하는 말, [forget me not] 나를 잊지 말아요. 물망초에 얽힌 말을 되새기던 난 왠지 모르게 나 자신을 보는 듯해서 착찹해져 갔지만 선물로 준 것을 버릴 수도 없는 노릇이어서 귓가에 꽂았다. 귀에 꽂고는 물망초를 들었던 손으로 필라르의 어깨를 잡았다. 날 따라와.” 필라르를 따라가며 자른 지 얼마 안 되어 줄기 끝에서 물이 나오고 있는 물망초를 바라보았다. 꽃이 개화하기 전에는 복숭아색이지만 개화를 하고 나면 코발트빛으로 바뀌는 물망초. 사랑하는 여인을 위해 꽃을 꺾다가 급류에 휘말려 가는 청년이 강가에 있는 여인에게 꽃을 던지며 하는 말, [forget me not] 나를 잊지 말아요. 물망초에 얽힌 말을 되새기던 난 왠지 모르게 나 자신을 보는 듯해서 착찹해져 갔지만 선물로 준 것을 버릴 수도 없는 노릇이어서 귓가에 꽂았다. 귀에 꽂고는 물망초를 들었던 손으로 필라르의 어깨를 잡았다. 갑자기 궁금한 것이 생겼기에 그 의문을 풀기 위해 입이 벌어졌다. 