” 남작을 뒤로 한 채 호언장담을 하던 마부는 좌석에서 내려와서 필라르를 꼴아보았다. ” 남작을 뒤로 한 채 호언장담을 하던 마부는 좌석에서 내려와서 필라르를 꼴아보았다. 그 시선을 무시하며 여자 아이를 엄마의 품으로 보내준 필라르를 보고 얼굴이 빨갛게 익은 홍시보다 더 빨게 지더니만 콧속에서 연기가 나는 착각을 일으킬 정도로 변했다. ” 남작을 뒤로 한 채 호언장담을 하던 마부는 좌석에서 내려와서 필라르를 꼴아보았다. 그 시선을 무시하며 여자 아이를 엄마의 품으로 보내준 필라르를 보고 얼굴이 빨갛게 익은 홍시보다 더 빨게 지더니만 콧속에서 연기가 나는 착각을 일으킬 정도로 변했다. “감히 지금 나를 무시하는 거냐?” ” 남작을 뒤로 한 채 호언장담을 하던 마부는 좌석에서 내려와서 필라르를 꼴아보았다. 그 시선을 무시하며 여자 아이를 엄마의 품으로 보내준 필라르를 보고 얼굴이 빨갛게 익은 홍시보다 더 빨게 지더니만 콧속에서 연기가 나는 착각을 일으킬 정도로 변했다. “감히 지금 나를 무시하는 거냐?” 고래고래 지르는 소리에 필라르는 그제서야 마부를 쳐다보며 말했다. 내가 없는 동안 많이 변했군. 내가 없는 동안 많이 변했군.” 맞는 말을 하는 필라르를 쳐다보던 마부는 더 화가 뻗히는지 주먹을 쥐고는 목표를 향해 날렸다. 내가 없는 동안 많이 변했군.” 맞는 말을 하는 필라르를 쳐다보던 마부는 더 화가 뻗히는지 주먹을 쥐고는 목표를 향해 날렸다. 그 정도의 거리에서 주먹을 날렸으니 필시 뭔가가 부딪히는 감촉이 있어야 했지만 필라르는 이미 피한 상태! 마부는 허공을 내려침과 동시에 필라르가 뒷통수를 살짝 어루만져주었다. 내가 없는 동안 많이 변했군.” 맞는 말을 하는 필라르를 쳐다보던 마부는 더 화가 뻗히는지 주먹을 쥐고는 목표를 향해 날렸다. 그 정도의 거리에서 주먹을 날렸으니 필시 뭔가가 부딪히는 감촉이 있어야 했지만 필라르는 이미 피한 상태! 마부는 허공을 내려침과 동시에 필라르가 뒷통수를 살짝 어루만져주었다. 아마도 평소에 우리들에게 얻어터진 것이 주원인이었는지 하고 많은 곳 중에서 뒷통수를 정확하게 가격한 것이다. 내가 없는 동안 많이 변했군.” 맞는 말을 하는 필라르를 쳐다보던 마부는 더 화가 뻗히는지 주먹을 쥐고는 목표를 향해 날렸다. 그 정도의 거리에서 주먹을 날렸으니 필시 뭔가가 부딪히는 감촉이 있어야 했지만 필라르는 이미 피한 상태! 마부는 허공을 내려침과 동시에 필라르가 뒷통수를 살짝 어루만져주었다. 아마도 평소에 우리들에게 얻어터진 것이 주원인이었는지 하고 많은 곳 중에서 뒷통수를 정확하게 가격한 것이다. “으아악~” 내가 없는 동안 많이 변했군.” 맞는 말을 하는 필라르를 쳐다보던 마부는 더 화가 뻗히는지 주먹을 쥐고는 목표를 향해 날렸다. 그 정도의 거리에서 주먹을 날렸으니 필시 뭔가가 부딪히는 감촉이 있어야 했지만 필라르는 이미 피한 상태! 마부는 허공을 내려침과 동시에 필라르가 뒷통수를 살짝 어루만져주었다. 아마도 평소에 우리들에게 얻어터진 것이 주원인이었는지 하고 많은 곳 중에서 뒷통수를 정확하게 가격한 것이다. “으아악~” 비명을 지르며 쓰러지자 아쉽다는 식으로 입맛을 다신 필라르는 무슨 일이 일어났냐는 얼굴을 한 채 우리 쪽으로 걸어왔다. 