“이봐요! 당사자인 나를 빼고 둘이서 뭐하는 짓이에요? 여기서 확실하게 말하는데 전 누구의 딸이 된다는 생각도 없었고 또 누구의 동생이 될 생각은 전혀 없었단 말이예요. 그러니까 아까 한말은 그냥..” “이봐요! 당사자인 나를 빼고 둘이서 뭐하는 짓이에요? 여기서 확실하게 말하는데 전 누구의 딸이 된다는 생각도 없었고 또 누구의 동생이 될 생각은 전혀 없었단 말이예요. 그러니까 아까 한말은 그냥..” 열변을 토하고 있던 도중에 한 인물에 의해 막혀버렸다. 부비적 부비적 미르나이는 이제 이쁘다고 껴안고 부비적거렸다. “이런! 말하는 것을 보니 엄마가 없나보구나? 엄마가 있었다면 그런 말은 하지 않았을 텐데.” “이런! 말하는 것을 보니 엄마가 없나보구나? 엄마가 있었다면 그런 말은 하지 않았을 텐데.” 정곡을 찌르는 그녀의 말에 톡 쏘아주었다. “엄마란 내게 필요 없는 존재, 잊혀져버린 존재, 그로인해 기쁨과 슬픔의 감정을 낭비는 금물, 이제 됐나요?” “엄마란 내게 필요 없는 존재, 잊혀져버린 존재, 그로인해 기쁨과 슬픔의 감정을 낭비는 금물, 이제 됐나요?” 엄청 살벌한 말에 그곳에 있던 모든 인물들은 얼어붙은 것처럼 그대로 굳어서 어떤 행동도 하지 않고 그저 나만 쳐다보았다. 그들을 보며 난 입 꼬리를 올리고 웃었다. 이런 말까지 하고 싶지 않았는데 정말이지 마음이 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 것 같았다. 그러나 나도 생각하지 못한 한 인물이 있었으니 바로 바로~ “이럴 줄 알았다니까! 모정을 모르고 자랐구나? 그러니까 이제부터 내가 엄마 해준다니까! 어이구~우리 이쁜 루나~~이제 엄마라고 해보렴?” 그러나 나도 생각하지 못한 한 인물이 있었으니 바로 바로~ “이럴 줄 알았다니까! 모정을 모르고 자랐구나? 그러니까 이제부터 내가 엄마 해준다니까! 어이구~우리 이쁜 루나~~이제 엄마라고 해보렴?” 끝도 없는 말을 해대는 미르나이를 보고 쳐다보자 화사하게 웃어주었다. 그러나 미르나이는 아무 말도 하지 않고 힘을 주어 안아주었다. 