그런데 살아오자 신기해서, 뭐 우리가 있으니 죽지는 않겠지만, 그렇게 보지 마. ” 말을 얼버무리며 겨우 말하는 블루가 한 순간에 귀여워 보였다. ” 말을 얼버무리며 겨우 말하는 블루가 한 순간에 귀여워 보였다. 다 큰 놈이 부끄럼이나 타고. ” 말을 얼버무리며 겨우 말하는 블루가 한 순간에 귀여워 보였다. 다 큰 놈이 부끄럼이나 타고.. ” 말을 얼버무리며 겨우 말하는 블루가 한 순간에 귀여워 보였다. 다 큰 놈이 부끄럼이나 타고... ” 말을 얼버무리며 겨우 말하는 블루가 한 순간에 귀여워 보였다. 다 큰 놈이 부끄럼이나 타고.... ” 말을 얼버무리며 겨우 말하는 블루가 한 순간에 귀여워 보였다. 다 큰 놈이 부끄럼이나 타고....날 걱정해준 블루에게 한 가지 선물을 해주기로 했다. ” 내가 평소답지 않게 무지 다정하게 말하자 뭔가 잘못되어 간다고 생각했는지 몸을 뒤로 빼며 식은땀만 흘리고 있었다. ” “멀리 있으면 안돼 는데, 뭐 블루가 사양을 한다면 어쩔 수 없지만.” ” “멀리 있으면 안돼 는데, 뭐 블루가 사양을 한다면 어쩔 수 없지만.” 실망했다는 식으로 말을 하고 식사를 다 끝낸 후 밖으로 나가려는 순간에 오빠와 가브가 필라르를 데리고 왔다. 치사한 것. 치사한 것.. 치사한 것... 치사한 것.... 치사한 것..... 치사한 것...... 치사한 것....... 치사한 것........ 치사한 것......... 흡” 나와 블루를 보자 한다는 소리에 얼굴이 쬐금 찌푸려졌지만 사실이 사실이니까 아무 말도 하지 않았다. ” 필라르는 하던 소리마저 하라는 식으로 그대로 두고 오빠를 가까이 오게 한 다음 손을 올려서 얼굴을 가까이 끌어내린 다음에 이마에 입술 도장을 찍어버렸다. ” 필라르는 하던 소리마저 하라는 식으로 그대로 두고 오빠를 가까이 오게 한 다음 손을 올려서 얼굴을 가까이 끌어내린 다음에 이마에 입술 도장을 찍어버렸다. 순간 숨넘어가는 소리가 들렸지만 상관하지 않고 가브에게도 똑같이 해주었다. 날 걱정해 준 것에 대한 선물. 날 걱정해 준 것에 대한 선물. 이것밖에 못해주어서 미안! 그럼 난 산책 겸 정원에 나가볼게. 