“아니! 난 검술을 한 적은 없어. 자! 보라구! 내 손에 굳은살이 하나도 없는 것을 말이야. 그저 난 검술에 대한 이론만 알뿐이야. 내 주변에 검술 하는 놈들이 꽤 많거든~” 약간의 의심스러운 눈초리로 쳐다보다가 내 손바닥을 보고는 의심을 풀었다. 그리고 뭐 내 주변에 검술 하는 놈이 바로 옆에 있으니 할말이 없겠지만? “리디야! 만약에 니가 접시를 깨뜨리지 않으면 오늘 시내 구경 가자. 리디는 구경 다니는거 좋아하지? 모르는거 있으면 내가 가르쳐줄게. 그런다고 지금 고개를 끄덕이지 말렴. 그러다가 접시 깨질라.” 약간의 금제를 걸어두고 훈련을 마치기를 기다렸다. 처음 시킬 때는 그래도 약간 싫어하는 티가 났는데 구경 가자는 말에 확 달라졌다. 지금은 아침식사 시간입니다. “루나양! 어제는 편안히 잤었나요?” 유난히 친근하게 말을 걸어오는 후작 부인에게 대답을 하려다가 문딩이 같은 따식이 땜에 말을 하지 못했다. “루나는 어디 가서도 누가 업어 가도 모를 정도로 잘 잔답니다. 노숙을 해도 마찬가지구요. 제대로 일어난 적이 없어요. 꼭 우리 일행 중에 한명이 깨워야 한답니다.” 이렇게 나를 비방하는 블루의 말에 난 새침해지면서 톡 쏘려다가 그것도 하지 못하게 되었다. “블루님! 그래도 루나님은 빨리 일어난 적이 있어요. 그리고 일생동안 루나님 잠을 깨워 드릴 테니 앞으로 그 문제에 대해 왈가왈부 하지 말아요.” 엄청 큰 소리로 말하는 리디에게 약간 쫀 블루는 시선을 다른 곳으로 돌리고 무슨 일 있었냐는 식으로 현실 도피를 했다. “그런데 루나양이 검술의 이론에 대하여 안다고 라이너에게 들었네만.....” 말꼬리를 살짝 흐리며 나를 쳐다보는 후작에게 나도 똑같이 대답을 하였다. “라이너가 말을 했나보죠? 전 그냥 주변에 검술을 많이 한 사람들이 있어서 잘 알고 있었던 것 뿐이에요. 태어날 때부터 봐왔거든요. 그리고 또 카인이나 가브, 그리고 필라르가 한 솜씨를.......” 그리고는 잽싸게 먹었다. 또 질문이 들어오면 먹지 못하고 대답을 해야 하니까? “그런데 그리디아양은 왜 검술을 배우는 것이지?” 질문의 상대가 리디에게 돌려지자 리디는 하나도 당황하지 않고 간단하게 말함으로써 그들의 입을 막아버렸다. “루나님을 지키기 위해서.” 그렇게 조용하게 식사가 시작되었다. “그럼 저는 다 먹었으므로 이만 실례를 하겠습니다. 리디는 다 먹었으면 나를 따라 오너라.” 후작 부부에게 인사를 하고 아직 식사를 덜 끝낸 리디를 데리고 식당 밖으로 나왔다. “루나님! 아직 시간이 많이 남았는데 빨리 나온 이유가 뭐예요?” 정원을 가로질러 아직 문이 보이지 않는 곳에서 리디는 고개를 갸웃거리며 물었다. “당연한 것 아니겠어? 떨거지들이 꼬이면 확실하게 못 놀잖아. 블루랑 미르의 표정을 보지 못했니? 니가 어디 나가자고 하면 그 뭐랄까? 벌레 씹는 듯한 얼굴을.” “그게 무슨 뜻이야?” 어느새 떨거지들이 따라 붙었는가 바로 뒤에서 씩씩거리고 서있었다. 네 따식이와 그리고 친구라는 명분아래 딸려 들어온 라이너까지....!!! “말 그대로의 뜻이야.” 짧게 말하고는 라이너를 앞세워 시내로 들어갔다. 이곳의 지리는 아무래도 필라르보다는 라이너가 훨씬 잘 알 테니까. “뭐 특별나고 재미있는 것은 없어?” 한번도 라이너에게 말을 걸지 않은 리디가 웬일로 물론 목적이 있었지만 먼저 말을 걸었다. “특별한 행사가 없으니까 재미있는 것은 없을 거야.” 무뚝뚝함이 철철 넘쳐흐르는 말에 리디는 실망을 느끼고 푹 숙여버렸다. “할일도 없으니까 상점에라도 들어가서 여행에 필요한 물품이나 사러가자. 라이너! 빨랑 앞장서서 안내해.” 우린 이곳저곳 들르며 상점에서 음식과 생활필수품을 사들였다. 그리고 따식이들은 손에 하나둘 짐을 들고 있었다. 연약한 여자들은 짐을 못 든다는 내 말에 따라서 “벌써 점심시간이잖아. 우리 어디서 간단하게 식사나 하지.” 정말이지 웬일로 먼저 말을 꺼낸 라이너의 말에 찬성을 하고 그가 이끄는 대로 따라갔다. 그리고 거기서 실컷 먹고 약간의 휴식을 취한 다음에 라이너의 집으로 향했다. “용병들이 장난 아니게 많다. 혹시 몬스터 퇴치작업에 동원 된 거야?” 우락부락한 인간들이 길을 가득 매우고 있었다. “맞아! 저들은 국왕이 샀거든. 그러니까 따라가는 건 당연한 것 아니겠어? 그리고 여기서는 보이지 않지만 각 영지에서 몇 명씩 차출되어서 기사들이 궁에서 머물고 있어.” 라이너의 말에 동의를 하며 저택으로 갔다. “너희들 어디 갔다 오는 거야?” 어제 아버지한테 끌려간 세르아가 죽지 않고 다시 돌아와있었다. “너 함부로 나다니면 혼나지 않아?” 걱정스러워서 한 마디 건네자 당연한걸 묻는다는 식으로 말을 하였다. “당연히 혼나지. 몰래 나왔으니까.” 그 말에 될 대로 되라는 식으로 방에 올라와버렸다. 세르아랑 있으면 머리가 아파왔으므로.. “이젠 이것만 넣으면 만사 오케이 다.” 사가지고 온 물건을 정리하여 짐속에 꾸겨 넣으며 만족스런 웃음을 지었다. 그리고 그 날 저녁에 세르아는 또 아버지한테 끌려가는 비운을 맞이 하였다. 그렇게 아무할일 없는 3일이 훌쩍 지나가버렸다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [58 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3079 4 새 친구 집에서 - 5 “라이너~노오올자~” 다 큰 아가씨가 뭐하는 짓인지, 초장부터 우리 집에 무단 침입한 세르아는 큰 소리로 내게 말했다. “난 놀지 않아.” 간단하게 말하면 통하는 그런 말 이지만 세르아에게는 통하지 않는 말이었다. “그래? 그럼 우리 산책 나가자.” 논다는 말이나 산책이란 말이나 그게 그거지만 세르아는 틀린 사고방식을 가지고 있었다. 플라시도 후작가의 차남으로 태어난 난 어쩔 수 없이 세르아의 말에 따랐다. 그렇지 않으면 어떠한 후환이 있을지 알 수 없기 때문이다. 