도와줘. 도와줘.” 세 따식이들에게 도움을 요청하자 그들은 달려와서 리디를 잡아끌었다. ” 오빠와 블루의 한마디 한마디에 반항을 하던 리디는 가브의 말에 진정을 하며 입을 열었다. ” 오빠와 블루의 한마디 한마디에 반항을 하던 리디는 가브의 말에 진정을 하며 입을 열었다. “내가 무시당하는 것은 참을 수 있지만 미스티님이 무시당하는 것은 못 참아욧!” ” 오빠와 블루의 한마디 한마디에 반항을 하던 리디는 가브의 말에 진정을 하며 입을 열었다. “내가 무시당하는 것은 참을 수 있지만 미스티님이 무시당하는 것은 못 참아욧!” 얼음 같은 기운이 서린 말에 황제는 자신의 실언에 사과를 했다. ” 오빠와 블루의 한마디 한마디에 반항을 하던 리디는 가브의 말에 진정을 하며 입을 열었다. “내가 무시당하는 것은 참을 수 있지만 미스티님이 무시당하는 것은 못 참아욧!” 얼음 같은 기운이 서린 말에 황제는 자신의 실언에 사과를 했다. 황제가 일반 사람에게 사과를 할 리 없었지만 리디가 내는 살기는 감히 인간의 상태를 넘어 있었기 때문이었다. ” 의견을 묻자 리디는 고개를 끄덕였다. ” 의견을 묻자 리디는 고개를 끄덕였다. 일개 여인으로밖에 보이지 않는 리디가 연회장에서 이런 소동을 피운 것을 알면 다른 누군가가 결투를 신청하거나 해치려고 하는 것은 당연한일! 그런 일을 미연에 막기 위해 필라르는 큰 결심을 했고, 그 결심에 리디가 허락을 하자 녀석은 옆에 있는 사람들도 들을 수 있을 정도로 커다란 한숨을 쉬고는 좌중을 둘러보며 입을 열었다. 저분의 진정한 정체를. 저분의 진정한 정체를.. 저분의 진정한 정체를... 저분의 진정한 정체를.... 저분의 진정한 정체를..... 저분의 진정한 정체를...... 저분의 진정한 정체를......그리다아님은. 저분의 진정한 정체를......그리다아님은.. 저분의 진정한 정체를......그리다아님은... 저분의 진정한 정체를......그리다아님은.... 저분의 진정한 정체를......그리다아님은....사실은. 저분의 진정한 정체를......그리다아님은....사실은.. 저분의 진정한 정체를......그리다아님은....사실은... 저분의 진정한 정체를......그리다아님은....사실은.... 저분의 진정한 정체를......그리다아님은....사실은..... 저분의 진정한 정체를......그리다아님은....사실은.....그린 드래곤입니다. 