유명한 의사들을 모셔왔지만 아이는 병이 더 깊어졌습니다. 이 말은 사실 제가 먼저 해야 옳겠지만 일개 호위병의 대장인 제가 말을 올린다는 것은 무례를 범하기 때문에 도련님께 부탁을 드린 것입니다. 아까 일행분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고. 아까 일행분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.. 아까 일행분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고... 아까 일행분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.... 아까 일행분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고..... 아까 일행분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.....” 어니스의 말에 난 그대로 굳어버렸다. 아까 일행분 중에 마법사가 있다는 소리를 듣고.....” 어니스의 말에 난 그대로 굳어버렸다. 그리고 다른 녀석들까지도 미스티에게 부탁을 하고 있었다. 너무 자신을 비하시키는군! 나도 너무 갑작스런 말에 약간 놀랄 뿐이라네. ” 환하게 웃으며 승낙을 하자 꼭 내 자신이 어니스인양 기분이 좋아졌다. ” 환하게 웃으며 승낙을 하자 꼭 내 자신이 어니스인양 기분이 좋아졌다. 미스티의 승낙을 받자마자 우리들은 곧장 저택을 나와서 잠깐의 실랑이를 펼치고 있었다. ” 환하게 웃으며 승낙을 하자 꼭 내 자신이 어니스인양 기분이 좋아졌다. 미스티의 승낙을 받자마자 우리들은 곧장 저택을 나와서 잠깐의 실랑이를 펼치고 있었다. 자신이 머무르는 여관도 모르는 미스티하고 여관의 이름을 말하는 그리디아양의 말에 화들짝 놀라 한동안 정신이 없다가 그곳으로 옮기려 할 때 다시 미스티가 걸어오는 태클에 어니스의 집으로 걸음을 옮겼다. ” 환하게 웃으며 승낙을 하자 꼭 내 자신이 어니스인양 기분이 좋아졌다. 미스티의 승낙을 받자마자 우리들은 곧장 저택을 나와서 잠깐의 실랑이를 펼치고 있었다. 자신이 머무르는 여관도 모르는 미스티하고 여관의 이름을 말하는 그리디아양의 말에 화들짝 놀라 한동안 정신이 없다가 그곳으로 옮기려 할 때 다시 미스티가 걸어오는 태클에 어니스의 집으로 걸음을 옮겼다. 근데 알퐁스 저 녀석은 왜 실실 웃는 거지? 여관의 반대방향으로 걸음을 옮기던 중 저택가에 자리를 잡고 있는 2층집이 나타났다. ” 환하게 웃으며 승낙을 하자 꼭 내 자신이 어니스인양 기분이 좋아졌다. 미스티의 승낙을 받자마자 우리들은 곧장 저택을 나와서 잠깐의 실랑이를 펼치고 있었다. 자신이 머무르는 여관도 모르는 미스티하고 여관의 이름을 말하는 그리디아양의 말에 화들짝 놀라 한동안 정신이 없다가 그곳으로 옮기려 할 때 다시 미스티가 걸어오는 태클에 어니스의 집으로 걸음을 옮겼다. 근데 알퐁스 저 녀석은 왜 실실 웃는 거지? 여관의 반대방향으로 걸음을 옮기던 중 저택가에 자리를 잡고 있는 2층집이 나타났다. 겉은 그럭저럭 괜찮았는데 안으로 들어가 보니 난장판이었다. ” 환하게 웃으며 승낙을 하자 꼭 내 자신이 어니스인양 기분이 좋아졌다. 미스티의 승낙을 받자마자 우리들은 곧장 저택을 나와서 잠깐의 실랑이를 펼치고 있었다. 자신이 머무르는 여관도 모르는 미스티하고 여관의 이름을 말하는 그리디아양의 말에 화들짝 놀라 한동안 정신이 없다가 그곳으로 옮기려 할 때 다시 미스티가 걸어오는 태클에 어니스의 집으로 걸음을 옮겼다. 근데 알퐁스 저 녀석은 왜 실실 웃는 거지? 여관의 반대방향으로 걸음을 옮기던 중 저택가에 자리를 잡고 있는 2층집이 나타났다. 겉은 그럭저럭 괜찮았는데 안으로 들어가 보니 난장판이었다. 이것저것이 깨져있고 있어야 할 가구들은 보이지 않고 최악이었다. 