” 버서크를 써서 순딩이를 그렇게 만들었다고 설명을 했지만 미스티양이 알아들을 리 만무했다. ” 버서크를 써서 순딩이를 그렇게 만들었다고 설명을 했지만 미스티양이 알아들을 리 만무했다. 마법사도 아닌데 마법 용어를 어떻게 알겠는가? 그냥 간단하게 파이어 볼이나 아이스 애로우 파이어 애로우 그런 하급 마법 정도는 일반 사람들한테 널리 퍼졌으니까 알 수 있겠지만은. 제가 자세하게 가르쳐줄게요. 그건 한마디로 말해서 광전사 즉 미친X을 만드는 것이죠. 힘이 비정상적으로 세지고 이지를 상실하게 되는데, 버서크의 증상은 좀 전에 보았던 그 녀석과 동일합니다. ” 내가 마법 강의를 하고 있는 동안에 미스티양의 표정이 이상하게 변하더니만 끝나자 잽싸게 이해를 했다는 듯이 대답을 했다. ” 내가 마법 강의를 하고 있는 동안에 미스티양의 표정이 이상하게 변하더니만 끝나자 잽싸게 이해를 했다는 듯이 대답을 했다. 하지만 이런 고난위도의 마법은 듣는 것 만으로도 이해를 잘 못하는데. ” 내가 마법 강의를 하고 있는 동안에 미스티양의 표정이 이상하게 변하더니만 끝나자 잽싸게 이해를 했다는 듯이 대답을 했다. 하지만 이런 고난위도의 마법은 듣는 것 만으로도 이해를 잘 못하는데.. ” 내가 마법 강의를 하고 있는 동안에 미스티양의 표정이 이상하게 변하더니만 끝나자 잽싸게 이해를 했다는 듯이 대답을 했다. 하지만 이런 고난위도의 마법은 듣는 것 만으로도 이해를 잘 못하는데... ” 하긴 머리가 좋으면 이해력이 뛰어나니 그럴 수도 있겠군. 제가 이 마을을 지키는, 그러니까 수호자 비슷한 역할을 하기 때문이죠. ” 아버지 때부터 샤프란에서 약간 떨어진 이곳에서 거주하면서 마을을 돌봐주셨다. ” 아버지 때부터 샤프란에서 약간 떨어진 이곳에서 거주하면서 마을을 돌봐주셨다. 그 덕에 마을 사람들은 고마움에 대한 표시로 이것저것 가져다주시고, 덕분에 배부르게 살 수 있는 것이다. ” 아버지 때부터 샤프란에서 약간 떨어진 이곳에서 거주하면서 마을을 돌봐주셨다. 그 덕에 마을 사람들은 고마움에 대한 표시로 이것저것 가져다주시고, 덕분에 배부르게 살 수 있는 것이다. 게다가 내 집 뒤엔 대량의 샤프란을 재배하고 있으니 이 만한 저택의 유지비를 벌고도 남을 정도였다. 