“말도 안 되네. 차라리 블루 군이나 카인군, 가브리엘군이 황자라면 믿을 수 있겠네.” “말도 안 되네. 차라리 블루 군이나 카인군, 가브리엘군이 황자라면 믿을 수 있겠네.” “나도 이하 동문이야.” “말도 안 되네. 차라리 블루 군이나 카인군, 가브리엘군이 황자라면 믿을 수 있겠네.” “나도 이하 동문이야.” 왠지 귀족 티가 좔좔 흐르고 있고 고풍스러우며 곁에 함부로 다가서지 못할 카리스마를 갖추고 있는 다른 일행들이 황자라면 쥴리앙은 두말 않고 믿을 것이다. 하지만 언제나 얼빵하게 있다가 한번씩 우리들의 샌드백이 되어주던 필라르 녀석이 황자라는 말에 다른 사람들이 부인을 할 정도로 녀석은 황자하고는 거리가 먼 생활을 한 것이다. 돈 하나 없이 무위도식하고, 입에서 나오는 말투 등등을 보면 어디서나 볼 수 있는 여행자 일 것이다. 아니 어디서나 볼 수 있는 여행자는 아니다. 여행자 주제에 동전 하나 가지고 있지 않으니 말이다. “그런데 레이캬비크 백작님과 미스티양이 어떤 관계에 이신지....?” “그런데 레이캬비크 백작님과 미스티양이 어떤 관계에 이신지....?” 첫 대면부터 말을 놓고 여자들 수다와 맞먹을 파워를 지닌 말이 오가고 있자 알퐁스와 어니스는 필라르 사건에 대한 진상을 알고 나서 아직도 굳어있었다. 그런 우리들을 아주 유심히 살펴본 미노스 단장은 좀 전에 마노 단장의 말처럼 씹힐 것을 예상하는 듯 듣던지 말든지 마음대로 하라는 식으로 목소리를 낮추어서 궁금한 점을 질문하였다. 미노스 단장의 말을 이번에도 가볍게 씹어버리고 싶었지만 초롱초롱 반짝반짝 빛나는 눈동자로 나와 쥴리앙을 뚫어지게 쳐다보는 것을 느낀 난 한숨을 쉬고 입을 열었다. “친구.” “친구.” 어쩌다보니 나와 같은 생각을 했는지 쥴리앙과 같은 억양 같은 속도로 똑같은 말이 튀어나와 주변에 있는 기사들과 단장들의 고막을 뒤흔들었는지 헛바람만 들이키며 아무 말도 못한 체 눈만 부라리며 나와 쥴리앙만 번갈아 보기에 바빴다. 그런 반응이 흥미로워서 샐쭉하니 웃으며 바라보고 있을 때 알퐁스 녀석이 갑자기 뭔가가 생각이 났는지 손바닥을 주먹으로 때리며 단장들을 바라보며 물었다. 