그곳엔 삐까뻔쩍한 갑옷을 입은 이 아니라 흰 천에 금실로 수가 놓아진 신전의 정복을 입고 왼쪽엔 검 하나가 채워져 있는 회색빛 머리칼을 불어오지도 않은 바람에 날리는 듯한 착각에 빠지게 하는 누군가가 달려오고 있었다. “프리즈 아저씨.” 분명 저번에 비 때문에 동굴로 몸을 피했을 때 그곳에서 만난 옆집 아저씨 같은 인상을 풍기는 헤로우스의 성기사인 프리즈 아저씨였다. “이제야 날 알아보는군. 아까 불렀는데 왜 못 들은척하고 그냥 간 거니?” 내 머리를 부비부비 해주시면서 변해버린 눈동자를 바라보다가 자신의 이마를 철썩 소리가 날정도로 쳤다. “이제 보니 물의 여신 아쿠아님의 대리자로 눈색깔만 바꾸고 간 거였어?” 연달아 물어보는 질문에 어떤걸 먼저 대답을 해야 할지 갈팡질팡하고 있을 때 아쉽게도 내가 입을 열 차례는 돌아오지 않았다. “아까 불렀을 땐 다른 사람을 부른지 알고 그냥 간 거였어요.” 온화한 인상을 풍기는 가브의 말을 이어서 블루가 바톤 터치를 하였다. “네 맞습니다. 미스티가 물의 여신 아쿠아님의 대리자로 뽑혔죠. 눈 색은 그냥 마법으로 바꾸어 놓은 겁니다.” 저것들은 원래 내가 해야 옳은 것 같은데 어째 내 말들을 다 가로챈 듯 하였다. “이러지 말고 안으로 들어가지. 체로스 녀석도 너희들을 보면 기뻐할 거야.” 친절한 프리즈 아저씨는 나와 일행들의 등을 떠밀면서 못 들어가서 줄을 서고 있는 신자들 옆 공간으로 쉽게 들어올 수 있었다. 한동안 우릴 못마땅한 눈으로 쳐다보던 그 신자들은 흰색 옷에 금빛 실로 수놓아진 아주 지위 높을 법한 정복을 입은 사람이 우릴 떠밀고 있는 것을 보고는 아무 말도 없이 자신이 들어갈 차례만 기다리고 있었다. “저기 프리즈 아저씨. 저곳엔 함부로 들어갈 수 없는 곳 아닌가요?” 일반 사람들은 신전 중에서 예배당을 뺀 나머지 건물엔 들어가지 못한다. 그런데 프리즈 아저씨는 웬 숲길로 우릴 데리고 가고 있었다. 따사로운 햇빛을 피할 수 있어서 좋긴 했지만 만일 다른 사제들한테 들키면 혼나기 때문이다. “그런 건 걱정하지 않아도 돼. 뭐 비밀이라 할 곳이 아니니까.” 무사태평 프리즈 아저씨는 아무것도 아니라는 듯이 말했지만 당사자인 우린 그렇게 무사태평하게 있을 수 만은 없었다. “그래도 아저씨~사제들한테 걸리면 어떻게 하려고 그래요?” 확실한 해결책이 없으면 그곳엔 가지 않겠다는 결연한 의지를 지닌 채 난 걸음을 멈추었다. 그러자 덩달아 일행들의 걸음도 멈추게 되었고, 프리지 아저씨도 멈추고는 내 머리카락을 부비부비하며 입을 열었다. “내 친구라고 하면 되니까 괜찮아. 그리고 우리가 가는 곳은 건물이 아니니까 더더욱 괜찮지.” 자신만만한 프리즈 아저씨의 말에 난 기어코 아저씨 손에 이끌려 한 장소로 이동을 하고 있었다. 챙~채쟁~퍽~ 경쾌하고도 아름다운(?) 소리가 들리는 것을 보니 성기사들 전용 연무장인 듯 다수의 기가 잡혔다. 아무 말도 없이 그렇게 끌려가다보니 내 생각이 맞았다고 증명을 하듯이 어마어마한 크기는 아니지만 그렇다고 작다고 할 수 없는 운동장에서 성기사들은 경장 차림으로 검을 섞고 있었다. 아~물론 프리즈아저씨처럼 정복을 입지는 않았다. 저 비싼 옷을 입고 땀을 흘리는 것은 신자들이 낸 기부금 낭비다. “어이~체로스~누가 왔는지 보라구.” 위풍당당한 프리즈 아저씨의 말에 대련을 하고 있던 모든 성기사들의 눈이 이쪽으로 향했고, 그중에서 분홍색 머리를 한 체로스는 고결하고도 순수한(?) 땀을 흘리면서 달려 나왔다. “앗! 여기서 볼 줄은 몰랐군요.” 프리즈 아저씨와는 달리 체로스는 우리와 나이가 거의 엇비슷했기에 우리에게 높임말을 썼다. 전번에 그렇게도 반말을 하라고 했건만 그때만 반말을 하고 오늘은 다시 높임말을 하는 체로스의 허리를 꼬집어 주며 입을 열었다. “반말, 반말! 높임말 하지 말고.” “으,응. 아,알았어.” 내가 꼬집은 곳을 살짝 어루만지면서도 표정은 웃으면서 더듬거리면서 말하는 게 웃겼다. “그런데 이곳엔 성기사분들이 수련하는 곳인가 보죠?” 저 뒷북치는 거 봐라! 성기사들이 경장차림으로 검으로 치고 박고 하면 척하면 알아볼 것을 확인 사살하듯이 다시 물어보는 저 녀석은 대체 뇌 구조가 어떻게 됐는지 해부해보고 싶었지만 참았다. 괜히 그랬다간 브러시아 녀석에게 잔소리를 들을 것 같았기 때문이다. “맞네, 가브리엘군. 자네들도 여기서 몸이나 풀어 볼련가?” 은근슬쩍 우리하고 저기에 있는 성기사들 간에 대련을 시켜보려는 프리즈 아저씨의 말을 난 사뿐히 즈려밟고 싶었지만 아쉽게도 오빠가 나서는 바람에 무산되었다. “좋습니다.” 호쾌한 오빠의 말에 프리즈 아저씨는 크게 웃고는(목청이 내 눈으로 확인돼는 순간이었다. ) 여전히 가만히 서있는 성기사들을 불러 모았다. “자자~우선 소개를 하도록 하지. 여기 있는 사람들은 전에 만난 적이 있는데, 푸른 머리를 한 소녀는, 미스티양, 그리고 저기에 또 푸른 머리에 붉은 눈을 한 청년은 미스티양의 오빠로 카인군, 녹색머리 소녀는 그리디아양, 금발의 청년은 가브리엘군, 마지막으로 붉은 머리 청년은(심심하면 머리색 바꾸는 녀석이다.) 블루군이네. 그리고 여기 있는 성기사 놈들은........(중략)......이네.” 길고긴 소개를 해준 아저씨는 숨이 차지 않은지 여전히 웃고 있었다. “이곳에서 물의 여신 아쿠아님의 대리자분을 만날 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 헤로우스님의 성기사 크로아 는 영광으로 생각하겠습니다.” 언제나 많은 사람들 중엔 저렇게 뺀질뺀질, 기름 좔좔 흐르는 말을 하는 사람이 꼭 한명은 끼어있기 마련이다. 이번에도 예외는 아닌지 크로아라는 녹색 머리를 질끈 묶은 성기사 한명이 내게 인사를 해왔다. “저도 영광으로 생각하겠습니다. 크로아님.” 내가 한참이나 키가 작은 관계로 목이 부러질 정도로 올려다보았다. 