” 샤프란 사람들의 인상착의를 완전히 꿰뚫고 있는 내 눈에 처음 보는 소녀는 필시 이곳 마을과는 상관없는 사람일 것이다. ” 샤프란 사람들의 인상착의를 완전히 꿰뚫고 있는 내 눈에 처음 보는 소녀는 필시 이곳 마을과는 상관없는 사람일 것이다. 여행자라 소개를 한 소녀를 바라보며 왠지 단순한 여행자가 아닌 듯 싶었다. ” 샤프란 사람들의 인상착의를 완전히 꿰뚫고 있는 내 눈에 처음 보는 소녀는 필시 이곳 마을과는 상관없는 사람일 것이다. 여행자라 소개를 한 소녀를 바라보며 왠지 단순한 여행자가 아닌 듯 싶었다. 미쳐서 날뛰는 순딩이를 바라보는 그 담담한 눈빛을 보면 그 방 알아낼 수 있을 것이다. ” 샤프란 사람들의 인상착의를 완전히 꿰뚫고 있는 내 눈에 처음 보는 소녀는 필시 이곳 마을과는 상관없는 사람일 것이다. 여행자라 소개를 한 소녀를 바라보며 왠지 단순한 여행자가 아닌 듯 싶었다. 미쳐서 날뛰는 순딩이를 바라보는 그 담담한 눈빛을 보면 그 방 알아낼 수 있을 것이다. 다른 사람들이라면 아무리 마법이 풀렸다 하더라도 그 자리에서 털썩 주저앉아 안색이 창백해지면서 대롱대롱 거리는 눈물을 흘려야 하는데 소녀는 그러지 않았기 때문이다. ” 무언가 급한 일이 있는 듯이 눈엔 다급함이 살짝 서렸다가 금세 사라졌다. ” 레이디랄지 소녀라고 부르다가 어색해서 말을 하다가 생각을 해보니 이름을 모른다는 결론이 나와서 난 염치불구하고 이름을 물어보았다. 미스티양. 좀 전에 하던 말 이어서 하지요. 레이디 앞으로 달려간 말이 갑자기 온순해지는 그 현상이 궁금해서요. ” 서로 통성명을 하고는 난 궁금한 점을 물어 보았다. 그때는 얼마나 무서웠다고요. 눈은 벌겋게 생겼고, 침을 질질 흘리고 막 뛰어다니는데, 꼭 미친 것 같았어요. ” 자신이 본 상황을 그대로 리플레이 해주는 실력을 지닌 미스티양은 이 상황을 빠져나가고 싶은지 내 시선을 은연중에 피하고 있었다. ” 자신이 본 상황을 그대로 리플레이 해주는 실력을 지닌 미스티양은 이 상황을 빠져나가고 싶은지 내 시선을 은연중에 피하고 있었다. 인간이란 대화를 나눌 때 눈을 보면서 하는 법. ” 자신이 본 상황을 그대로 리플레이 해주는 실력을 지닌 미스티양은 이 상황을 빠져나가고 싶은지 내 시선을 은연중에 피하고 있었다. 인간이란 대화를 나눌 때 눈을 보면서 하는 법. 시선을 다른 곳으로 돌린다는 것은 난 당신과 말하기 싫어, 관심 없으니 꺼져 란 뜻이 담겨있다. 