왠지 저 얼굴 일 낼것만 같은 얼굴이었다. 차라리 화를 내버리면 좋으련만, 어제 함유한 일행에게 간단히 말하고, 뒤로 빠지려는 루나는 일을 낸 듯이 소규모의 말싸움이 시작되었다. 이 일에대한 책임은 모두 내가 지고 있었으므로, 잠시 인간에게 사과의 말을 하고 루나에게 매달렸다. “루나! 어제일 때문이라면 내가 잘못했어! 그러니까 화 좀 풀어라! 응? 응? 니가 하라는대로 다 할게! 제발 좀 화 풀어라!” 이쯤되면 언제 그랬냐는 듯이 활짝 웃는 얼굴로 이제까지 장난이었어 하고 말이 나올 것 같았지만 그와 비슷한 말을 찾아볼수 없는 말을 들었다. “니가 뭘 잘못했는데? 이건 그냥 평소의 내 모습이니까 신경쓰지 않아도 돼! 그동안 내가 해온 행동은 모두 잊어! 더 이상 어제의 루나는 존재하지 않아! 지금까지 내 꾸며진 모습을 본 것 뿐이니까.” 이건 아무래도 도가 지나친 듯 보였다. 루나 하는 말한다미 한마디가 내 가슴에 비수가 되어 꽂혔다. 그녀를 저렇게 만든건 나이니까. 게다가 블랑슈까지 떠나라며 멀리 던지는 행위또한 있어서는 않돼었다. 루나가 얼마나 블랑슈를 이뻐하며 사랑했는데, 계속 들러붙는 블랑슈를 던져서 피까지 나게 한 루나의 눈은 무언가에게 받은 상처가 나있었다. 결코 전번에 말한 단순하게 부모님이 없다고 받은 상처가 아닐것이다. 다른 이유가 있을것이다. 하지만 일행들 그 누구도 알지 못했다. 그때 마침 동물 애호가인듯한 마리라는 마법사의 말에 루나는 상처받은듯한 눈을 거두고 무감정의 눈빛으로 말을 하였다. 서로 어마어마한 설전을 벌이던중 마리가 먼저 울음을 터트리는 바람에 루나가 승리하게 되었다. 또 그 마법사가 울자 남자 친구인듯한 샤를이 나서서 루나와 싸웠지만 또 완패를 당했다. 역시 말빨은 그 누구도 따라올수 없는 경지에 오른 인간이니까!! 하지만 그로 인해 기분이 더 상했는지 루나는 말위로 올라타 멀리 가버리려고 하였다. “루나! 내가 잘못했어! 어제 그말 그냥 장난으로 해 본거야.” “루나! 가지마, 우리랑 여행하기로 했잖아! 아님 다시 니 부하들이 있는곳으로 되돌아 갈거야?” “니가 가면 난 죽을때까지 따라다닐꺼야! 널 좋아하니까!” 우리셋은 일제히 루나에게 달려가서 억지로 끌어 내리며 소리를 질렀다. 그녀를 잃는다면 내 자신을 잃어버릴 것 같아서 드래곤의 자존심이고 나발이고 다 버려버렸다. “왜! 그러지? 왜 그러는거야? 난 이제껏 너희들을 부려먹기만 했어, 그러니까 제발 좀 놔.” 땅위로 무사히 내려진 루나는 무시무시한 눈빛으로 우리를 훑어 보았다. “왜! 왜에 귀찮게 하는거야?” 루나의 질문에 난 할말이 없었다. 내가 어떻게 그말을 할수 있겠어!! “루나! 난 널 잘 알고 있어! 우리하고 정을 끓으려고 그러는건 줄...” 눈치하나는 기차게 잘 보는 가르시미르 이럴땐 저런게 부럽군. “하하하하하하! 웃기는군! 정말이지 웃겨, 하하하” 웃으며. . . 웃으면서 눈물을 흘리는 루나 그동안 얼마나 얼마나 자신의 마음에 담을 쌓고 지냈으면 저렇게 입술은 웃고 있지만 눈에서는 눈물이 떨어질까! 루나의 눈물이 떨어질때마다 내 가슴도 아파왔다. 이런 경우는 600년전에 한번있고, 이번이 두 번째였다. 억지로 눈물을 참으며 살아왔을 루나에게 다가가 꼬옥 안아주었다. 아!!! 이때 두 녀석의 눈빛이 심상치 않았지만 여기서 힘이 제일로 쎈 내가 그런다는데 누가 함부로 말하겠어?? 열심히 울던 루나는 내 품에서 그대로 잠이 들어버렸다. 눈물로 얼룩진 얼굴을 마법으로 깨끗하게 해주고, 치유마법을 걸어주어 일어났을때 머리가 아픈 것을 방지했다. 한참후 루나는 일어났고, 다시금 우리에게 미소를 지어주었다. 이 감격이란 말로 표현할수 없을 정도였다. 셋이서 서로 돌아가며 루나를 안아주며 그 따스함을 나누어 주었다. 그리고나서 루나는 인간 특유의 친근감으로 칼 일행들에게 사과의 말을 하였고, 짧은 만남을 뒤로 하고 커다란 숲을 향해 뛰어나갔다. 웃으면서. . . . 평야 지대에서 노속을 한지 어언 5일 드디어 말 그대로 커다란 숲이 모습을 드러냈다. 인적도 없어서 사람의 손이 타지 않았는지 숲속으로 한치도 갈 수 없을 만큼 빽빽하게 나무와 넝쿨이 얽히고 섥혀있었다. “이런 어떻게 하지?” “간단해!” “미르~만약에 마법이라든지 브래스를 쏜다면 충분하다는 소리면 너 나한테 죽는다.” 내 말이 맞았는지 미르는 입을 열지 않았다. 어떻게 여길 들어가나 하고 고민을 하고 있을때 가브가 앞으로 나서며 뭐라고 말을 했다. “까흐 니나라토 파가따 코빠 만오사시또오또 라싯가 파칮다.” 라고 말하자 숲에서 길이 열리기 시작했다. 음침하게 빛하나 들어오지도 않을 것 같던 나무와 넝쿨이 저절로 옆으로 휘어져서 말이 들어갈수 있을 정도의 길이 생겼다. “대체 가브리엘이 뭐라고 외친거지?” 어리둥절해하는 블루를 위해 내가 특별히 설명을 해 줬다. “이! 바부팅아! 드래곤이면서 그것도 모르냐? 엘프어로 말한거잖아! 그대들의 친구인 가브리엘이 부탁하노니 저와 친구들이 들어갈수 있게 길을 열어 주십시오! 라는 뜻 아냐?” 블루에게 톡 쏘아붙이고 앞으로 가려다가 가브가 나한테 한마디 했다. “루나! 니가 어떻게 엘프어를 알수 있지?” 그 말에 평소에 잘하던 한 마디를 했다. “그냥 찍어봤는데 맞았나보네! 이젠 서술형까지 가능하다니 대단해졌군.” 찍어봤다는 말에 일행들은 식은땀을 닦으며 앞으로 가기 시작했다. 사실이 사실이니만큼 난 엘프어를 할 줄 안다. 원래는 알지 못했는데 문딩이 같은 엘프의 신이라나 하는 놈 때문에 알게 되었다. 