이건 너무하잖아. 그러고도 니들이 친구냐? 진짜 너무하잖아. 다시는 못 만날지도 모르는데. 다시는 못 만날지도 모르는데.. 다시는 못 만날지도 모르는데... 다시는 못 만날지도 모르는데.... 다시는 못 만날지도 모르는데..... 작별의 말도 하지 않고. 작별의 말도 하지 않고.. 작별의 말도 하지 않고... 작별의 말도 하지 않고.... 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면. 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면.. 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면... 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면.... 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면....만나게 된다면. 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면....만나게 된다면.. 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면....만나게 된다면... 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면....만나게 된다면.... 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면....만나게 된다면....흐흐흐~꼭 안아줄 거야!” 눈동자 위에서 식어버린 눈물을 소매로 훔치며 그들이 갔을 것만 같은 방향을 향해 외쳤다. 작별의 말도 하지 않고....다음에 만나면....만나게 된다면....흐흐흐~꼭 안아줄 거야!” 눈동자 위에서 식어버린 눈물을 소매로 훔치며 그들이 갔을 것만 같은 방향을 향해 외쳤다. 나쁜 친구들인 그들은 내게 단 한 줄의 편지도 쓰지 않은 채 소리 소문 없이 증발해 버린 것이다. 미스티와 그리디아님, 나머지 녀석들이 증발해 버린 것을 아바마마께 보고를 올리면 필시 즉각 수배령을 내릴 텐데. 미스티와 그리디아님, 나머지 녀석들이 증발해 버린 것을 아바마마께 보고를 올리면 필시 즉각 수배령을 내릴 텐데.. 미스티와 그리디아님, 나머지 녀석들이 증발해 버린 것을 아바마마께 보고를 올리면 필시 즉각 수배령을 내릴 텐데... 미스티와 그리디아님, 나머지 녀석들이 증발해 버린 것을 아바마마께 보고를 올리면 필시 즉각 수배령을 내릴 텐데.... 며칠 후에 말해야지. 며칠 후에 말해야지.. 며칠 후에 말해야지... 며칠 후에 말해야지.... 