커다란 문 앞에는 몇몇의 기사가 붙어서 지키고 있었는데 안내하는 사람은 우리를 힐끔 돌아보고 그 기사에게 속삭이자 기사는 알아들었다는 듯이 끄덕이고 문을 열었다. “케사르 프리실라 도련님의 친구 분들입니다.” 우리의 이름을 모르는 관계로 나도 모르게 그 싸가지에 밥 말아 먹은 놈의 친구로 둔갑하여 무도회장에 들어서게 되었다. 한참 시끌뻑짝하던 무도회장은 써~얼~렁 해졌다. “제가 뭘 잘못했나요?” 갑작스레 썰렁해진 분위기에 리디는 무언가 잘못해서 그런 줄 알고 얼굴을 붉혔다. “아니...잘못한건 없어!” 머리에 열이 나는 것을 느끼고 조용한곳으로 가고 싶다는 바램이 들었다. 우리들은 그놈의 친구라는 것으로 불리워졌다는 점만으로 도마 위에 오른 생선 신세였다. 어떻게 하다보니 쭉쭉 찢어져서 각자가 많은 인간들에 파묻히고 말았다. 처음으로 나와 떨어져서 인간들에게 질문을 받게 된 리디는 멀리 떨어진 날 보고 도와 달라는 요청을 했지만 그곳으로 가진 못했다. 나도 리디와 만만치 않은 상황이었으니까! 그리고 원래 귀족이었던 오빠는 여자들의 입에서 ‘꺅꺅’ 소리가 나오게 만들 정도의 입담으로 대처하였고, 이젠 이 정도는 어느 정도 이골이 난 가브는 담담하게 있었다. 문제는 바로 퍼런 드래곤이었는데 들어오자마자 술만 들이켜고 있었다. 그래서 여자들이 접근하고 싶어도 가지 못하고 5미터 전방에 둘러싸여서 힐끔거리기에 바빴다. “저어...죄송하지만...동료들한테 가봐야 할 것 같아요.” 수줍게 말하는 듯 띄엄띄엄 말하자 남자들은 길을 열어주었다. 열려진 길로 난 곧장 블루에게 다가가서 마시던 노란 위스키가 담긴 잔을 낚아챘다. “뭐 하는 짓이지?” 꼴에 드래곤이면서 술에 취한 듯 혀가 약간 꼬부라진 소리를 하였다. “그러는 넌 뭐 하는 짓이야? 아무리 이곳에 있는 술이 공짜라고 하지만 오자마자 술부터 들이키는 인간이 어디 있냐? 보는 사람 생각을 해줘야지.” 내 말을 듣고 잠시 가만히 있던 블루는 의자에 털썩 앉았다. “니가 상관할 바 아니잖아.” 퉁명스럽게 말하는 블루는 내가 알던 놈이 아닌 듯 하였다. ‘어쭈~이제 개기네?’ “우린 일행이니까 상관할 수 있다고 생각하는데? 그리고 우린 초대를 받아서 왔어. 그럼 그 만큼 응해야 하지 않겠어? 그리고 전에 너에게 무슨 일이 일어났는지 알지는 못하지만 그건 이미 지나간 일이야! 인간처럼 연연해하지 말라고.” 톡 쏘아붙인 나는 술잔을 테이블 끝에 놓아두었다. 술을 못 먹게.... 술잔을 들고 있기 귀찮아서. “프리실라 대공 전하 내외분과 도련님 드시옵니다.” 팡파르가 터지듯 크게 외친 기사의 말에 모두 그쪽으로 관심을 쏟은 관계로 충분히 의심받을 말을 듣지 못하였다. “미스티님~블루님!” 리디 역시 모든 이의 관심이 저쪽으로 쏠려서 간신히 빠져나온 듯이 보였다. 그렇게 해서 모든 일행들이 블루가 앉아 있는 의자를 중심으로 모이게 되었다. “이렇게 모인 여러분들에게 진심으로 감사드립니다.........(중략)........그럼 지금부터 무도회를 시작하겠습니다.” 꽤 기나긴 말을 한 것 같았지만 그쪽에 신경을 끈 관계로 다 듣지는 못했다. “오늘 프리실라님의 첫 번째 춤 상대는 좋겠다.” 귀족 영애로 보이는 인간은 입술을 삐죽이 내밀며 말하고는 자신의 옷차림새를 다시 보는 듯 손으로 이곳저곳을 만지고 있었다. ‘헹~겨우 그깟 춤 상대가 뭐가 좋아서? 나 같으면 절대로 사양이다.’ 속으로 주저리주저리 하던 나는 일행들을 돌아보았다. “오빠 나하고 춤출래?” 이왕 온 김에 화끈하게 놀다가 가자는 심산으로 말을 하자 오빠는 눈을 휘둥그레 떴다. “진짜로? 넌 춤추는 거 싫어하잖아.” “오늘만 특별히 추는 거야.” “하지만 첫 상대는 다른 사람과 하는 게 좋을 듯 싶은걸?” 웬일로 춤추자고 하는데 사양을 하고 내 뒤쪽으로 시선을 돌렸기에 나도 따라서 얼굴만 뒤쪽으로 눈을 돌렸다. ‘그 싸가지 만땅이잖아? 이쪽에 춤추고 싶은 여자라도 있나?’ 물 좋은 여자라도 있나 하고 둘러보았지만 이쪽에는 나와 리디밖에 없었다. ‘리디하고 하겠지. 그런데 이놈의 얼굴은 왜 망가지기만 하는 거야?’ 케사르가 다가옴에 따라 블루의 안색은 더 안 좋아 졌다. 자신의 이름을 대변한 듯이 얼굴이 푸르딩딩해졌다. “그,그녀 하고 닮았군. 쿡쿡!” 자신도 모르는 사이에 혼잣말을 하게 된 블루, 그리고 그 말을 들은 나.... 얼굴을 돌린 나는 슬쩍 앞으로 그러니까 그 싸가지 만땅 자식하고 만나지 않게 걸어갔다. 하지만 내가 멀어져 가면 갈수록 그 녀석은 점점 더 가까이 다가왔다. 어쩔 수 없이 벽과 등을 나란히 한 나에게 케사르 프리실라는 내게 한쪽 무릎을 굽혔다. “레이디....저 하고 선곡을 추시겠습니까?” 차가움이 묻어나는 말을 하며 내게 손을 내밀었다. ‘어쭈구리? 아까는 내가 묻는 말에 아무 말도 하지 않더니 갑자기 무슨 바람이라도 분거야?’ “죄송하지만 프리실라님! 사양하......” 정중하게 거절할 생각으로 말했는데 이놈의 싸가지 만땅은 내말이 끝나는 것을 기다리지 않고 내 팔을 잡고 무도회 정중앙으로 끌고 가버렸다. “뭘 하는 건가? 음악을~” 나와 자기 아들이 중앙으로 나오자 대공이라는 작자는 뭐가 그리 좋은지 악사들에게 음악을 연주하게 하였다. 한숨을 쉬며 난 싸가지 만땅 녀석과 춤을 추어야만 하였다. 흰색 제복을 입은 싸가지 만땅의 얼굴은 여전히 굳어져 있는 듯 펴질 생각을 하지 않았다. 아니 오히려 비웃음이 자리를 잡고 있는 듯 했다. “비천하기 그지없는 소녀에게 무도회에 초대해 주어서 무안한 영광으로 여기겠으니 여기서부터 찢어지도록 하죠.” 무표정을 고수하며 짜증난다는 투로 말을 하였다. 