옛 선조의 말씀은 하나도 틀린 말이 없었다. “호호호! 어릴 때부터 인간 같지 않다는 소리는 많이 들었어요.” “호호호! 어릴 때부터 인간 같지 않다는 소리는 많이 들었어요.” 그렇게 말하고 그 얘기가 나오지 않게 차단하려고 했다. 하지만 차단하기도 전에 미르나이는 나에게 관심을 끄고 그냥 무표정하게 쳐다보았다. “그런데 아들아~~이곳은 웬일로 왔니?” “그런데 아들아~~이곳은 웬일로 왔니?” 정말이지 빨리도 물어보는 말에 미르는 얼굴에 미소를 지으며 말을 했다. “엄마가 하고 있는 놀이는 그만 둬요요. 몬스터들과 인간들이 죽은 것이 지저분하게 내가 가는 길에 널렸잖아요.” “엄마가 하고 있는 놀이는 그만 둬요요. 몬스터들과 인간들이 죽은 것이 지저분하게 내가 가는 길에 널렸잖아요.” “어마나~그랬구나! 알았어. 이제 그만 놀께. 대신 내가 심심하니까 니가 있어야해.” “엄마가 하고 있는 놀이는 그만 둬요요. 몬스터들과 인간들이 죽은 것이 지저분하게 내가 가는 길에 널렸잖아요.” “어마나~그랬구나! 알았어. 이제 그만 놀께. 대신 내가 심심하니까 니가 있어야해.” 미르나이는 그렇게 말하고 몬스터들을 알아서 보냈다. 그러자 미르나이의 레어 앞에 죽치고 앉아있던 몬스터들은 흩어져버렸다. 이렇게 간단하게 몬스터 일이 사라져 버릴줄은. 이렇게 간단하게 몬스터 일이 사라져 버릴줄은.. 이렇게 간단하게 몬스터 일이 사라져 버릴줄은... 이렇게 간단하게 몬스터 일이 사라져 버릴줄은.... 이렇게 간단하게 몬스터 일이 사라져 버릴줄은....아마도 이 광경을 라이너 녀석이 봤다면 땅을 치고 통곡을 했을것이다. 몬스터들 덕분에 많은 사람들의 목숨이 아침 이슬 보다 의미없이 사라져 버렸기 때문이다. “엄마! 전 유희중이라는 말이에요. 그런데 이런 곳이 박혀 있으라니! 차라리 아빠하고 노세요.” “엄마! 전 유희중이라는 말이에요. 그런데 이런 곳이 박혀 있으라니! 차라리 아빠하고 노세요.” 드,드래곤이란 자고로 개인플레이를 하는 생물인데 미르나이와 미르를 보아하니 꼭 그런 종족이 아니라는 공부를 할 수 있었다. 