기지개를 펴며 하는 말에 일행들은 되도록이면 내 눈에 안 띈 구석에 모여 앉았고, 블루는 쓰러진 채 마법으로 몸을 치유하고 있었다. “너,너무해! 그냥 한 말이었는데, 미스티 미워!” 5000년이 넘는 해를 살았다는 드래곤의 입에서 도저히 나올 수 없는 말에 일행들은 헛기침만 해댔다. 모든 물건들이 제 자리를 찾아 돌아갔을 때 네프티스가 안으로 이것저것 가지고 들어왔다. “제가 준비해서 왔어요! 어서.....그런데 블루님께서 왜 그렇게.....?” 아직까지 쓰러진 채 일어날 줄 모르던 블루를 향해 의문의 시선을 보냈다. “블루님께서 너무 피곤하셨는지 그냥 바닥에 누워버렸어! 그렇지? 미스티?” “그럼 그럼!! 블루! 그만 일어나! 장난은 정도 것이라는 말 몰라? 안 그럼 심도 있는 대화...” 라는 말이 끝나기도 전에 블루는 벌떡 일어나 의자에 태연하게 앉았다. “장난한거니 그렇게 쳐다보지 말게나. 흠흠!” 멋쩍은 듯 헛기침을 한 블루는 더 이상 물어보면 나중에 화장실로 따라오라는 시선으로 쳐다보자 네프티스는 더 물어보고 싶은 말을 참는 듯 하였다. “여기에 모이시죠!” 블루가 앉은 의자 바로 옆 테이블에 과일과 야채, 그리고 와인글라스 6개와 한 병의 레드 와인이 놓았다. “엥? 신전에서도 술을 마시나요?” 자신의 먹이인(?) 과일과 야채를 물끄러미 쳐다보다가 붉은 병을 보고 니가 그러고도 신을 모시는 드래곤(?)이냐는 시선으로 묻는 가브리엘. 역시 나와 같이 다닌 화려한 경력을 발휘하고 있었다. “하하하~와인정도는 마셔도 상관없다네. 오히려 하루에 한잔정도 마시면 건강에 좋다구! 그러지 말고 의자를 당겨서 이쪽으로 오지 그러나?” 참으로 친절한 네프티스의 한마디에 가브는 빙그레 웃으며 앉았다. “그럼 제가 잔을 돌리지요!” 이곳의 주인 행사를 하려는지 네프티스가 코르크 마개를 딴 후 첫잔에 와인을 따라 밖에다 휙 버리고 일행들의 와인 글라스에 붉은색 와인을 따르기 시작했다. 이때 밖에다 첫잔을 버리는 이유는 코르크 마개를 딸 때 코르크 가루가 윗면에 둥둥 떠 있을 가망성이 있어서 첫잔은 따라서 절대로 마시지 않는것에 기인한다. “자,잠깐....혹시 마지막 한 방울까지 남김없이 따르려는 건 아니겠지요?” 글라스에 좔좔 가득가득 쏟아 붓는 네프티스의 행동이 부자연스러워서 와인을 따르는 것을 멈추게 하고 물어보았다. “그럴 생각인데요. 뭐가 잘못되었나요?” 자신은 지금까지 무지 잘하고 있는데 왜 태클을 거느냐는 시선으로 물었다. “와인 병의 밑바닥에는 포도 찌꺼기가 있으니 마지막 잔은 따르지 않을게 예의라구요! 혹시 전 옛날부터 이렇게 마셨는데요? 라는 말을 하지 않겠죠?” 심도 있게 물어보는 말에 네프티스는 그걸 어떻게 알았냐고 물어보았다. “혹시 지금까지 마시던 와인이 화이트 와인이었나요?” 끄덕끄덕 “휴우~화이트 와인과 레드 와인을 만드는 공정은 비슷한데 단지 공정의 순서가 바뀌었다가 할 수 있죠!! 레드는 발효한 다음 압축을 했으니 당연히 그곳엔 포도 찌꺼기가 있겠죠. 하지만 화이트는 압축 한마음 발효를 하니 첫 번째 단계에서 찌꺼기를 완전히 걸러낼수 있죠! 즉 껍질을 벗겨서 발효를 시킨다고 생각하면 될 거예요! 그러니 찌꺼기가 없어서 마지막 잔까지 마셔도 되구. 그리고 이 레드는 너무 차가워요! 레드를 마시려면 실온의 온도에서 마시면 제 맛과 향을 느낄 수 있죠. 차갑게 마시는 것은 화이트가 적당하구요! 그런데 뭘 그렇게 쳐다보는 거죠?” 나의 일장연설이 끝나자 그런 것도 있었냐는 듯이 질문을 하는듯한 일행들의 눈빛에 난 아무것도 아니라는 시선을 보내고 와인글라스를 잡고 천천히 향을 맡고, 입게 한 모금 머금어 다시 한번 향을 느낀 다음 삼켰다. “와우~놀라운데요? 전 이제껏 그냥 술이니까 마신건데, 그런것까지 있을줄이야~다시 봤어요! 미르나이님의 안목이 뛰어나군요!” 호들갑을 떠는 네프티스를 진정시킨 오빠. “좀 가만히 있게나! 내 동생이 좀 잘났어야지. 그래서 어머니께서도 미스티를 한번 보시고 딸로 삼게 해달라고 졸랐을 정도니 어련하겠나? 그럼 와인이나 마시지!” 팔불출 오빠처럼 내 자랑을 한번 하니 기분이 더 좋아졌는지 헤죽헤죽 웃으며 와인을 마셨다. “치고 박고 싸울 때가 언젠데 헤실거리는거야? 역시 인간 만큼이나 드래곤들도 이해가 안 간다니깐!! 제국에 있을 때는....읍!! 짜~에비에비.” 웬수라고 말할 때가 엊그제 같은데 가족같이 웃으며 말을 하는 오빠가 이해가 가지 않아서 한마디 하려다가 중도에 오빠의 손에 입이 가로막힌 덕에 아무 말도 하지 못했다. “우린 색만 틀리지 같은 드래곤이라구!! 드.래.곤! 어차피 전에 싸운 것은 네프티스가 사과를 했으니까 받아 줘야하지 않아? 그러니까 이제부터 친하게 지내자 이 말이지! 안 그런가 네프티스?” “오옷!! 가르시미르님께서 그런 넓은 마음을 가지고 계실 줄은 몰랐는걸요? 저의 사과를 받아주시다니! 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 블루스타님도요.” 이젠 아예 대놓고 어깨동무를 하고 웃고 있다니, 도저히 이해 불가능한 동물들(?)이었다. “둘이 나이도 엇비슷하니 죽이 잘 맞는군! 나도 끼어주지 않겠나?” 같은 드래곤인 블루가 자리에서 일어나 말하니 언제든지 환영이라 말하며 셋이서 잘 놀고 있었다. “설마하니 리디 너도 저기에 가려는 건 아니겠지?” 엉덩이가 근질거렸는지 자리에서 일어나려는 리디를 지그시 바라보았다. “아하하하~제가 저길 왜 가요? 자리가 좀 불편해서 일어났어요.” 머리에 커다란 땀방울을 흘리며 하는 리디의 말에 도무지 신빙성이라고는 눈꼽만큼도 없어보였다. “가브는 어때?” “난 싫어. 저기에 끼어 있다가 언제 비명횡사할줄 모른다구!” 