“프리실라 광장에서 싸움이 붙었다. 가서 보자~” 엑스트라들이 우르르 몰려가면서 외치는 소리에 우리도 덩달아 따라갔다. 이미 많은 사람이 싸움을 보기 위해 모여들어있었으므로 우린 그것을 가려져도 보지 못하였다. ‘음? 이거 꽤 센 기운인데? 누군지 몰라도 이런데서 힘이나 낭비하다니...쯧쯧...’ 소드 마스터에 이른 이들의 기운이 느껴졌다. 그래서인지 내 호기심을 자극하는 바람에 나와 리디는 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 그렇게 비집고 들어가기를 어언 5분....꽤 두터운 인간 벽이 둘러져있어서 약간의 시간이 걸렸지만 앞으로 나오게 된 나는 만족을 하였다. 이 세상에서 제일로 재미있는 싸움 구경을 할 수 있으니깐. 하지만 그 만족은 곧 경악으로 물들어 갔다. 리디도 나와 같은 심정인지 눈만 둥그렇게 뜨고 아무 말도 하지 못하였다. “오,오빠?” 붉은 머리카락을 흩날리며 싸우고 있는 사람은 바로 미르 오빠였다. 그리고 그 상대는 바로 싸가지 만땅, 재수에 밥 말아 먹은 놈인 케사르 프리실라 녀석이었다. 둘이 열심이 싸우고 있는 주변은 다른 일행들이 대치로 싸늘하게 식어 있었다. 전에 한번 길바닥에서 프리실라 덕에 보았던 아저씨하고 또 다른 깜장색의 옷으로 쫙 빼입은 녀석과 가브, 블루가 대치를 이루고 조그만 움직임만 있으면 곧 싸울 듯이 뚫어지게 쳐다만 보았다. 여기까지는 비교적 아주 좋았지만 다음에 일어난 상황은 그리 좋지 않았다. 무심결에 오빠란 단어를 내뱉었는데 그걸 귀 좋은 오빠가 듣고 나에게 고개를 돌린 것이다. 검을 들고 싸우는 도중에....오빠의 시선이 나에게 닿았을 때 그 싸가지 만땅은 때를 놓치지 않고 검을 오빠의 뒤에 꽂아 넣었다. “가르시미르님~안돼요!” 리디가 이렇게 외쳤지만 너무 늦은 감이 있었다. 검이 막 오빠의 등을 파고 드려는 순간이었으니깐! 오빠도 위험을 느꼈는지 잽싸게 방어를 해보려고 했지만 시간이 없었다. 단념을 하고 있는 순간 싸가지 만땅은 싸늘한 미소를 지으며 쑤셔 넣었다. .......... 티아앙......... 등에 검이 찔리는 소리와는 정 반대의 소리에 눈을 질끈 감고 있던 이들은 눈을 뜨고 상황이 어떻게 됐는지 바라보았다. “휴우~다행이다.” 오빠의 등에 막 검을 쑤셔 넣으려는 케사르의 행동에 제지를 한건 바로 마법이었다. 다급한 김에 오빠가 실드를 친 것이다. 이에 그곳에 있던 싸가지에 밥 말아 먹은 녀석의 똘마니들이 눈만 끔뻑끔뻑 거렸다. 검술과 마법을 같이 사용할 수 있는 마검사는 한 나라 안에서도 잘해야 한 두 명 정도 있을 정도였으니까! 그런데 오빠가 등을 찔리려던 찰나에 마법을 쓴 것이다. “괜찮은가?” 이곳에 와서부터 여전히 무뚝뚝함을 풍기고 있는 블루의 입에서 싸늘한 소리가 나왔다. “네. 괜찮은 거 같아요. 근데 미스티가 안 괜찮아 보이는데요.” 블루의 말에 대답을 한 오빠는 나를 바라보았다. 지금의 난 약간의 열로 얼굴이 상기되어있었고, 빈혈을 느끼고 있었다. 우선은 이렇게 사건이 일단락되었고, 오빠와 싸가지 만땅 녀석을 중심으로 진영이 짜졌다. “이게 어찌된 일이지?” 아픈 머리를 꾹꾹 누르며 겨우겨우 말을 잇고 있었다. 내가 이렇게 말하자 아마도 너무 놀라서 그런지 알고 아무도 관심을 가져 주지 않은 듯 아무 말도 하지 않았지만 나의 철저한 보호자인 오빠가 말해주었다. “그러니까 말이지. 너희들하고 헤어지고 나서 찾다가 우연히 이 사람하고 부딪혔지. 자세히 보니 어제 우리를 초대해 준 사람이더군. 그래서 사과의 말을 하고 어제 초대해주셔서 고맙다는 말을 하려고 하니까 이 사람이 갑자기 검을 빼고 달려들었어. 그 후의 상황은 니가 보는 바와 같아!!” 한심하기 그지없는 일을 일으킨 케사르를 눈을 찌푸리고 쳐다보았다. “흠흠! 난 단지 강한 사람과 싸워보고 싶어서 그런 거 뿐입니다. 오해하지 마십시오.” 강한 자는 강한 자를 알아본다는 말이 사실인 듯 그 녀석은 오빠를 알아보고 몸이 근질거리던 참에 스트레스를 풀기 위해 싸움을 걸었던 것이다. 일방적으로 “지금 자네의 말은 충분히 오해하고도 남을 듯 하네만!” 살벌한 분위기를 풍기던 블루는 그 녀석에게는 따뜻한 말을 건넸다. 전에 자신의 입으로 말한 그녀와 닮아서 그런 것 같았다. “죄송합니다. 레이디 아니 미스티양의 일행 분을 제가 미처 몰라 뵙고 생긴 일이니 제가 책임을 지겠습니다. 그러니 저희 집으로 오십시요.” 그 녀석의 발언에 주변에 있던 인간들은 눈만 동그랗게 뜨고 믿을 수 없는 일이 일어났다고 떠벌리고 있었다. 그동안 얼마나 인간관계가 안 좋았으면 저런 반응이 나올까나. “좋소이다.” 단번에 승낙을 하는 블루에게 난 차갑게 한마디 하였다. “난 가지 않을 테니 너나 가.” 일행이었던 우리에게 살벌하게 굴면서 이제 자신이 예전에 사랑했던 여인을 닮은 놈에게 살갑게 구는 녀석이 맘에 들지 않았다. 게다가 또 저택에 가서 무슨 꼴을 당할지 알지 못하기에 뒤로 뺀 것이다. “어린양은 그만 부려!” “어린양? 어린양이라고? 난 그런 것 따윈 한적 없어.” 차갑게 가라앉은 눈을 하고 날 주시하고 있는 블루에게 난 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았다. 언제나 날 보며 웃던 눈은 흔적도 없이 사라져서 찾아 볼 수 없었다. 갑자기 변해버린 블루....이해할 수 없었다. 왜 변했는지. 지금 이 순간이 꿈처럼 느껴질 정도였다. “지금도 하고 있잖아. 그리고 전에도 많이...언제나 나와 다른 녀석들에게 빌붙어서 말하는 꼬락서니란~아무튼 나와 녀석들은 갈 것이니 넌 알아서 해.” 나에게 이제껏 저런 폭탄선언을 한 적이 없는 블루를 다른 녀석들도 놀랬는지 눈만 끔벅거린 채 대답도 못하고 굳어져 버렸다. “그래. 알았어. 내가 어린양을 부렸다는 건 인정하겠어. 그런데 왜 다른 일행들까지 끌어들이는 거야?” 오빠나 가브, 리디는 케사르 프리실라의 저택에 간다는 말 한 마디도 꺼내지 않았는데 블루 녀석은 이미 허락이라도 받은 것처럼 말했기 때문이다. 