” 순진한 얼굴을 하고 헤실 거리며 돌아보며 말하자 그 아저씨도 얼굴에 커다란 미소를 지으며 말했다. ” 자신의 이름을 말하고 우리의 이름을 물어보자 나도 친절하게 대답을 했다. ” 소개를 하며 살짝 고개를 숙이자 리디도 나를 따라 했다. 저희들은 그냥 구경하러 왔는데. 저희들은 그냥 구경하러 왔는데.. 저희들은 그냥 구경하러 왔는데... 저희들은 그냥 구경하러 왔는데.... 저희들은 그냥 구경하러 왔는데..... ” 아무것도 몰라요 하는 식의 시선으로 올려다보자 가메이 라는 아저씨는 미소를 지으면서 말했다. ” 아무것도 몰라요 하는 식의 시선으로 올려다보자 가메이 라는 아저씨는 미소를 지으면서 말했다. “나도 미스티 양과 그리디아 양과 같은 목적으로 왔다네.” ” 아무것도 몰라요 하는 식의 시선으로 올려다보자 가메이 라는 아저씨는 미소를 지으면서 말했다. “나도 미스티 양과 그리디아 양과 같은 목적으로 왔다네.” 그 말을 하고 저택을 바라보았다. ” 아무것도 몰라요 하는 식의 시선으로 올려다보자 가메이 라는 아저씨는 미소를 지으면서 말했다. “나도 미스티 양과 그리디아 양과 같은 목적으로 왔다네.” 그 말을 하고 저택을 바라보았다. 뭔가 있는 듯한 그런 표정을 지은 가메이 아저씨. 그렇게 뚫어지게 쳐다보면 저택이 닳아 없어지겠네요. ” 꽤 심각한 투로 말하고 여전히 얼이 빠져있는 리디를 데리고 가려고 했다. ” 꽤 심각한 투로 말하고 여전히 얼이 빠져있는 리디를 데리고 가려고 했다. 어차피 저택을 봤으니 리디가 말한 목표는 달성했기 때문이다. ” 꽤 심각한 투로 말하고 여전히 얼이 빠져있는 리디를 데리고 가려고 했다. 어차피 저택을 봤으니 리디가 말한 목표는 달성했기 때문이다. 애초에 저택만 구경하자고 했으니까. ” 꽤 심각한 투로 말하고 여전히 얼이 빠져있는 리디를 데리고 가려고 했다. 어차피 저택을 봤으니 리디가 말한 목표는 달성했기 때문이다. 애초에 저택만 구경하자고 했으니까. 그리고 늦으면 또 엄마와 오빠, 그 외의 일행들에게 이런 게 원조 잔소리라는 것을 깨달을 수 있는 기회가 오기 때문에 미연에 방지하기 위해서이다. 