“카리스, 후리오 그리고 세이... 남자는 태어나서 꼭 세 번 운다. 태어날 때 한번, 자식이 태어났을때 한번, 마지막으로 부모님이 돌아가셨을때 한번 운다.(근데 이말이 맞나?) 그러니 울음을 멈추어라. 그리고 무사는 검을 항상 몸에 지니고 있어야 한다. 무사가 검을 떨어뜨릴시에는 바로 무사로써의 생명이 끝나거나 죽음에 이르렀을때이니 명심하도록... 마지막으로 한마디만 더 하마... 너희들이 그렇게 계속 무릎을 꿇고 있으면 내가 심히 불편하다. 그러니 어서 일어나도록 해라. 안그럼 검 대 검으로 훈련을 시켜주마?” 이 말과 동시에 그들은 눈물을 멈추었고 감동의 도가니 탕에 빠져 들었다. “카리스 외 두명은 주군의 설교에 감복했습니다. 진정으로 주군을 모심에 불편함이 없도록 하겠습니다.” “그래그래! 너희들이 앞으로 어떻게 하든지 상관을 하지 않겠는데... 지금 당장 일어나지 안으련?” 내 말이 떨어짐과 동시에 카리스외 두명은 벌떡일어났다. 자세히 보니 키도 크고, 생각보다 어려보이고, 라엘보다는 못하지만 대단한 미남들이었다. “자 이제 빨리 가자고. 여기서 너무 많은 시간을 낭비했으니까? 그리고 여기 있는 녀석들 처리한다음에 너희들 말 끌고 와서 나를 따르도록...” 시체를 처리하라는 말을한 다음 내가 타고왔던 말에게 다가와서 훌쩍 뛰어서 탔다. 잠시 처리를 하는 동안에 일행들은 말에 올라탔고, 모든일이 종료됨과 동시에 앞으로 전진했다. 아무말도 하지 않은체. . . . . . . . . . . . . . . 하지만 내가 누구인가? 궁금한 것은 빨리 물어봐서 해결을 봐야하는 성미이기에 라엘에게 물어봤다. “라엘! 나 궁금한게 여러개 있는데 그 중에서 몇 개만 물어볼께? 우선은 암살 길드가 어디있는지 어떻게 알았으며 또 어떻게 탈퇴 시킨거야?” 라엘은 내 말을 듣더니 피식 웃고는 검지 손가락을 삐쭉 내밀더니 흔들면서 말했다. “후훗...그건 비밀이야! 사업상 가르쳐줄 수 없어.” “쳇!!! 치사한 라엘... 아차 그러고 보니 카리스, 세이, 그리고 후리오는 괜찮아! 혹시나 길드에서 보복을 하면 어떻게 해?” 내 말을 듣고 카리스외 두명도 라엘과 같이 웃으며 말했다. “그건 걱정할것이 못됩니다. 그들은 저희들의 얼굴을 보지 못했으니까요. 작업상 항상 복면을 쓰고 다녀야 하기때문에...” 그럼 걱정 한개는 덜었군. 이런 생각을 하고 있을때에 나에게 카를이 대표로 나에게 말했다. “루나! 아까 너의 실력을 보니 소드 마스터의 경지에 올라있는 것 같고, 또 그라시엘님의 공간 이동의 실력을 보니 최소한 7클레스 마스터인 것 같은데 대체 어떻게 된거야? 어린 나이에...” 카를의 말에 나는 딱 잘라 말했다. “너희도 죽어라 칼만 잡고 살아봐! 어떻게 되는지 말야? 그리고 라엘도 나와 마찬가지야.” 내 말을 듣고 일행들은 경악했다. 하지만 난 여기서 더 할말이 없었다. 어떻게 환계의 주신의 오른팔인 레이너드에게 배웠다고 말을 하겠는가? 그 후로 일행들이 나를 보는 시선을 어느때보다 존경스러움이 배어있었다. 몇시간이나 말을 타고 갔는지 모르겠지만 어느덧 마을에 다달아 있었다. 그 시간 나는 라엘에게 기대서 자고있었으므로! 한마디로 대단하다고 말할 수밖에 없었다. 흔들리는 말위에서 자다니. . . 내가 한참을 자고 있을때 라엘이 깨웠다. “루나! 아침이야! 일어나?” 난 그말을 듣고 반사적으로 벌떡 일어났다. 아니 일어나려고 했다. 그 순간 난 균형을 잃고 말에서 떨어지는(소드 마스터나 된 신이 기껏해서 말에서 떨어지다니?) 그 순간에도 정신이 하나도 없었다. 막 땅 바닥으로 추락하려는 순간에 극적으로 세이가 날 받았다. 세이의 손에 닿는 충격으로 한 순간 정신을 차린 나는 라엘을 빤히 쳐다보았다. 일행들의 얼굴에는 웃음기가 묻어있었다. “그럼 그렇지! 우리의 루나가 하루에 한번씩은 꼭 사고를 치고 다니지?” 맥의 말에 일행들은 말위에서 배꼽이 빠져라 웃어재꼈다. 그런 그들을 보며 난 샤이닝을 뽑아 비웃으며 말했다. “한번만 더 웃으면 진정한 소드 마스터의 실력을 보여주지! 내 실력을 보고 싶은 사람은 다시 웃어봐?” 이 말을 끝으로 정적이 돌았다. 난 흐믓한 얼굴을 한 채 이런일이 벌어지게 한 라엘을 쳐다보며 씨익 웃었다. 그런 나를 본 라엘은 땀을 삐질삐질 흘린쳐 시선을 하늘에 두고 있었다. 한참 후 내 화가 풀어지자 일행들은 얼른 여관을 잡고 식사를 했다. “세이! 아까는 고마웠어, 후후후” “아닙니다. 당연히 해야 할일을 했을 뿐입니다. 오히려 저희들이 주군을 모시기에 부족한 감이 없잖아 있습니다.” “아니야! 아니야! 그 정도면 아주 훌륭해 여기있는 누구누구 보다 말이지?????” 난 말을 하며 주위를 쓰윽 둘러봤다. 내 시선이 간 곳에는 어김없이 일행들의 어깨가 들썩임을 느낄 수 있었다. “그런데 말이지! 카리스 너도 소드 마스터인 것 같은데 길드에는 소드 마스터가 얼마나 있는거야?” 한참을 생각해 보던 카리스는 신중하게 입을 열었다. “확실하게는 모르겠습니다만 제가 보기에는 한 열명정도 있었던 것 같았습니다.” “흠 알았어. 길드내에 실력자들이 꽤 있나보네... 그런데 너희들 정도의 실력이면 어디를 가던지간에 기사단장 정도는 거저 먹을 것 같은데 왜 그런 음침한 길드에 속해 있었던 거지?” 내 말을 듣은 부하들은 얼굴에 슬픔이 가득했다. 그런다고 내가 그만 말하라는 그런 위인이 아니었으므로 입이 열리기를 기다렸다. 