” 밑도 끝도 없이 이야기하려는 카스의 말을 중도에 끊고 그를 지그시 쳐다보자 눈을 동그랗게 뜨고는 왜 내가 말을 하는데 중간에 끊냐는 식으로 어리둥절한 표정을 지으며 날 유심히 바라보았다. ” 핵심을 찌르는 질문에 식은땀을 흘리며 말을 다른 곳으로 돌리려는지 말을 빨리 못하고 머뭇거리면서 괜히 머리카락을 쓸어서 넘기며 헛기침만 하는 녀석을 보며 난 이마에 튀어나온 빠직이 한 개를 손으로 꾹꾹 누르며 말했다. 좋게 말할 때 불어. 안 그러면 나 거기 안 간다. ” 협박 아닌 협박이 카스한테 통했는지 쭈삣쭈삣 거리면서 입을 열었다. 루나가 떠났다고, 그리고 니가 전에 샤이니스와 브러시아를 불렀잖아. 루나가 도움을 청하면 모두 도와주라고 했어. 게다가 넌 신계와 마계의 주신이 준 선물이 있으니 금방 알아챌 수 있어. 그 파장은 신들만 알 수 있거든. 샤,샤이닝은 지금 가지고 있지 않나보구나. 하하하 그렇게 쳐다보지 마. 이제 보니 브러시아의 증표도 가지고 있어서 엘프들한테 도움을 받을 수도 있고. 이제 보니 브러시아의 증표도 가지고 있어서 엘프들한테 도움을 받을 수도 있고.. 이제 보니 브러시아의 증표도 가지고 있어서 엘프들한테 도움을 받을 수도 있고... 이제 보니 브러시아의 증표도 가지고 있어서 엘프들한테 도움을 받을 수도 있고.... 이제 보니 브러시아의 증표도 가지고 있어서 엘프들한테 도움을 받을 수도 있고..... 이제 보니 브러시아의 증표도 가지고 있어서 엘프들한테 도움을 받을 수도 있고.....그렇게 보면 무서워. 이제 보니 브러시아의 증표도 가지고 있어서 엘프들한테 도움을 받을 수도 있고.....그렇게 보면 무서워.” 우물우물 거리며 앞뒤가 맞지 않는 열변을 토해내는 녀석이 일계의 주신이란 작자가 맞는지 심히 고민에 고민을 해야 할 만큼 얼빵해 보였다. 이제 보니 브러시아의 증표도 가지고 있어서 엘프들한테 도움을 받을 수도 있고.....그렇게 보면 무서워.” 우물우물 거리며 앞뒤가 맞지 않는 열변을 토해내는 녀석이 일계의 주신이란 작자가 맞는지 심히 고민에 고민을 해야 할 만큼 얼빵해 보였다. 게다가 자신의 창조물이라고 할 수 있는 나를 보며 무서움을 느끼다니, 어이가 없어서 한참동안 말을 하지 못하고 있다가 우선 따질 것은 따지고, 짚고 넘어가야 할 것은 짚고 넘어가자는 식으로 본래의 정신 상태로 돌아와 질문을 했다. 