혹시 불장난?” 눈을 큼지막하게 뜨며 깜빡거리며 말하자 그들은 꿀 먹은 벙어리같이 말을 하지 못했다. 그렇기 싫으면 혼수상태에 놓인 소녀를 살려내던지. ” 빨랑빨랑 일을 해결하고 싶어서 귀족이라는 그 남자와 여자에게 말했다. ” 빨랑빨랑 일을 해결하고 싶어서 귀족이라는 그 남자와 여자에게 말했다. 나의 논리정연한 말을 듣고 어이가 없다는 식으로 바라보았다. 어차피 남고 남는 게 바로 평민들이니까. ” 별로 설득력 없는 말을 하며 여자가 고소를 머금었다. 실력행사를 하는 수 밖에!! 스파크는 여자를 맡아. ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. 스파크가 그런대로 잘 싸우자 나도 내 것에(?) 힘을 다하기 위해 의자를 부러뜨리고 파편을 잡고 막았다. ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. 스파크가 그런대로 잘 싸우자 나도 내 것에(?) 힘을 다하기 위해 의자를 부러뜨리고 파편을 잡고 막았다. 그러다가 그것도 귀찮아진 난 의자의 파편들에 약간의 기를 주입시켜 던졌다. ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. 스파크가 그런대로 잘 싸우자 나도 내 것에(?) 힘을 다하기 위해 의자를 부러뜨리고 파편을 잡고 막았다. 그러다가 그것도 귀찮아진 난 의자의 파편들에 약간의 기를 주입시켜 던졌다. 한 참후. ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. 스파크가 그런대로 잘 싸우자 나도 내 것에(?) 힘을 다하기 위해 의자를 부러뜨리고 파편을 잡고 막았다. 그러다가 그것도 귀찮아진 난 의자의 파편들에 약간의 기를 주입시켜 던졌다. 한 참후.. ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. 스파크가 그런대로 잘 싸우자 나도 내 것에(?) 힘을 다하기 위해 의자를 부러뜨리고 파편을 잡고 막았다. 그러다가 그것도 귀찮아진 난 의자의 파편들에 약간의 기를 주입시켜 던졌다. 한 참후... ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. 스파크가 그런대로 잘 싸우자 나도 내 것에(?) 힘을 다하기 위해 의자를 부러뜨리고 파편을 잡고 막았다. 그러다가 그것도 귀찮아진 난 의자의 파편들에 약간의 기를 주입시켜 던졌다. 한 참후.... ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. 스파크가 그런대로 잘 싸우자 나도 내 것에(?) 힘을 다하기 위해 의자를 부러뜨리고 파편을 잡고 막았다. 그러다가 그것도 귀찮아진 난 의자의 파편들에 약간의 기를 주입시켜 던졌다. 한 참후..... ” 그 말이 끝나기 전에 여자는 검을 들고 스파크를 공격했고 남자는 단도를 던졌다. 스파크가 그런대로 잘 싸우자 나도 내 것에(?) 힘을 다하기 위해 의자를 부러뜨리고 파편을 잡고 막았다. 그러다가 그것도 귀찮아진 난 의자의 파편들에 약간의 기를 주입시켜 던졌다. 한 참후...... 