그래서 제가 실수 했나봐요. 루나님이 싫어하시는데. 루나님이 싫어하시는데.. 루나님이 싫어하시는데... 루나님이 싫어하시는데.... 루나님이 싫어하시는데..... 루나님이 싫어하시는데...... ” 실망한 듯한 리디와는 달리 세 따식이들은 흐뭇하게 쳐다보았다. ” 실망한 듯한 리디와는 달리 세 따식이들은 흐뭇하게 쳐다보았다. 그렇다고 따식이들이 즐거워하는 모습을 계속 지켜 볼 내가 아니었기에 짐짓 리디를 생각하는 척 하며 말했다. 리디는 제대로 놀아 본적이 없었기에 그런 말을 한거야. 그러니 결론을 말하자면 오늘 다 같이 외출한다는 말이다. 이의 있는 놈은 내가 특. 이의 있는 놈은 내가 특.별. 이의 있는 놈은 내가 특.별.히 이. 이의 있는 놈은 내가 특.별.히 이.뻐. 이의 있는 놈은 내가 특.별.히 이.뻐.해줄께?” 내 말에 리디는 환하게 웃으면서 눈물을 글썽거렸고 미르와 블루는 벌레 씹은 표정을 했으며 가브는 이럴 줄 알았다는 식으로 무덤덤히 있었고 필라르는 그냥 가만히 앉아있었다. ” 즐거워하는 리디와 울상을 하고 있는 네 따식이들을 끌고 밖으로 나갔다. ” 즐거워하는 리디와 울상을 하고 있는 네 따식이들을 끌고 밖으로 나갔다. 시원한 바람이 머리를 스치고 지나가자 기분이 좋아 씩씩하게 앞으로 걸어갔다. ” 즐거워하는 리디와 울상을 하고 있는 네 따식이들을 끌고 밖으로 나갔다. 시원한 바람이 머리를 스치고 지나가자 기분이 좋아 씩씩하게 앞으로 걸어갔다. 내 예상대로 이곳에서도 야시장이 열렸는지 거리가 대낮처럼 환했고 많은 인파가 있었다. ” 모든 게 신기하다는 식으로 이것저것 만지고 듣고 보는 리디를 보며 피식 웃었다. ” 모든 게 신기하다는 식으로 이것저것 만지고 듣고 보는 리디를 보며 피식 웃었다. 갓 세상을 나온 아기같이 구는 게 왠지 귀여웠기 때문이었다. ” 모든 게 신기하다는 식으로 이것저것 만지고 듣고 보는 리디를 보며 피식 웃었다. 갓 세상을 나온 아기같이 구는 게 왠지 귀여웠기 때문이었다. 하지만 네 따식이들은 따분했는지 찡그리고 있어서 뒤를 돌아보며 씨익 웃자 그들도 억지로 얼굴을 펴며 어색하게 웃었다. 