이곳에서 내 아들하고 남편을 제외하고 내 허락을 받지 않고 내 영역에 들어온 녀석들을 다 적들로 간주하고 난 마나를 끌어 모았다. “엄마! 저들은 제 친구.....” 어이가 없어. 어떻게 저들이 친구가 될 수 있느냐고, 손으로 일일이 가리키며 말을 하였다. “니 친구가 저기에 있는 블루스타냐? 아님 옆에 있는 하이 엘프를 가리키는 것이냐? 저기에 있는 그린 드래곤? 흠흠~뭐 저 녀석이라면 친구라고 할 수 있겠군. 그리고 드래곤 옆에 있는 여자 인간이냐?” 묻는 말에 대답은 안하고 왜 실실 웃는거얏! 대답을 해. 대답을. “오래간만입니다. 미르나이님! 그동안 별고 없었는지요?” 난 저런 놈의 대답을 기다린 게 아니란 말이얏! “너만 안 만났으면 별고 없다. 그나저나 블루스타 그대가 여긴 웬일이지? 혹시 전처럼 내 아들을 부려먹은 건 아니겠지?” 예전에 내 아들을 부려먹던 녀석이 지금 내 앞에 덩그러니 서있었다. 오늘은 보는 눈이 많아서 그나마 가만히 있는 거지 안 그랬으면 반 죽여 놨을 것이다. “엄마는! 블루스타님은 그런 적 없어. 그냥 어쩌다가 만나서 같이 여행을 하고 있는것 뿐이야.” 아들의 말을 들어보니, 어쩌다가 유희를 다니면서 긁어 모아진 떨거지(?)들 같았다. “여행을 다니는 것 치고 꽤 다양한 종족이 모였구나. 더구나 드래곤이 3마리씩이나 끼어있다니 엘프를 제외한 저 여자애는 왜 놀라지 않지? 어차피 엘프는 우리 드래곤 종족을 쉽게 알아볼 수 있겠지만 인간은 그렇지 않잖아!” 다들 가만히 있다고 쳐도 저 여자 인간만은 신선한 충격을 받았어야 했는데, 충격은 커녕 호기심 가득한 눈으로 관찰을 하는 듯 한 모습이 맘에 들지 않았다. 평범하게 생긴 주제에! 째려보다가 아들이 하는 말에, 잠시 놀라서 할말을 잊어버렸다. 어떻게 인간 주제에 우리 위대한 드래곤족을 알아볼 수 있단 말인가? 그건 절대로 있을 수 없는 일이며 있어서도 안 되는 일이었다. 혹여라도 드래곤 자신이 종족을 밝혔다고 하면 모를까 첫 만남에서 알 수 있다는 건 뭔가 내가 모른 내막이 있을게 확실하였다. 여전히 초롱초롱 거리는 눈으로 나를 쳐다보는.....아니~아들을 오랜만에 만나서 얘기를 하느라 한 가지 눈치 채지 못한 게 있었다. 상체 쪽에서 마나의 특유 파장이 느껴졌기 때문이다. 잠시 정신이 헤이 해졌다고 해도 내 눈을 속일 정도라면 인간 중에서는 대단한 마법의 소유자일 것이다. 어린 나이에 대성을 했군. “마법으로 모습을 감추었군. 완벽해! 내 이목을 속일 수 있다니!” 과연 저 감춰진 얼굴 뒤엔 어떤 얼굴이 있을까 하고 다가가자 버릇없는 그린 일족이 나와 인간 소녀 앞을 가로막으며 당당하게 외쳤다. “더 이상의 접근은 하지 마십시오.” 기,기가 막혀서 말이 안 나올 정도였다. “겨우 성룡이 된지 얼마 안된 녀석이 감히 내 앞을 가로 막는 것이냐? 겨우 인간 때문에?” 일족은 틀려도 엄연히 저 놈도 우리와 같은 드래곤인데 나이도 어린것이 에이션트급인 내 앞에서 개기다닛 용서할 수 없었다. 그것도 하찮은 인간을 위해서! “루나님은 저의 마스터입니다. 그러니 더 이상의 위해를 가하면 제가 죽더라도 당신과 싸울 겁니다.” 쩝! 뭐 마스터라고 하면 할말이 없지. 마스터를 지키는 게 드래곤의 운명인 것을. “호오~이 여자애가 너의 마스터라면 그 정도의 재능이 있다는 뜻이겠지? 하기야 얼굴을 바꾸는 실력을 보니 한 실력하게 생겼군. 그런데 이상하게도 인간이면서 인간의 특유의 기가 미약하게 나타나는 이유는 뭐지?” 이제껏 많은 유희를 다녀봤지만 내 앞에 있는 인간 여자가 내뿜는 인간의 특유한 기 같이 미약한 것은 누구도 없었다. 혹시라도 자신의 힘을 봉인 시켜놨다면 할말이 없지만 마법 조금 한다고 봉인의 주문을 할 수 없기 때문이다. “호호호! 어릴 때부터 인간 같지 않다는 소리는 많이 들었어요.” 인간 소녀의 말이 들렸지만 난 무시했다. 지금 저 인간 여자 아이하고 말할 시간이 없지! 나에겐 아들가 있으니. “그런데 아들아~~이곳은 웬일로 왔니?” 이번엔 완전히 나하고 놀게 만들 심산으로 아들에게 미소를 지으며 말했다. 하지만 이놈의 아들은 내 말에 이리저리 빠져나가며 회피하며 나중엔 일행들까지 끌어들이는 재치를 발휘했지만 어느 누구도 내 눈빛에 쫄아서 아들을 두고 가기로 결정 하였다. 역시 내 눈빛은 대단한 것이었어! 하지만 차라리 안 들을 뻔했으면 좋은 소리가 들려왔다. 아무래도 귀를 깨끗하게 씻어야겠다. 저런 소리가 들리는걸 보니 귓속에 꽤나 지저분한 것들이 많이 쌓여 있는 듯(?) “루나~안돼. 난 이미 용언으로 널 지켜준다고 약속했단 말이야! 그러니까 나하고 영원히 같이 붙어 다녀야 해.” 봐! 이건 분명히 아들이 잘못한 소리일 거야. 그러니 저 일행들도 ‘뭔 소리?’ 하잖아. “뭔 소리? 난 듣지도 못했는데? 미르야! 이젠 치매증세까지 나타나다니, 아무래도 엄마하고 같이 있으면서 요양이라도 해야겠다!” 저 인간 여자애 맘에 들었다. 엄마하고 같이 요양을(?) 뭔가 어감이 안 좋았지만 그래도 내 뜻에 따르고 있으니! 근데 아들놈이 또 뭐라고 하는 거야? 그냥 가만히 있지. “그랬어? 난 모르는 사실이야. 증인이나 증거 있어? 없음 잔말 말고 그냥 여기에서 푹 눌러 쉬어.” 아들이 하는 말에 별 관심을 표하지 않는 인간 여자에게 경의를 표하며 난 아들에게 물어보았다. 이건 중대사이다. 고로 물어보아야 한다. “아들아! 그 말이 사실이냐?” 드래곤은 약속의 종족. 용언으로 한 약속을 지키지 않는다면 파멸의 길로 접어든다. 자아의 붕괴로 고통스러워 하면서 죽는다. 그 고통을 줄일 수 있는 방법은 친인척이 한순간에 죽여 주는 것일뿐 해결방도가 없었다. 그런데 그런 위험한 짓을 아들이 했다니! 하늘이 무너지는 듯 하였다. 