이름하여 가이나스 대륙으로 이곳 아이나스 대륙과 많은 교류를 하고 있으며 특히 상업 국가로 알려진 디노라 왕국과 가깝다고 써있었다. 호오~~카스한테 배운 그대로잖아? 그럼 이번 여행코스는 파이넬 왕국에서 바르실미르 왕국, 몰트 제국을 거쳐서 갔다가 코에다르 왕국에 (전에 미카엘한테 안 간다고 했으면서 그걸 그세 까먹은 루나 아니 작가) 얼굴만 들이 밀었다가 디노라 왕국에서 잠깐 놀다가 배타고 가이나스 대륙에 가면 되겠군. 가이나스 대륙에도 3개의 국가(로이하가, 나이로아, 세론) 가 있으니 심심하진 않겠지? 좋았어! 그럼 이걸로 낙찰이다. 여행계획을 세우며 머릿속으로 정리를 하고 있을 때 방밖에서 노크소리가 들렸다. “공작 각하! 점심을 가지고 왔습니다.” “들어와서 테이블에 두고 나가거라.” 엄청 싸가지 없는 말을 듣고 시녀는 방으로 들어와 테이블에 두고 고개를 숙이며 그 자세로 밖으로 나갔다. 시녀가 나가자마자 난 블랑슈와 한판 전쟁을 하며 설거지를 하지 않아도 될 정도로 싹싹 긁어 먹었다. “이봐! 밖에 아무나 들어와서 식기를 가지고 가거라.” 잠시 후 다른 시녀가 와서 차를 가져와서 놓고는 식기를 가지고 나갔다. 가져온 차를 불어가면서 천천히 마셨다. 상큼하고 달콤한 맛이 입에 감돌았다. 아우~녹차가 그립다. 여기서는 구할 수 없겠지? 난 한번 피식 웃고는 눈을 감고 옛일을 회상했다. 인간이었을 때 나를 낳아주신 아빠와 엄마. 대학을 가지 않고 군대가서 재대하고 회사에 다니며 가끔씩 용돈을 주는 큰 오빠. 하루도 빠짐없이 귀찮게 굴던 철없는 인간이었던 작은 오빠. 내가 차갑게 굴어도 언제나 나를 따르던 친구들, 갈수만 있다면 가고 싶었다. 하지만 난 가지 못한다. 왜냐하면 이제 그곳에서는 그 누구도 나를 기억하지 못할 테니까. 그들의 머릿속에서 더 이상 존재하지 않는 나이기에 멀리서 지켜보기만 해도 가슴이 찢어질 듯이 아플 테니까. 순간 눈에서 눈물이 한 방울이 ‘또르르르’ 굴러 떨어져서 차 속에 다이빙 했다. “우씨! 이 차 왜 이렇게 짠 거야? 왜 이렇게 그립냐구? 다시는 생각하지 않기로 했는데, 역시 한때 인간이어서 나 스스로와의 약속을 깨버린걸까? 우습군. 우스워. 크흐흐흐흑” 차를 들고 약간 훌쩍이다가 울음을 그치고 내 어깨에 올라와서 흐르는 눈물을 핥고 있는 블랑슈를 쳐다보았다. “후후! 짜식, 그래도 나한텐 너밖에 없다 라고 말할 줄 알았지? 이 짜식이 이젠 먹을 것이 없으니까 이것까지 핥아 먹냐?” (여러모로 불쌍한 블랑슈~) 내 소리에 뻥찐 얼굴의 블랑슈를 보다가 고개를 샬레샬레 흔들고 이미 식어버린 차를 원샷 한 다음에 내려놓고 여전히 입이 아픈 관계로 책만 뚫어지게 보면서 취미생활을 시작했다. 약간의 취미 생활을 즐긴 다음 눈을 뜨고 주변을 둘러보자 어둠이 내리고 있었다. 아무래도 약간의 취미가 아니라 특기가 아닐까 싶다. 저녁때가 되었는지 창밖에 오가는 인간들은 경비병 이외에는 거의 없었다. 잠시 후 여자의 기척이 들리더니 누군가 내 허락도 없이 문을 벌컥 열고 들어왔다. “루우나~뭐하고 있는 거야? 우리 이야기 하면서 놀자~” 왠지 먹을 것으로 나를 유혹하려는지 그녀의 손에는 먹을 것이 산더미처럼 쌓여져 있었다. “제이미! 태자비 체통 좀 지켜라. 누가 보면 평민집 딸이라고 여기겠다.” 내 말에 제이미는 뚱한 표정을 지으며 가까이 와서 읽던 책을 뺏어서 휙 던지며 ‘나 화났다’ 라는 표정을 지었다. “치이이! 알았다 알았어. 무슨 얘기 할 건데? 빨리 말해. 안 그러면 난 그냥 잔다?” 잔다라는 말에 제이미는 뚱한 표정을 풀고, 아까 못했던 이야기를 쏟아내고 있었다. 물론 나는 먹는데 집중을 했기에 신경을 전혀 쓰지 않은 관계로 일방적으로 제이미 혼자 따불따불거리고 있었다. 어느 귀족 부인이 어쨌네 저쨌네, 누가 임신을 했네, 카리스 등이 내게 하사된 저택을 지키며 일을 하고 있다라는 말을 했다. “제이미! 아까 미쳐 못 들었는데 누가 아이를 가졌다고?” 우물우물 먹으면서 처음으로 질문을 하자 제이미는 웃음을 지으며 말했다. “글쎄 말이야! 맨체스터 부인이 아기를 가졌대. 전에 니가 방문한 뒤로 약간 충격을 먹어서 노력했나보던데? 그래서 아이가 태어나면 니 이름으로 할 거라고 했어.” 제이미의 말에 난 약간의 충격을 먹으며 말했다. “뭐어! 아리가 임신을 했다고? 거기다가 내 이름을 따서 한다고? 만약에 남자아이면 어떻게 할려고?” “그건 맨체스터가의 일이니 우리가 상관할 바는 아니지.” “그건 그래! 그렇지만 누구 이름을 함부로 갖다 넣는 거야? 이름값 받아야지 안 되겠어.” 아리의 일을 계기로 입을 말을 많이 하자 그녀도 쉬지 않고 말을 해대기 시작했다. 그렇게 시간은 흘러 흘러 몇 날 며칠이 눈 깜짝 할 새에 지나가 버렸다. 카를과 제이미는 급작스럽게 귀국일이 앞당겨져 우리보다 먼저 출발하게 되었다. 가기 전에 제이미가 안 가겠다고 약간의 때를 써서 하는 수 없이 내가 협박을 해서(때를 쓰면 다시는 카옌 왕국에 안 간다고 했음) 순순히 카를과 브라운한테 끌려갔다. 가기 전에 한 가지 당부의 말을 했다. 이곳에서 나를 봤다는 말을 하지 말아달라고, 괜히 말했다가 카리스들이 올수 있으므로. 그들이 그렇게 가버리고 심심해져서 정원을 둘러보고 있는데 누군가가 급하게 뛰어오기 시작했다. “고..공작 각하! 지금 성문 밖에서 누군가가 각하를 찾아왔다고 무작정 들어올려다가 약간의 트러블이 일어났습니다. 그러니 각하께서 가셔서 확인해야 겠습니다.” 경비병의 말에 난 약간의 흥미를 느끼며 정원을 빠져나오다가 다시 숨 돌리고 있는 경비병이 있는 곳으로 달려갔다. “이봐! 성문이 어디에 있지?” 그 말에 경비병은 숨을 들이쉬며 뛰면서 안내를 했다. 이놈의 궁이 드럽게 큰 관계로 많이 뛰어왔건만 성문은 보일 가망성이 없었다. 