“루나님! 루나님~저도요~저도요~” 자신도 엄마와 같은 뜻이라고 알리려는 듯이 나를 붙잡고 반짝반짝 빛나다 못해 폭사해 버릴 것 같은 눈으로 바라보며 말을 했다. “그래그래~리디도 엄마하고 같다고?” 내가 자신의 뜻을 알아주자 기쁜 듯이 고개를 연신 끄덕였다. 그렇게 나와 두 여자는 뭉쳐서 재미없는 네 따식이는 내버려두고 재잘거렸다. 여자 셋이 모이면 접시가 깨진다고 했지만 현재 접시는 깨지지 않았다. 우리가 사용하고 있는 모든 식자재 및 모든 물건에는 특별히 에이션트급에 있는 엄마가 마법을 걸어줬으니, 단지 네 따식이들의 얼굴색이 가히 이쁘지 않다는 것만 빼고. “루나~많이 먹어야 키가 크지. 그러니 한입만 더 먹자! ” 주변에 마을이 없는 관계로 노숙을 하고 있었다. 난 원래 노숙을 할 때는 잠자는 시간이 아까워서 식사를 잘하지 않는다. 원래 먹지 않고 잘 살지만. “싫어!! 먹기 싫어. ” 현재 나와 엄마는 처절한 신경전을 벌이고 있었다. 어떻게 해서든 먹지 않으려는 나와 어떻게 해서든 한입이라도 더 먹이려는 엄마!! 이리저리 잘 피해 다녔지만 결국에는 복병에 의해 난 음식을 삼킬 수밖에 없었다. “이거 놔~~” “안돼.” “놔줘.” “싫어. ” “놔 주세요~~미르 오라버니. ” 엄마의 스푼 공세를 피하다가 내 뒤에서 딴청을 피우는 오빠한테 붙잡히고 말았다. 그리고 엄마는 사악한 미소를 지으며 그물에 고기를 몰듯이 천천히 그릇에 담긴 스프를 스푼으로 떠서 들고 왔다. “딸아~안 먹으면 키가 안 커요~그렇게 비쩍 말라서는 결혼도 못한단다. ” “전 결혼 따윈 관심 없어요. 그러니 제바아알~~읍” 두 팔을 미르오빠한테 붙들린 관계로 입속에 들어오는 스푼의 공격을 무방비 상태에서 받고 말았다. “시로오오오~읍......안 먹어~~읍, 오~노~읍” 말하는 족족 스푼이 입에 틀어 박혀 불가항력적으로 음식을 삼켰다. 말을 안 하고 가만히 있었으면 안 먹어도 됐었는데 그때에 왜 생각을 못했는지 당하고 나서 생각나는 건 또 뭐난 말이야. 마지막 한 스푼을 입에 쑤셔 박은 엄마는 큰일이라도 했는지 이마를 훔쳤다. “이렇게 먹을 거면서 왜 그렇게 투정을 부렸니? ” 식기를 가브에게 맡기고는 울상을 짓고 있는 나를 내려다보았다. “먹기 싫은걸. 입맛 없단 말야. 내가 아는 어떤 놈이 먹기 싫을 땐 먹지 말라고 했어! 괜히 먹기 싫은데 먹으면 독이 된다고 했는데. 히이잉~엄마 미워, 미르 오빠는 더 미워.” 성격이 변했을까? 과격하고 언제나 내 중심적으로 살아오던 내가 이제 새 엄마 덕에 완전히 변해버린 것 같았다. 다른 때는 이런 행동을 하지 않는데 왠지 엄마 앞에서는 인간이었을 적에 못해왔던 것을 하고 있었다. 아마도....친 엄마에게 못했던 것을 다 새엄마에게 함으로써 조금이나 친 엄마에게 미안함을 없애려는 것일지도....이런 생각을 하고 있으니 투박하고 갈라져서 손톱사이에 까만 기름때가 묻은 손의 온기를 느끼고 싶어졌다. 잠시 동안 엄마의 잘빠진 얼굴을 보며 멍하니 있자 엄마의 눈이 어둠 속에서 길을 잃은 이에게 하나의 등불같이 보여 희망을 안겨주는 듯 반짝반짝 붉게 빛나며 웃음 짓고 있었다. “엄마 말 잘 들어야 나중에 큰 사람이 되지. ” “그딴거 필요 없어! ” 난 이미 카옌 왕국의 공작이란 말이야. “그래그래 우리 딸은 그런 거 필요 없지. 그저 이렇게 건강하게 있으면 되니까. ” 왠지 비꼬는 듯한 말투에 난 블랑슈를 껴안고 팩 토라져서 아무데나 누워서 눈을 감았다. “그렇다고 삐지기는, 잠자더라도 따뜻하게 자야지. ” 엄마는 뭔지 모를 즐거움이 묻어나는 말을 하고는 나한테 담요를 덮어주었다. 모두가 고요히 타오르는 모닥불만 바라보고 있을 때........ “정말로 아무 일도 없는 거냐?” 질문을 받은 쪽에서는 아무 말도 나오지 않았다. “나를 걱정시키는 것은 용납해도 동생에게 걱정시키는 것은 용납 못해!!” 또다시 다른 이에게 질문 받은 쪽은 피식 웃기만 했다. “우리는 이제껏 무늬만 동료였구나. ” 잠잠한 말에 세 번째로 질문을 받은 쪽에서 얼굴의 변화가 있었다. “그런 거 아니야. 단지..... ” 여인네들이 잠들어 있을 때 네 따식이들은 사나이 대 사나이로 말을 하고 있었다. “단지, 뭐?” 삼구동성에 숙였던 얼굴을 들었다. 불가에 있어서 인지 얼굴이 잘 익은 홍시를 연상케 했다. “단지, 만나고 싶지 않는 사람이 있어. ” 겨우 입을 뗀 인물을 쳐다보며 셋이서 시선을 교환하고 다시 물어보았다. “그 만나고 싶지 않는 사람을 우리에게 말해줄 수 없는 거야?” 푸른 머리를 길게 기른 이의 말에 입이 순간접착제에 붙었는지 말을 하지 않고 끄덕이고만 있었다. “그럼 물어보지 않겠어! 그런데 그 이유는 알 수 있을까? 궁금하거든. ” 호기심이 강한 표정을 한 적색 머리의 인간이 희미하게 웃으며 물어보았다. “글쎄? ” 나는 말하기 싫으니 알아서 생각하라는 뜻이 담긴 짧은 말에 세 인영은 한숨을 쉬었다. “혹시 무슨 원수진 사람이라도 있는 거야?” 금발을 낮게 부는 바람에 내 맡긴 이의 물음에 그저 어깨만 으쓱해보였다. “아하~그랬구나? 소드 마스터인 니가 원수진 사람이라. 혹시 너보다 더 강한 사람이냐?” 다시 퍼런 머리가 물어오자 아무 말도 하지 않고 애꿎은 모닥불만 부지깽이로 뒤적이고 있었다. “쳇! 겨우 그것 때문이었냐?” 얄미울 정도로 말하는 적색 머리에게 눈을 치켜떴다. 함부로 말하지 말라는 식으로. “걱정하지 마! 우린 네 동료이자 친구잖아? 그러니까 니가 필요로 할 때 도와줄게. ” 그 말에 질문만 받는 놈은 고개만 설레설레 흔들었다. “야 임마! 