그렇습니다. ” 짧은 대화를 하고는 더 이상 할말이 없어서 가만히 앉아서 정면만 바라보았다. ” 짧은 대화를 하고는 더 이상 할말이 없어서 가만히 앉아서 정면만 바라보았다. 저 높이 떠오르는 태양과 같은 눈빛을 지닌 미스티양은 차를 살짝 머금고는 내려놓았다. 아침 식사라도. 아침 식사라도.. 아침 식사라도... 아침 식사라도...” 아직 말이 끝나지 않았지만 진짜로 급했는지 미스티양은 서재를 나가버렸다. 아침 식사라도...” 아직 말이 끝나지 않았지만 진짜로 급했는지 미스티양은 서재를 나가버렸다. 그런데 길은 알려나 몰라. 아침 식사라도...” 아직 말이 끝나지 않았지만 진짜로 급했는지 미스티양은 서재를 나가버렸다. 그런데 길은 알려나 몰라. “워프” 아침 식사라도...” 아직 말이 끝나지 않았지만 진짜로 급했는지 미스티양은 서재를 나가버렸다. 그런데 길은 알려나 몰라. “워프” 오랜만에 공간 이동 마법을 하자 서재에서 건물 밖으로 나올 수 있었다. 아침 식사라도...” 아직 말이 끝나지 않았지만 진짜로 급했는지 미스티양은 서재를 나가버렸다. 그런데 길은 알려나 몰라. “워프” 오랜만에 공간 이동 마법을 하자 서재에서 건물 밖으로 나올 수 있었다. 그렇게 약간 기다렸을까? 미스티양이 문을 열고 나왔다. ” 이상하게 날 한심하다는 듯이 쳐다보다가 뭔가 결심을 한 듯 나를 지나쳐 뛰어갔다. 초행길인데 알리 있겠어요. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. 주인 소리도 못 알아듣는 녀석. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. 주인 소리도 못 알아듣는 녀석. 그래서 하인들에게 휘파람 소리는 내지 말라고 명했다. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. 주인 소리도 못 알아듣는 녀석. 그래서 하인들에게 휘파람 소리는 내지 말라고 명했다. 까만 털이 윤기가 돌아서 햇빛에 반사가 되어 번쩍번쩍 빛이 나는 듯한 착각을 일으켰다. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. 주인 소리도 못 알아듣는 녀석. 그래서 하인들에게 휘파람 소리는 내지 말라고 명했다. 까만 털이 윤기가 돌아서 햇빛에 반사가 되어 번쩍번쩍 빛이 나는 듯한 착각을 일으켰다. 마굿간 지기가 열심히 씻고 닦아 주었는지 아까의 그 더러움은 사라지고 오로지 어둠보다 더 어두운 빛을 발했다. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. 주인 소리도 못 알아듣는 녀석. 그래서 하인들에게 휘파람 소리는 내지 말라고 명했다. 까만 털이 윤기가 돌아서 햇빛에 반사가 되어 번쩍번쩍 빛이 나는 듯한 착각을 일으켰다. 마굿간 지기가 열심히 씻고 닦아 주었는지 아까의 그 더러움은 사라지고 오로지 어둠보다 더 어두운 빛을 발했다. 곁으로 다가온 순딩이를 올라타고는 미스티양에게 손을 내밀자 미스티양은 자신의 손을 한 치의 망설임도 없이 내 손을 잡았다. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. 주인 소리도 못 알아듣는 녀석. 그래서 하인들에게 휘파람 소리는 내지 말라고 명했다. 까만 털이 윤기가 돌아서 햇빛에 반사가 되어 번쩍번쩍 빛이 나는 듯한 착각을 일으켰다. 마굿간 지기가 열심히 씻고 닦아 주었는지 아까의 그 더러움은 사라지고 오로지 어둠보다 더 어두운 빛을 발했다. 곁으로 다가온 순딩이를 올라타고는 미스티양에게 손을 내밀자 미스티양은 자신의 손을 한 치의 망설임도 없이 내 손을 잡았다. 여행자임에도 불구하고 하얀 피부의 살결을 지닌 미스티양은 손가락 역시 하얗고 조금만 잘못 잡으면 생채기가 날 것 같았다. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. 주인 소리도 못 알아듣는 녀석. 그래서 하인들에게 휘파람 소리는 내지 말라고 명했다. 까만 털이 윤기가 돌아서 햇빛에 반사가 되어 번쩍번쩍 빛이 나는 듯한 착각을 일으켰다. 마굿간 지기가 열심히 씻고 닦아 주었는지 아까의 그 더러움은 사라지고 오로지 어둠보다 더 어두운 빛을 발했다. 곁으로 다가온 순딩이를 올라타고는 미스티양에게 손을 내밀자 미스티양은 자신의 손을 한 치의 망설임도 없이 내 손을 잡았다. 여행자임에도 불구하고 하얀 피부의 살결을 지닌 미스티양은 손가락 역시 하얗고 조금만 잘못 잡으면 생채기가 날 것 같았다. 내 손에 잡힌 조그마한 손을 잡고는 위로 끌어당겨서 내 앞에 앉혔다. ” 모르면 약간 부끄럼이라도 타면서 말을 하는 게 정석인데 미스티양은 당당하게 말하고는 날 바라보았다. 어차피 이곳과 마을은 약간 거리가 있으니 미스티양이 뛰어간다 하더라도 중간에 지쳐서 걸어갈게 뻔한 일이므로 난 순딩이를 불렀다. “휘이익~” 휘파람 소리만 들리면 무조건 나오는 녀석! 처음엔 내가 소리를 내자 나오는 것이 신기해서 역시 주인을 알아보는구나 하고 생각하고 있다가 하인이 무심결에 휘파람 소리를 내자 헐레벌떡 뛰어나왔다. 주인 소리도 못 알아듣는 녀석. 그래서 하인들에게 휘파람 소리는 내지 말라고 명했다. 까만 털이 윤기가 돌아서 햇빛에 반사가 되어 번쩍번쩍 빛이 나는 듯한 착각을 일으켰다. 마굿간 지기가 열심히 씻고 닦아 주었는지 아까의 그 더러움은 사라지고 오로지 어둠보다 더 어두운 빛을 발했다. 곁으로 다가온 순딩이를 올라타고는 미스티양에게 손을 내밀자 미스티양은 자신의 손을 한 치의 망설임도 없이 내 손을 잡았다. 여행자임에도 불구하고 하얀 피부의 살결을 지닌 미스티양은 손가락 역시 하얗고 조금만 잘못 잡으면 생채기가 날 것 같았다. 내 손에 잡힌 조그마한 손을 잡고는 위로 끌어당겨서 내 앞에 앉혔다. 역시나 무게감이 별로 느껴지지 않아서 약간의 힘밖에 쓰지 않았다. 