기운이 완전히 빠진. 기운이 완전히 빠진.. 기운이 완전히 빠진... 기운이 완전히 빠진.... 그리디아는 자리에서 쓰러져서 울기만 하고, 가브리엘은 일족들을 데려와서 고친다고 난리치는 것을 블루님이 겨우 막고, 앞으로 그런 마법을 쓰지 마. 내 하나뿐인 동생을 잃고 싶지 않단 말야. 내 하나뿐인 동생을 잃고 싶지 않단 말야.” 오빠는 그렇게 말하고 약간 흐느끼는 것 같았다. 내 하나뿐인 동생을 잃고 싶지 않단 말야.” 오빠는 그렇게 말하고 약간 흐느끼는 것 같았다. 팔을 풀고 얼굴을 두 손으로 감싼 다음에 내 몸을 유심히 쳐다보았다. 내 하나뿐인 동생을 잃고 싶지 않단 말야.” 오빠는 그렇게 말하고 약간 흐느끼는 것 같았다. 팔을 풀고 얼굴을 두 손으로 감싼 다음에 내 몸을 유심히 쳐다보았다. 혹 어디가 잘못되었는지 살펴보기 위해서 인 것 같이. 내 하나뿐인 동생을 잃고 싶지 않단 말야.” 오빠는 그렇게 말하고 약간 흐느끼는 것 같았다. 팔을 풀고 얼굴을 두 손으로 감싼 다음에 내 몸을 유심히 쳐다보았다. 혹 어디가 잘못되었는지 살펴보기 위해서 인 것 같이.. 내 하나뿐인 동생을 잃고 싶지 않단 말야.” 오빠는 그렇게 말하고 약간 흐느끼는 것 같았다. 팔을 풀고 얼굴을 두 손으로 감싼 다음에 내 몸을 유심히 쳐다보았다. 혹 어디가 잘못되었는지 살펴보기 위해서 인 것 같이... 내 하나뿐인 동생을 잃고 싶지 않단 말야.” 오빠는 그렇게 말하고 약간 흐느끼는 것 같았다. 팔을 풀고 얼굴을 두 손으로 감싼 다음에 내 몸을 유심히 쳐다보았다. 혹 어디가 잘못되었는지 살펴보기 위해서 인 것 같이.... 나야 뭐 워낙에 강하니까 그런 마법 쓰고 괜찮은데. ” 안심시킨 다음에 리디를 쳐다봤는데 내가 살아 돌아온 것이 믿겨지지 않는다는 식으로 바라보다가 졸도하듯이 쓰러지는 것을 블루가 잡아주어서 쇼파에 눕혀 주었다. 