” 아까 물음에 답을 하지 않아서 다시 한번 물어보았다. ” 남의 얘기를 하듯이 말하는 난 의미심장하게 웃으며 말했다. ” 소리를 쬐금 높여서 말하자 블루는 식은땀을 흘리며 미르 오빠를 쳐다보았다. ” 소리를 쬐금 높여서 말하자 블루는 식은땀을 흘리며 미르 오빠를 쳐다보았다. 그리고 미르 오빠는 가브를 쳐다보았고, 가브는 자신 주변을 둘러보았지만 자신의 시선을 받아낼 인물이 없다는 것을 한탄한 후 어깨를 축 늘어뜨리며 밖으로 나갔다. ” 혀를 차며 두 드래곤을 바라보자 아무것도 몰라요 의 시선을 하고 난데없는 휘파람을 불었다. ” 혀를 차며 두 드래곤을 바라보자 아무것도 몰라요 의 시선을 하고 난데없는 휘파람을 불었다. “그런데 가브한테 돈은 있는 거야?” ” 혀를 차며 두 드래곤을 바라보자 아무것도 몰라요 의 시선을 하고 난데없는 휘파람을 불었다. “그런데 가브한테 돈은 있는 거야?” 그제서야 엘프가 돈이 없다는 것을 생각했는지 블루의 시선을 받은 오빠가 밖으로 나갔다. ” 내가 예상외로 빨리 깨어나자 궁금하다는 식으로 물어보았다. ” 째림을 주고 블랑슈를 쓰다듬었다. ” 갑자기 들려오는 소리에 뒤쪽을 바라보자 어니스가 허리를 숙이고 있었다. 그리고 딸을 살려주신 것에 대해 감사드립니다. 정말로 감사드립니다. ” 어니스의 말을 듣고 말의 핵심을 알아낸 나는 미소를 지으며 입을 열었다. ” 다정하게 물어보자 어니스는 어찌할 바를 모르고 허리를 숙인 채 대답을 했다. ” 내가 생명을 살렸다는 것에 뿌듯함을 느끼고 더 밝게 웃으며 허리를 숙이고 있는 어니스를 일으켜주었다. ” 블루의 정색에 주변을 둘러보자 인간들이 아무 말도 못하고 나만 보고 있었다. ” 약간의 협박이 통했는지 그들은 애꿎은 헛기침만 했다. ” 친구라는 이점을 살리며 쥴리앙이 먼저 물어보자 친절하게 말해주었다. 여행 중이라고, 그리고 마지막으로 한 가지 부탁을 하지. ” 내 말뜻이 통했는지 블루와 리디를 뺀 모두가 머리를 위아래로 움직였다. ” 내 말뜻이 통했는지 블루와 리디를 뺀 모두가 머리를 위아래로 움직였다. “내가 말이지 이틀 동안 아무것도 안 먹어서 배고픈데 먹을 것도 안주냐?” ” 내 말뜻이 통했는지 블루와 리디를 뺀 모두가 머리를 위아래로 움직였다. “내가 말이지 이틀 동안 아무것도 안 먹어서 배고픈데 먹을 것도 안주냐?” 그 말에 쥴리앙은 하인을 시켜서 식사를 가져오도록 했다. 