’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐.. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐... ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” “700골드” “1000골드” ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” “700골드” “1000골드” 라는 말이 나오자 장내는 급속도로 식기 시작하였다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” “700골드” “1000골드” 라는 말이 나오자 장내는 급속도로 식기 시작하였다. 나도 누가 이렇게 높은 가격을 불렀는지 주위를 둘러보자 무지막지하게 뚱뚱하게 생긴 중년의 아저씨였다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” “700골드” “1000골드” 라는 말이 나오자 장내는 급속도로 식기 시작하였다. 나도 누가 이렇게 높은 가격을 불렀는지 주위를 둘러보자 무지막지하게 뚱뚱하게 생긴 중년의 아저씨였다. 세상에다 목이 어디있으며 허리 경계선은 어디있단 말이더냐? 한마디로 말해서 굴러다니는 드럼통 이었다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” “700골드” “1000골드” 라는 말이 나오자 장내는 급속도로 식기 시작하였다. 나도 누가 이렇게 높은 가격을 불렀는지 주위를 둘러보자 무지막지하게 뚱뚱하게 생긴 중년의 아저씨였다. 세상에다 목이 어디있으며 허리 경계선은 어디있단 말이더냐? 한마디로 말해서 굴러다니는 드럼통 이었다. 그런 모습을 엘프도 보았는지 아까도 그랬지만 지금은 더욱더 찌푸러져 있었다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” “700골드” “1000골드” 라는 말이 나오자 장내는 급속도로 식기 시작하였다. 나도 누가 이렇게 높은 가격을 불렀는지 주위를 둘러보자 무지막지하게 뚱뚱하게 생긴 중년의 아저씨였다. 세상에다 목이 어디있으며 허리 경계선은 어디있단 말이더냐? 한마디로 말해서 굴러다니는 드럼통 이었다. 그런 모습을 엘프도 보았는지 아까도 그랬지만 지금은 더욱더 찌푸러져 있었다. “자아! 1000골드외 다른 분은 없으십니까? 그럼 저분에게 넘어갑니다.” ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” “700골드” “1000골드” 라는 말이 나오자 장내는 급속도로 식기 시작하였다. 나도 누가 이렇게 높은 가격을 불렀는지 주위를 둘러보자 무지막지하게 뚱뚱하게 생긴 중년의 아저씨였다. 세상에다 목이 어디있으며 허리 경계선은 어디있단 말이더냐? 한마디로 말해서 굴러다니는 드럼통 이었다. 그런 모습을 엘프도 보았는지 아까도 그랬지만 지금은 더욱더 찌푸러져 있었다. “자아! 1000골드외 다른 분은 없으십니까? 그럼 저분에게 넘어갑니다.” 라는 말과 함께 다른 쪽에서 소리가 들렸다. ’ 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [20 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4383 4 루나! 친구가 생기다 - 1 난 몰래 피리아를 미행하기 시작했다. 피리아가 들어간 건물을 보니 왠만한 집보다 큰 저택 이었다. 호기심이 발동한 나는 은신술을 펼쳐 저택안으로 들어갔다. 그 곳에는 피리아뿐 아니라 각양각색의 사람들이 모여있었다. 이쯤하면 날 알아볼 인간들이 없기에 은신술을 풀고 당당하게 많이 놓여있는 좌석에 앉았다. 한참을 그렇게 무료하게 앉아있자 앞에서 말끔하게 차려입은 사회자 비스므리하게 생긴 인간이 말을 하기 시작하였다. “여기 모여주신 여러분께 감사드리며, 그 보답으로 빨리 경매를 시작하겠습니다.” 그 말을 들은 나는 별거 아니라는 생각에 다시 밖으로 나가려고 했는데 경매품을 보고는 다시 자리에 앉았다. 물건인 줄로만 알았는데, 그게 물건이 아니라 사람이었다니? 놀라움에 경을 쳤다. 하기야 판타지 소설책을 읽다보면 노예 시장 같은데는 꼭 들르는 필수 코스인데 뭐...라는 생각을 가지고 흥미롭게 바라만 보았다. 처음에 어린 아이들부터 시작해서 중년의 미부까지 다양하기 그지 없었다. 경매장에 끌려온 이들은 모두다 생기를 잃은 그런 눈을 하고는 그저 멍하게만 앞을 쳐다보고만 있었다. 슬슬 재미가 없어진 나는 다른 곳을 물색하러 의자에서 몸을 떼었을때 사회자의 목소리가 들왔다. “자아! 이번 경매의 하이라이트! 보시고 결정하십시오.” 라는 말에 뭐 마지막이니 끝까지 봐주자라는 식으로 다시 자리에 앉았다. 경매대에 오른 인간을 아니 저건 인간이 아니었다. 말로만 듣던 엘프였다. 녹색의 머리칼에 녹색눈, 창백한 피부와 늘씬한 키, 뾰족한 귀, 인간들은 그런 엘프를 보고는 눈이 풀어져 버렸다. “구경 소감이 어떠십니까? 이런 물건은 잘 나오지 않는 상품중의 상품, 어서 부르시지 않으면 후회합니다.” 사화자의 말이 끝나자 마자 인간들이 너도 나도 손을 들며 돈을 부르기 시작했다. “500골드” 한쪽에서 이런 말이 터지자 다른쪽에서 질세라 “600골드” “700골드” “1000골드” 라는 말이 나오자 장내는 급속도로 식기 시작하였다. 나도 누가 이렇게 높은 가격을 불렀는지 주위를 둘러보자 무지막지하게 뚱뚱하게 생긴 중년의 아저씨였다. 세상에다 목이 어디있으며 허리 경계선은 어디있단 말이더냐? 한마디로 말해서 굴러다니는 드럼통 이었다. 그런 모습을 엘프도 보았는지 아까도 그랬지만 지금은 더욱더 찌푸러져 있었다. “자아! 1000골드외 다른 분은 없으십니까? 그럼 저분에게 넘어갑니다.” 라는 말과 함께 다른 쪽에서 소리가 들렸다. “1100골드” 