” 물이 가득 채워진 곳으로 발을 들이밀어 온도를 측정한 다음에 풍덩 들어갔다. ” 물이 가득 채워진 곳으로 발을 들이밀어 온도를 측정한 다음에 풍덩 들어갔다. 리디도 내가 들어가자 약간 걱정스러운 표정을 지우고는 내 옆에 앉았다. ” 물이 가득 채워진 곳으로 발을 들이밀어 온도를 측정한 다음에 풍덩 들어갔다. 리디도 내가 들어가자 약간 걱정스러운 표정을 지우고는 내 옆에 앉았다. 목욕탕 안에는 사람이 없었던 관계로 엄청 썰렁했다. ” 물이 가득 채워진 곳으로 발을 들이밀어 온도를 측정한 다음에 풍덩 들어갔다. 리디도 내가 들어가자 약간 걱정스러운 표정을 지우고는 내 옆에 앉았다. 목욕탕 안에는 사람이 없었던 관계로 엄청 썰렁했다. 아니 여전히 존재감이 없는 블랑슈가 언제 들어왔는지 모르게 탕속으로 들어와서 요란스럽게 수영을 하면서 돌아다니는 것만 빼고. ” 아무것도 아닌 말에 리디는 곧 우울한 표정을 하면서 이야기를 했다. 엄마를 돌아가시게 만든 인간을 찾아서 죽이려고 했지만 실마리도 잡지 못해서 제가 살고 있던 레어로 돌아왔어요. 그리고 인간을 상종도 안하고 죽을 때까지 살려고 했는데 전번의 그 인간들이 다짜고짜 쳐들어와서. 그리고 인간을 상종도 안하고 죽을 때까지 살려고 했는데 전번의 그 인간들이 다짜고짜 쳐들어와서.. 그리고 인간을 상종도 안하고 죽을 때까지 살려고 했는데 전번의 그 인간들이 다짜고짜 쳐들어와서... 그리고 인간을 상종도 안하고 죽을 때까지 살려고 했는데 전번의 그 인간들이 다짜고짜 쳐들어와서.... 그리고 인간을 상종도 안하고 죽을 때까지 살려고 했는데 전번의 그 인간들이 다짜고짜 쳐들어와서..... 그리고 인간을 상종도 안하고 죽을 때까지 살려고 했는데 전번의 그 인간들이 다짜고짜 쳐들어와서...... 그리고 인간을 상종도 안하고 죽을 때까지 살려고 했는데 전번의 그 인간들이 다짜고짜 쳐들어와서....... 그 덕분에 루나님도 만나게 되었지만요. ” 그런 이야기를 아무 흔들림 없이 하는 리디의 눈을 보자 그 눈동자는 짙은 음영이 드리워져 있었다. ” 그런 이야기를 아무 흔들림 없이 하는 리디의 눈을 보자 그 눈동자는 짙은 음영이 드리워져 있었다. 왜 내 주변에는 엄마, 아빠가 없는 녀석들만 즐비한지. 