” 검을 치켜들며 더 이상 물러날 곳이 없는 재단사 목옆에 샤이닝을 갖다대며 하는 말에 그녀는 오들오들 떨면서 고개를 상하로 움직였다. ” 여전히 주둥이를 나불대고 있는 샤이닝을 들어서 재단사의 목 앞에 세우자 그녀는 창백해진 안색을 한 채 다시 고개를 좌우로 흔들면서 굳어서 안 떨어지는 입술을 겨우 때며 말했다. 미, 미스티. 미, 미스티.. 미, 미스티..님이. 미, 미스티..님이.. 미, 미스티..님이..원. 미, 미스티..님이..원.. 미, 미스티..님이..원..하는 대로. 미, 미스티..님이..원..하는 대로.. 미, 미스티..님이..원..하는 대로..하. 미, 미스티..님이..원..하는 대로..하. 할게요. ” 무력 앞에 무릎을 꿇은 재단사의 말에 다른 재단사들도 내 시선이 훑고 지나갈 때마다 어색한 미소를 지으며 시선을 회피해버렸다. 여기에서 있었던 일은 비밀 이예요. ” 언제 싸늘하게 말했냐는 듯이 생글거리면서 조잘거리고 있는 샤이닝을 다시 검집에 집어넣고는 이 공간으로 돌려보낸 나를 보며 그들은 과연 좀 전에 협박하던 인물하고 동일 인물인지 헷갈리는 듯이 어안이 벙벙해져 있었다. ” 언제 싸늘하게 말했냐는 듯이 생글거리면서 조잘거리고 있는 샤이닝을 다시 검집에 집어넣고는 이 공간으로 돌려보낸 나를 보며 그들은 과연 좀 전에 협박하던 인물하고 동일 인물인지 헷갈리는 듯이 어안이 벙벙해져 있었다. 그들의 모습을 보며 난 속으로 브이를 그리며 헤죽거렸다. ” 사뿐 사뿐히 걸음을 옮겨서 원래 있던 자리로 이동한 나를 보며 재단사들은 얼떨떨해하며 다시 치수를 재기 시작했다. ” 사뿐 사뿐히 걸음을 옮겨서 원래 있던 자리로 이동한 나를 보며 재단사들은 얼떨떨해하며 다시 치수를 재기 시작했다. 그러자 내 싸늘한 눈빛을 한 몸에 받았던 재단사는 부들부들 떨리는 손으로 줄자를 잡고는 겨우겨우 치수를 재며 옆에 있던 여인에게 아직도 불편한 입을 열어서 말하자 옆에 있던 여인은 펜을 들고 종이에 옮겨 적었다. 돼. 돼.. 돼..됐. 돼..됐.. 돼..됐..습니다. 돼..됐..습니다.. 