목검으로 수련을 할 경우 어차피 다치지 않으니까 마음부터가 헤이해지지만 진검으로 하면 조그만 실수가 과다 출혈과 죽음으로 이어질 수 있으므로 신중과 신중을 기한다. 이에 카옌 왕국에서도 난 목검을 모두 버리라고 하고 진검으로 대련을 하라고 하였으며 옆엔 신관이나 마법사를 항상 대기시켜 놓았으므로 그렇게 위험성을 가하지는 않았다. 그리고 내가 훈련을 맡고 있는 동안에 누구 하나도 죽은 이가 하나도 없었다. 훈련은 실전같이 실전은 훈련같이 라는 말을 실현시킨 것 뿐이다. “레이디, 잘못했다가 아름다운 몸에 상처라도 나시면 어쩌시려구요.” “레이디, 잘못했다가 아름다운 몸에 상처라도 나시면 어쩌시려구요.” 그 말에 난 대답을 하지 않고 도리도리를 하였다. 더 이상의 말은 허락하지 않겠다는 뜻이었다. 그걸 알았는지 크로아도 목검을 받아들이지 않고 서서히 자세를 잡고는 말했다. “먼저 공격하십시오.” “먼저 공격하십시오.” 날 배려하는 듯한 말에 난 피식 웃었다. “그 말을 후회하지 않을 자신이 있으신가 보군요.” “그 말을 후회하지 않을 자신이 있으신가 보군요.” 내 말을 끝으로 프리즈 아저씨의 시작 소리와 함께 크로아 쪽으로 내 딴엔 천천히 달려가면서 검을 뽑았는데 아쉽게도 크로아가 뒤로 고개를 젖히는 바람에 녹색 머리카락 몇 가닥만 땅바닥에 떨어졌고, 그 광경을 목격하고 있는 성기사들은 헛바람을 들이켰다. “그 말을 후회하지 않을 자신이 있으신가 보군요.” 내 말을 끝으로 프리즈 아저씨의 시작 소리와 함께 크로아 쪽으로 내 딴엔 천천히 달려가면서 검을 뽑았는데 아쉽게도 크로아가 뒤로 고개를 젖히는 바람에 녹색 머리카락 몇 가닥만 땅바닥에 떨어졌고, 그 광경을 목격하고 있는 성기사들은 헛바람을 들이켰다. 만일 크로아가 동물적인 감각으로 피하지 않았다면 머리카락은 고사하고 얼굴이 반쯤 갈라져 버렸을 것이다. “대단한 발검술.” “대단한 발검술.” 프리즈 아저씨의 말에 난 상관하지 않고 다음 공격을 시작하려고 하였는데 성기사들의 표정을 살피는 동안 자세를 갖춘 크로아는 아까의 웃음 짓던 얼굴이 아닌 굳은 얼굴이었다. 