” 카산드라 라는 여자가 무리 중에 대빵인지 그가 하는 말에 다른 귀족 영애들이 존대로 대답을 하였다. ” 카산드라 라는 여자가 무리 중에 대빵인지 그가 하는 말에 다른 귀족 영애들이 존대로 대답을 하였다. 자기들이 무슨 칠공주파라도 되는 줄 아나보다. ” 카산드라 라는 여자가 무리 중에 대빵인지 그가 하는 말에 다른 귀족 영애들이 존대로 대답을 하였다. 자기들이 무슨 칠공주파라도 되는 줄 아나보다. 그래도 칠공주파는 싸움이라도 잘했지 저런 여자들은 슬쩍 밀어뜨려도 뼈가 약해서 금방 뽀각뽀각 뽀사질게 분명하다. ” 카산드라 라는 여자가 무리 중에 대빵인지 그가 하는 말에 다른 귀족 영애들이 존대로 대답을 하였다. 자기들이 무슨 칠공주파라도 되는 줄 아나보다. 그래도 칠공주파는 싸움이라도 잘했지 저런 여자들은 슬쩍 밀어뜨려도 뼈가 약해서 금방 뽀각뽀각 뽀사질게 분명하다. 힘도 머리도 없는 인간들이 권력의 단맛에 물들어 물불을 가리지 못하는 인간들에게 따끔한 맛을 보여주고 싶었지만 에너지 낭비를 하는 소모적인 일은 하기 싫은 관계로 내가 피하기로 했다. 지리책은 그거 말고도 많이 있으니깐!” 짜증이 피어올라왔지만 간신히 누르고 창가에서 일어나서 오른쪽으로 몸을 틀어 책장으로 걸어가기 시작하였다. 지리책은 그거 말고도 많이 있으니깐!” 짜증이 피어올라왔지만 간신히 누르고 창가에서 일어나서 오른쪽으로 몸을 틀어 책장으로 걸어가기 시작하였다. “누구 마음대로 움직이는 거야?” 지리책은 그거 말고도 많이 있으니깐!” 짜증이 피어올라왔지만 간신히 누르고 창가에서 일어나서 오른쪽으로 몸을 틀어 책장으로 걸어가기 시작하였다. “누구 마음대로 움직이는 거야?” 금발 머리는 내가 가는 것을 몸으로 막고 나를 거만하게 바라보았다. 