“후작님은 아주 아름다운 분이셨습니다. 그리고 성격도 온화한....불의를 보면 참지 못하셨고, 실력도 굉장한 분이셨지요. 물론 먼발치에서 바라봤지만....” “후작님은 아주 아름다운 분이셨습니다. 그리고 성격도 온화한....불의를 보면 참지 못하셨고, 실력도 굉장한 분이셨지요. 물론 먼발치에서 바라봤지만....” 식은땀을 흘리며 겨우 말하는 미르에게 난 다른 인간들이 보이지 않게 주먹을 말아 쥐고 있었다. 다시 한번 잘못 말하면 죽는다는 식으로. 다시 한번 잘못 말하면 죽는다는 식으로.. 다시 한번 잘못 말하면 죽는다는 식으로... 다시 한번 잘못 말하면 죽는다는 식으로...흐흐흐 “대단하군! 그런 인재가 우리 왕국에도 있었으면 얼마나 좋을까? 카옌 왕국의 복이로다.” 다시 한번 잘못 말하면 죽는다는 식으로...흐흐흐 “대단하군! 그런 인재가 우리 왕국에도 있었으면 얼마나 좋을까? 카옌 왕국의 복이로다.” 본인을 앞에 두고 칭찬을 하자 괜히 얼굴이 화끈거렸지만 완벽한 가면을 쓰고 있었으므로 겉으론 보이진 않았다. “그렇죠! 같은 여자로써 정말이지 존경에 마지않는 사람이죠. 호호호” “그렇죠! 같은 여자로써 정말이지 존경에 마지않는 사람이죠. 호호호” 이렇게 말하는 나를 세 따식이들이 가소롭다는 식으로 쳐다보았지만 목 근처에 손을 대고 쓰윽 긋는 시늉을 하자 헛기침만 해댔다. “그나저나 라이너가 어떻게 친구를 사귈 수 있었는지 궁금하구려.” “그나저나 라이너가 어떻게 친구를 사귈 수 있었는지 궁금하구려.” 이번엔 후작 부인이 나를 향해 물었다. “먼저 세르아가 다리를 놓았죠. 더워서 분수대를 찾아갔는데 아무도 없고 둘만 있더라구요. 자리가 많이 있는 관계로 반대편에 앉아서 이런저런 이야기를 하고 있다가 세르아가 말을 걸어와서 어쩌고저쩌고 어영부영 하다가 그렇게 되었어요.” “먼저 세르아가 다리를 놓았죠. 더워서 분수대를 찾아갔는데 아무도 없고 둘만 있더라구요. 자리가 많이 있는 관계로 반대편에 앉아서 이런저런 이야기를 하고 있다가 세르아가 말을 걸어와서 어쩌고저쩌고 어영부영 하다가 그렇게 되었어요.” 엄청 긴 이야기를 짧게 마무리하고 식사하는데 열중했다. 