” 등등의~ 갖은 질타를 받고 있었다. 의사가 간단히 진료를 하고 나가자 미르나이님을 제외한 모든 이들은 방에서 나갔다. 미르나이님이 한사코 딸을 간호하겠다고 하니 말릴 수 없었다-------------------------------------------------------------------------제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [81 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-11 2852 5 로즈에서 생긴 황당한일들 - 11 조용해진 공간에 혼자 누워있는 듯한 난 계속 눈을 감고 있었다. 정신이 들었지만 눈을 뜨지 않았다. 이게 얼마 만에 느껴보는....뭐랄까! 나만의 시간이라고 할까? 방해 받고 싶지 않은 난 가만히 있었다. 몸이 따뜻한 걸로 보아 이불이 덮여져 있는 것 같았다. 눈을 감아도 밝은 게 비치는 것 같으니 아마도 낮인 것 같다. 그리고 아스라이 아이리스 꽃향기가 코를 자극했다. 무언가 내 손을 간질이고 있었지만 귀찮아진 난 움직이지 않았다. ...잠시 후.... 잠을 자지 않고 그대로 있었더니만 몸이 간질간질 거리며 들썩거리는 것을 참을 수 없었다. 내 성질상 가만히 있기는 역시나 무리인 것 같았다. 하는 수 없이 약간의 심호흡을 하고 눈을 천천히 떴다. 아직 초점이 잡히지 않아서 확실하게 보이지 않았지만 약간의 시간이 흐르자 초점이 잡혀서 자세하게 보였다. 여관에 있던 내방이 아닌 것은 확실했다. 어딘지 모르는 곳에 누워 있는 게 약간 꺼림칙해서 서서히 상체를 일으켰다. ‘칫! 겨우 리버스 큐어 하나 쓰고 기절씩이나 하다니, 나 정말로 신 맞을까? 카스한테 말하면 분명히 비웃음을 살 거야. 마법을 쓰지 않다가 오랜만에 써서 그런가? 에라 모르겠다. 그나저나 여기에 어디야? 처음 보는 곳.......은 아니군.’ 창밖으로 보이는 풍경을 봐서는 분명히 쥴리앙의 저택이었다. 장미꽃으로 이루어진 미로와 꽃 담장을 보면 쉽게 알 수 있었다. 우선 어딘지 알고 나자 안도감이 들어 자세히 살펴보기 시작했다. “블랑슈~언제 온 거야?” 리디와 같이 둘이 오기위해 블랑슈는 엄마에게 맡기고 왔는데 내가 자고 있던 침대위에서 손가락을 핥고 있었기 때문이다. “귀여운 것, 그런데 이 사람이 누구......엥!! 엄마잖아? ” 내 엄마인 미르나이는 의자에 앉아서 침대에 팔을 괴고 잠이 들어있었는지 내가 일어난 것을 모르는 듯 했다. ‘훗훗~난 정말로 사랑받는 존재 인가?’ 이불을 젖히고 바닥으로 내려와서 신발을 신고 엄마를 마나로 들어올려서 침대에 눕히고 이불을 씌워주었다. 나를 간호하느라 너무 피곤했었는지 마나의 파장을 느끼지 못했나 깨어나지 않았다. “며칠간이나 누워 있었지? ” 욕실에서 물을 틀어놓고 몸을 담그고 씻으며 혼잣말을 했다. 오늘이 언제인지 감을 잡지 못했기 때문이다. 몸에 비누를 묻히고 물로 씻어서 깨끗이 하고 블랑슈를 내려다 봤다. “크르릉.....크르릉” 애가 뭘 잘못 먹었는지 계속 작게 으르렁거리고 있었다. 여기엔 적이 없는데도 말이다. 왜 그런지 몰라서 계속 바라보자 간격을 두며 두 번씩 소리를 내고 나를 바라보았다. “그러니까 이틀간이나 누워있었단 말이야?” 반신반의 하는 기분으로 물어보자 블랑슈는 알아들었는지 끄덕였다. “헉! 이틀간이나? 겨우 그딴 마법 하나 쓰고 이틀간이나, 믿을 수 없어. 몇 시간도 아니고 이틀이.....” 욕조에서 나와 주머니에 넣어두었던 옷을 꺼내서 입고 머리를 빗으며 거울을 들여다보았다. 붉은 머리에 붉은 눈동자의 예쁜 소녀가 바라보고 있었다. 옛날엔 이렇게 생긴 사람을 보았을까? 인간이었을 때. 피식 웃고는 빗을 내려다 놓고 침대로 가서 자고 있는 엄마의 이마에 입맞춤을 해 준 다음에 조심스럽게 방문을 열고 밖으로 나왔다. 나오는 것 까지는 좋은데 이놈의 귀족들의 집 구조는 무지 특이해서 길을 찾을 수 없다는 게 단점이었다. “표지판이라도 걸어 두지는 어디로 가야하나? 우선은 계단을 찾아서 무조건 밑으로 내려가는 게 상책이겠지? 아니! 그런 거 보다 드래곤들의 기운을 찾아 가는 게 낫겠는걸? 흐흐흐 이제껏 그걸 생각 못했네. 그렇다면 세 마리의 드래곤이 어디 있나~음! 아래쪽에 있군. 아무리 기운을 숨겨봐야 내 손안에 있다네. 로드의 위치도 파악할 수 있는데 보통 드래곤이야 금방 알 수 있지. ” 옛날에 로드가 놀러와서 내 등 뒤에서 놀래켜줄려다가 오히려 자신이 당하고 딸꾹질을 하던 것을 보면 드래곤들의 놀림감이 될게 뻔했다. 어쩌면 다른 드래곤들이 그런 일은 절대로 일어날 수 없을 거라며 부인 할 수도 있지만 말이다. 로드와 얽힌 재미있는 생각을 하는 도중에 아래층으로 내려가는 계단이 보였다. 아래층으로 내려가서 왼쪽으로 걸어가다가 두 번째 커다란 문이 있는 곳에서 기운이 보통 드래곤이 느끼기에는 아주 약하게 내가 느끼기에는 무지 강하게 나고 있었다. 문 앞에 다가간 난 잠시 심호흡을 하고 문을 서서히 열었다. 말소리가 들리다가 끊기는 것을 보니 누군가 문을 열고 있다는 것을 알아챈 것 같았다. 문을 쬐금만 열고 머리만 빼꼼히 내밀고 안을 들여다보자 안에 있던 인물들의 시선과 부딪혔다. “엥? 몰래 오려고 했는데. ” 그들이 모두 내가 왔다는 것을 알아채자 김이 팍 샌 난 문을 완전히 열고 안으로 들어갔다. “뭘 그렇게 보는 거야? 뭐 잘못 먹었어? ” 내말에 여전히 말을 하지 않고 쳐다보다가 누군가가 없다는 것을 느끼고 다시 일행들에게 물어보았다. “근데 필라르는 어디에다 땡겨두고 온 거야?” 유독 그 싸가지가 철철 넘치는 놈이 없자 궁금해서 물어 보았다. 그때 마침 정신이 들었는지 오빠가 벌떡 일어나서 나에게 다가왔다. 그리고는 꼬옥 안아주었다. “이이익~이게 뭐하는 짓이......” 오빠를 밀어내려고 하자 완력에서 딸린 난 품에 파묻혀서 말을 하려다가 가만히 있었다. “내가, 우리가 얼마나 걱정한줄 알아? 왜 그딴 마법을 쓴 거야? 그 마법이 얼마나 위험한건데. 의사가 와서 말하기를 어떻게 환자의 몸을 이렇게 만들었냐고 얼마나 혼난 지 알아? 기운이 완전히 빠진....처음에 니가 죽어버린 줄 알고 걱정한줄 아니? 엄마가 너무 놀라서 생전 처음으로 기절한 것도 알아? 