” 밖을 보자 엄청 화려 삐까뻔쩍한 건물들도 있었고 향기가 퍼질 듯이 꽃으로 가득한 정원 들어차 있었다. ” 밖을 보자 엄청 화려 삐까뻔쩍한 건물들도 있었고 향기가 퍼질 듯이 꽃으로 가득한 정원 들어차 있었다. 그렇다면 여긴 황궁? 이란 생각밖에 나지 않았다. ” 밖을 보자 엄청 화려 삐까뻔쩍한 건물들도 있었고 향기가 퍼질 듯이 꽃으로 가득한 정원 들어차 있었다. 그렇다면 여긴 황궁? 이란 생각밖에 나지 않았다. 난 분명히 여관방에서 잠을 자고 있어야 했는데 깨어난 곳이 황궁이라니! 블랑슈가 내가 여기에 오도록 일을 저지르지 않은 것을 보니(내가 알지 못하는 인간이 내 몸에 손대려하면 짖고 물어뜯어서 말리는 것만으로도 진땀을 흘린다) 분명히 내가 아는 놈들의 소행이라고 단정 지을 수 있었다. ” 이곳 상황을 파악하느라 잡아내지 못하고 있다가 정신을 차리고 집중하자 쉽게 두 인물이 밖에 그것도 방문 양쪽으로 서있는 것을 느낄 수 있었다. ” 이곳 상황을 파악하느라 잡아내지 못하고 있다가 정신을 차리고 집중하자 쉽게 두 인물이 밖에 그것도 방문 양쪽으로 서있는 것을 느낄 수 있었다. 그들의 존재를 눈치 채자마자 난 카이가 준 주머니에서 옷을 꺼내서 입고 블랑슈를 어깨에 올린 다음 방문을 향해 걸었다. ” 이곳 상황을 파악하느라 잡아내지 못하고 있다가 정신을 차리고 집중하자 쉽게 두 인물이 밖에 그것도 방문 양쪽으로 서있는 것을 느낄 수 있었다. 그들의 존재를 눈치 채자마자 난 카이가 준 주머니에서 옷을 꺼내서 입고 블랑슈를 어깨에 올린 다음 방문을 향해 걸었다. 방이 쬠 넓은 관계로 시간이 걸렸지만 문에 도착한 난 있는 힘껏이 아니라 살짝 방문을 걷어찼다. ” 이곳 상황을 파악하느라 잡아내지 못하고 있다가 정신을 차리고 집중하자 쉽게 두 인물이 밖에 그것도 방문 양쪽으로 서있는 것을 느낄 수 있었다. 그들의 존재를 눈치 채자마자 난 카이가 준 주머니에서 옷을 꺼내서 입고 블랑슈를 어깨에 올린 다음 방문을 향해 걸었다. 방이 쬠 넓은 관계로 시간이 걸렸지만 문에 도착한 난 있는 힘껏이 아니라 살짝 방문을 걷어찼다. 팍! 소리를 내면서 검은색의 문짝은 내게 아가리를 열면서 흰색으로 도배된 벽이 보였다. ” 이곳 상황을 파악하느라 잡아내지 못하고 있다가 정신을 차리고 집중하자 쉽게 두 인물이 밖에 그것도 방문 양쪽으로 서있는 것을 느낄 수 있었다. 그들의 존재를 눈치 채자마자 난 카이가 준 주머니에서 옷을 꺼내서 입고 블랑슈를 어깨에 올린 다음 방문을 향해 걸었다. 방이 쬠 넓은 관계로 시간이 걸렸지만 문에 도착한 난 있는 힘껏이 아니라 살짝 방문을 걷어찼다. 팍! 소리를 내면서 검은색의 문짝은 내게 아가리를 열면서 흰색으로 도배된 벽이 보였다. “누구냐?” ” 이곳 상황을 파악하느라 잡아내지 못하고 있다가 정신을 차리고 집중하자 쉽게 두 인물이 밖에 그것도 방문 양쪽으로 서있는 것을 느낄 수 있었다. 그들의 존재를 눈치 채자마자 난 카이가 준 주머니에서 옷을 꺼내서 입고 블랑슈를 어깨에 올린 다음 방문을 향해 걸었다. 방이 쬠 넓은 관계로 시간이 걸렸지만 문에 도착한 난 있는 힘껏이 아니라 살짝 방문을 걷어찼다. 팍! 소리를 내면서 검은색의 문짝은 내게 아가리를 열면서 흰색으로 도배된 벽이 보였다. “누구냐?” 갑옷을 입은 아저씨들이 문이 열림과 동시에 옆에서 튀어나와 왼쪽 허리에 오른손을 두고는 방안과 나를 동시에 쳐다보며 물었다. ” 이곳 상황을 파악하느라 잡아내지 못하고 있다가 정신을 차리고 집중하자 쉽게 두 인물이 밖에 그것도 방문 양쪽으로 서있는 것을 느낄 수 있었다. 그들의 존재를 눈치 채자마자 난 카이가 준 주머니에서 옷을 꺼내서 입고 블랑슈를 어깨에 올린 다음 방문을 향해 걸었다. 방이 쬠 넓은 관계로 시간이 걸렸지만 문에 도착한 난 있는 힘껏이 아니라 살짝 방문을 걷어찼다. 팍! 소리를 내면서 검은색의 문짝은 내게 아가리를 열면서 흰색으로 도배된 벽이 보였다. “누구냐?” 갑옷을 입은 아저씨들이 문이 열림과 동시에 옆에서 튀어나와 왼쪽 허리에 오른손을 두고는 방안과 나를 동시에 쳐다보며 물었다. “그러는 아저씨는 누구야?” ” 이곳 상황을 파악하느라 잡아내지 못하고 있다가 정신을 차리고 집중하자 쉽게 두 인물이 밖에 그것도 방문 양쪽으로 서있는 것을 느낄 수 있었다. 그들의 존재를 눈치 채자마자 난 카이가 준 주머니에서 옷을 꺼내서 입고 블랑슈를 어깨에 올린 다음 방문을 향해 걸었다. 방이 쬠 넓은 관계로 시간이 걸렸지만 문에 도착한 난 있는 힘껏이 아니라 살짝 방문을 걷어찼다. 팍! 소리를 내면서 검은색의 문짝은 내게 아가리를 열면서 흰색으로 도배된 벽이 보였다. “누구냐?” 갑옷을 입은 아저씨들이 문이 열림과 동시에 옆에서 튀어나와 왼쪽 허리에 오른손을 두고는 방안과 나를 동시에 쳐다보며 물었다. “그러는 아저씨는 누구야?” 내 말에 갑작스레 문이 열려서 안색이 약간 창백해진 아저씨들은 나를 자세히 보더니 입을 열었다. 