” 한순간 감정이 앞서서 저지른 행동이 믿겨지지 않았는지 중얼중얼 거렸고 방안에 들어와 있던 사람들은 안심한 듯 한숨을 내쉬면서 위로의 말을 했다. 자네의 딸은 그저 시간만 앞당겨서 먼저 하늘로 가버린 것이니까 그렇게 자책하지 말게. ” 어니스의 어깨를 토닥이면서 하는 쥴리앙의 말을 한쪽 구석에 앉아서 듣다가 갑자기 한 생각이 떠올랐다. ” 어니스의 어깨를 토닥이면서 하는 쥴리앙의 말을 한쪽 구석에 앉아서 듣다가 갑자기 한 생각이 떠올랐다. ‘성공할지 못할지 장담은 못하겠지만 일이 이렇게 돼 버린 이상 이판사판 공사판이다. ” 어니스의 어깨를 토닥이면서 하는 쥴리앙의 말을 한쪽 구석에 앉아서 듣다가 갑자기 한 생각이 떠올랐다. ‘성공할지 못할지 장담은 못하겠지만 일이 이렇게 돼 버린 이상 이판사판 공사판이다. 라엘이 가르쳐준 것을 해보는 거야. ” 어니스의 어깨를 토닥이면서 하는 쥴리앙의 말을 한쪽 구석에 앉아서 듣다가 갑자기 한 생각이 떠올랐다. ‘성공할지 못할지 장담은 못하겠지만 일이 이렇게 돼 버린 이상 이판사판 공사판이다. 라엘이 가르쳐준 것을 해보는 거야. 어차피 본전치기 아니 내가 쬐금 손해인가? 지금 봉인해둔 힘을 풀 수 없으니 그냥 밀고 나가봐야지! 설마 죽기야 하겠어?’ 이윤을 따지던 난 생각을 굳히고 큰 소리로 말했다. 저기에 있는 메이라는 소녀를 두고. 저기에 있는 메이라는 소녀를 두고.” 이에 인간들은 그게 뭔 소리냐는 식으로 쳐다보았지만 난 거기에 대해 해명을 하지 않았다. 저기에 있는 메이라는 소녀를 두고.” 이에 인간들은 그게 뭔 소리냐는 식으로 쳐다보았지만 난 거기에 대해 해명을 하지 않았다. 해명하고 자시고 할 시간적인 여유가 없었다. 쥴리앙 내 말대로 해 주게. ” 아무리 간곡히 말을 해도 지나가는 똥개가 짖는 것처럼 치부해 버린 채 죽은 소녀를 안고 울고 있는 부인에게 시선을 돌렸다. 어서 밖으로 나가게. ” 레이캬비크 부자가 나서서 밖으로 향하면서 모든 이들은 나에게 의문의 시선을 보냈지만 싸그리 무시하자 갸웃거리면서 나갔다. ” 레이캬비크 부자가 나서서 밖으로 향하면서 모든 이들은 나에게 의문의 시선을 보냈지만 싸그리 무시하자 갸웃거리면서 나갔다. 마지막으로 어니스가 나한테 미안하다고 말하고 울다가 기절한 부인을 데리고 나갔다. ” 레이캬비크 부자가 나서서 밖으로 향하면서 모든 이들은 나에게 의문의 시선을 보냈지만 싸그리 무시하자 갸웃거리면서 나갔다. 마지막으로 어니스가 나한테 미안하다고 말하고 울다가 기절한 부인을 데리고 나갔다. 이제 방안에 남아 있는 사람은 나하고 리디 그리고 죽은 소녀. 