” 갸웃거리며 말을 하는 리디는 나를 유심히 쳐다보았다. 그러는 넌 아냐?” 손을 올리며 어깨를 으쓱해 보이자 한숨을 쉬고는 나한테 삐져있는 필라르를 바라보았다. 하하하 그렇게 보지 마십시오. ” 리디에게 말을 하며 쫀쫀하게 그깟 일로 화가 나서 나를 아니꼽게 바라보다가 딱 걸린 필라르는 손수건으로 식은땀을 닦으며 안절부절 했다. ” 혼잣말을 하고 왼쪽으로 가는 블루를 의문에 쌓인 눈으로 보다가 그냥 이끄는 데로 따라갔다. ” 혼잣말을 하고 왼쪽으로 가는 블루를 의문에 쌓인 눈으로 보다가 그냥 이끄는 데로 따라갔다. 물어보기 귀찮아서 말이지. ” 혼잣말을 하고 왼쪽으로 가는 블루를 의문에 쌓인 눈으로 보다가 그냥 이끄는 데로 따라갔다. 물어보기 귀찮아서 말이지. 넓디넓은 곳을 한참동안 가서 어느 한군데에 멈춰선 블루를 보다가 약간 앞에 나가서 정면을 보았다. 이쁘다. ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서. ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서.. ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서... ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서.... ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서..... ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서..... 물이 쏟아지고 있는 주변에는 사람들이 편히 쉴 수 있게 의자가 많이 준비해져 있었으며 나무가 심어져서 그늘을 만들어 더위를 식힐 수 있게끔 만들어져 보기에 좋았다. ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서..... 물이 쏟아지고 있는 주변에는 사람들이 편히 쉴 수 있게 의자가 많이 준비해져 있었으며 나무가 심어져서 그늘을 만들어 더위를 식힐 수 있게끔 만들어져 보기에 좋았다. 또한 햇빛에 반사된 물방울들은 무지갯빛을 내고 있어서 보는 눈이 즐거워졌다. ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서..... 물이 쏟아지고 있는 주변에는 사람들이 편히 쉴 수 있게 의자가 많이 준비해져 있었으며 나무가 심어져서 그늘을 만들어 더위를 식힐 수 있게끔 만들어져 보기에 좋았다. 또한 햇빛에 반사된 물방울들은 무지갯빛을 내고 있어서 보는 눈이 즐거워졌다. “나도 한번 와봤지만 언제와도 질리지 않는 곳이야.” ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서..... 물이 쏟아지고 있는 주변에는 사람들이 편히 쉴 수 있게 의자가 많이 준비해져 있었으며 나무가 심어져서 그늘을 만들어 더위를 식힐 수 있게끔 만들어져 보기에 좋았다. 또한 햇빛에 반사된 물방울들은 무지갯빛을 내고 있어서 보는 눈이 즐거워졌다. “나도 한번 와봤지만 언제와도 질리지 않는 곳이야.” 오빠는 이렇게 말하고 비어있는 기다란 의자에 턱 하니 앉았다. ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서..... 물이 쏟아지고 있는 주변에는 사람들이 편히 쉴 수 있게 의자가 많이 준비해져 있었으며 나무가 심어져서 그늘을 만들어 더위를 식힐 수 있게끔 만들어져 보기에 좋았다. 또한 햇빛에 반사된 물방울들은 무지갯빛을 내고 있어서 보는 눈이 즐거워졌다. “나도 한번 와봤지만 언제와도 질리지 않는 곳이야.” 오빠는 이렇게 말하고 비어있는 기다란 의자에 턱 하니 앉았다. 그래서 나도 따라서 앉았지만 말이다. ” 내 앞에는 지하수가 솟아오르고 있었다. 그것도 번잡한 도시에서..... 물이 쏟아지고 있는 주변에는 사람들이 편히 쉴 수 있게 의자가 많이 준비해져 있었으며 나무가 심어져서 그늘을 만들어 더위를 식힐 수 있게끔 만들어져 보기에 좋았다. 또한 햇빛에 반사된 물방울들은 무지갯빛을 내고 있어서 보는 눈이 즐거워졌다. “나도 한번 와봤지만 언제와도 질리지 않는 곳이야.” 오빠는 이렇게 말하고 비어있는 기다란 의자에 턱 하니 앉았다. 그래서 나도 따라서 앉았지만 말이다. 미세한 물방울들이 바람에 날아와 내 뺨을 간지럽혔다. 