큰소리가 나자 그제서야 조용해진 응접실을 둘러보며 아까 하던 말을 마저 했다. “나루스, 아리! 아까 말하던거 마저 할께! 아가는 어디에 있어?” 분위기에 상관없는 말이 튀어나오자 나루스와 아리는 얼굴을 붉히며 말했다. “저기 말이지! 아직 아기는 없어.” “왜?” 엄청나게 눈을 반짝거리며 순진한 표정을 지은채 물어보는 나를 보고 그들은 어찌 할바를 모르고 있었다. “그럼 결혼한지 얼마나 됐어?” 다른 질문이 들어오자 다시 얼굴을 피며 살짝 웃으며 말했다. “ 2년 정도.” “그럼 몇 살때 만난건데?” 내가 나루스와 아리에게 이것저것 질문을 하자 그들은 질문에 답을 하느라 에드워드와 가브는 이야기를 듣느라 그 날 밤을 꼬박 세웠다. “아~우~잠을 못자서 피곤해. 그런데 너무 늦은 것 같으니 빨리 가봐야 겠다. 그럼 나중에 봐~” 내 말만 마치고 난 가브와 같이 집을 나섰다. 어제와는 달리 호위병들은 오만방자에서 존경이 느껴지는 눈으로 바뀌어 있었다. 물론 나만의 착각 일 수도 있겠지만. 오랜만에 당직에서 벗어난 우리 즉 에드와 나는 야시장을 둘러보고 있었다. 명목은 바로 야간 순찰 비스므리한것이지만 진짜는 바로 구경이었다. 야시장은 없는게 없기에 질리지 않았다. 한번씩 당직에서 벗어날쯤이면 나와 에드는 언제나 야시장을 구경하곤 했다. 오늘도 어김없이 에드와 같이 경장차림으로 돌아다니고 있었다. 갑옷을 입고 있으면 사람들이 멀리 떨어져서 걸어가기 때문에 그냥 가문 문장이 없는 옷을 입고 있었기에 사람들은 그저 우리가 검사줄알고, 멀리 하지 않았다. 어쩌면 평민들과 같이 숨을 쉬고 생활하고 싶어서 이겠지만. . . . 에드 이 녀석은 아직 결혼을 하지 않았기에 밤 늦게 돌아다녀도 돼지만 난 집에 기다리는 사람이 있으니 빨리 구경하고, 돌아가고 싶었지만 맘대로 되지 않았다. 막 돌아가고 싶어질때 내가 아는 누군가를 만났기 때문이다. 가출 비스므리한 것을 해서 수도안을 발칵 뒤집어 엎은 후로 언제나 맞대온 얼굴이 보였다. (기사들의 훈련장에 들어와서 훈련이란 명목으로 항상 기사들을 굴려버린다. 하지만 어찌된일인지 실력은 점점 향상되어 가고 있으니 아무말도 못하고 있는 실정이지만!!) “와우! 나루스, 에드워드 여긴 어쩐 일이야?” 신분에 얽메이지 않고 항상 같은 시선으로 우리를 대하는 루나. . “우린 그냥 구경하러 나왔어! 이렇게 시간이 남을 때 한번씩 돌아다니거든.” “맞아! 이렇게 돌아다니다 보면 재미있는 일도 많이 일어나.” 루나를 만나서 어쩔수 없이 더 돌아다녀야 했지만 아무것도 모르는 루나와 가브리엘이란 엘프에게 이것저것 가르쳐주는 재미도 쏠쏠했기에 심심함을 느낄 사이가 없었다. 기웃기웃 거리며 구경하면서 모르는 것이 있으면 즉각 물어보는 루나는 애완 동물을 사는곳으로 우리를 데리고 갔다. 알록달록한 색을 지닌 귀여운 애완동물들이 즐비하게 있었다. ‘아리에게 사주면 좋아할려나? 후훗. ’ 상인의 말을 듣고 가만히 있던 루나는 철창에 갇혀있는 한 동물을 눈여겨 보는 듯 하더니 다짜고짜 달랜다. 상인이 말리는데. . . 우린 반대의 의견을 내놓았지만 어쩐일인지 우리의 말을 묵살하고 끝내는 사버렸다. ‘고집은 아리보다 더 심하군. ’ 귀엽지만 언제 공격을 할지 모르는 그 동물은 루나의 한마디에 주인으로 인식했는지 가만히 있기만 하였다. 신기하기도 하지. . . . 블랑슈라 이름 붙인 동물을 사서 인지 기분이 좋아졌는지 아니면 돌아다니느라 힘들어서 그런지 배가 고프다고 어린애처럼 칭얼대는 루나. . 그리고 묵묵히 따라다니는 가브리엘. . 꼬치집에서 열라게 먹고, 가브리엘에게 미안하다고 말하는 루나나 유심히 쳐다보며 배고프지 않다고 하는 가브리엘이 이해가 가지 않았지만 지금은 그걸 신경쓸데가 아니다. 치사한 에드 녀석이 루나와 가브리엘을 데리고, 먼저 나가는 수법을 쓰는 바람에 난 세명이 먹은 값을 지불하고 있었다. 이게 어떤 돈인데~~~~~~··· “이런! 벌써 이틀 용돈을 다 써버렸잖아.” 돈 주머니가 가벼워져감에 내 절규는 비참하게 울렸다. “에드워드! 혹시 나루스는 공처가? 용돈도 타서 쓸 만큼?” 천진난만한 표정으로 슬쩍 찔러보는 말에 일일이 대답하는 그녀석이 이렇게 미울수가 없었다. “역시 루나야~ 어떻게 빨리 알아챗지? 저 녀석은 말이지 우리 기사단에서도 소문난 공처가라구.” “야! 에드워드 그만 안해?” 언제나 이런일이 있었기에 우린 두 남녀와 같이 다니다보니 더 친해졌고, 어깨동무까지 하며 우리들 세상이나 된 냥으로 길 한복판을 차지하며 돌아다녔다. 열심히 웃으며 다니던 우리들 바로 앞으로 정체불명의 무엇인가가 지나쳐갔다. 지나쳐간 것은 한 피칠을 한 남자였다. “아직 끝나지 않았다. 어서 그 레이디를 놓아 주어라!” 남자의 말을 미루어 볼때 분명 누군가를 보호하려다가 이렇게 된 것이다 라고 생각한 난 저런 녀석이야 말로 진정한 기사도 정신을 알고 있다고 느껴져서 기분이 좋아졌다가 한 비명 소리를 듣고 사색이 되었다. “꺄아악 살려줘요. 저 사람을 살려줘요.” 평소 많이 듣던 목소리였다. 처음엔 비슷한 목소린줄 알았는데 자세히 보니 아니었다. 그녀였다. 손이 부들부들 떨리고 있었다. 인근 사람들이 물러나며 뭐라고 한거 같은데 뭐라고 한지 잘 들리지 않았다. 에드도 그녀를 알아보았는지 안색이 창백해져 갔다. 아무것도 모르는 것은 루나와 가브리엘뿐. . . . . . . “이놈~~어서 아이리쉬를 놔주어라!” 나도 모르게 흥분이 돼서 큰 소리가 나와버렸다. 참을려고 했는데 참을수가 없었다. 이세상에서 내가 제일로 사랑하는 그녀가 잡혀 있는것이다. “이 여자를 아는 인간이냐? 그럼 그냥 가, 이 녀석처럼 안때릴 테니까.” 어이가 없어서 아무말도 나오지 않을 상황이지만 지금의 난 그 어느때보다도 급박했다. “지금 그 말을 후회하게 만들어 주겠다.” 왠만하면 그냥 넘어가려 했지만 그 녀석들의 말을 듣고, 난 검을 뽑아들었다. 