무도회 시간은 다와 가는데 소식이 없었다. 어차피 무도회는 나가고 싶지 않았으니까! 하는 생각으로 침대에 가서 누우려는 나에게 기쁜 소식이 전해져 왔다. 그녀를 찾았다는 것. 번개같이 무도회장으로 출발하였고 그곳에서 예쁘게 치장한 그녀를 한눈에 찾아볼 수 있었다. 날 여전히 경계하는 그녀는 내가 다가가면 갈수록 더 멀어져만 갔다. 하지만 건물이란 것의 특징 중 하나가 바로 벽이 있는 것이다. 뒷걸음질치던 그녀는 벽까지 가게 되었고 더 이상 뒷걸음질을 치지 못하고 나만 바라보았다. 멀뚱하니 바라보는 그녀를 보며 난 처음으로 첫 곡을 신청하였고, 그녀는 싫다고 했지만 내가 강제적으로 조그마한 팔을 잡고 홀의 중앙으로 데리고 가서 춤을 추었지만 여전히 화가 풀리지 않은 것 같았다. 춤이 끝나고 나서 브랜디 한 병과 술잔을 가지고 내가 자주 애용하는 베란다로 나가는 그녀를 은밀하게 따라갔다. 의자에 앉아서 술잔에 술을 따라서 마시며 하는 독백. 의자에 앉아서 술잔에 술을 따라서 마시며 하는 독백.. 의자에 앉아서 술잔에 술을 따라서 마시며 하는 독백... 의자에 앉아서 술잔에 술을 따라서 마시며 하는 독백.... 의자에 앉아서 술잔에 술을 따라서 마시며 하는 독백....듣고 싶지 않았지만 들을 수밖에 없었다. 누군가를 많이 그리워하는 그녀의 독백을 들었다. 눈물로 인해 눈이 투명하게 빛이 난 그녀의 눈을 볼 수 있었다. 연속으로 술잔을 기울이던 그녀에게 다가가서 술잔을 뺏어서 내가 마셔버렸다. “술이 너무 과한 거 같은데.” “술이 너무 과한 거 같은데.” 나의 걱정스런 물음에 그녀는 냉소를 치며 말하고 비틀거리며 일어나려 하자 그녀를 잡아주었다. 그녀가 가는 것을 바라지 않았지만 그녀는 내게서 멀어지려고만 하였다. 그녀가 가는 것을 바라지 않았지만 그녀는 내게서 멀어지려고만 하였다. 가지 못하게 손목을 잡고 계속된 실랑이를 벌리던 중 팔을 놓아주었다. 그러자 그녀는 뒤로 쓰러지려고 하였고 난 재빨리 뒤쪽으로 이동하여 그녀의 등을 한 팔로 받혀주어 넘어지는 것을 방지해주었지만 그녀의 얼굴이 뒤로 젖혀지는 것은 어찌할 수 없었다. 