습기도 많이 차 있어서 몸이 끈적거리면서 옷이 달라붙었다. 불쾌지수가 점점 올라가고 있을 무렵 잠깐 한숨을 쉬고 걸음을 멈추자 내 뒤에 따라오고 있는 이들의 걸음도 자연 멈추게 되었다. “무슨 일 있으십니까?” “무슨 일 있으십니까?” 내 바로 뒤에 있던 기사 중 한명이 날 의아하게 바라보며 물었다. “잠깐 긴장을 풀어야 할 것 같아서요. 특히 기사님들....긴장을 하셔서 식은땀 흘리는 거 봐요. 게다가 숨소리까지 긴장한 것의 증거라도 남기려는 듯이 거칠어지는 것이 느껴진단 말입니다. 필시 제드 부모님을 잡아 두고 있는 사람들은 상급의 사람일 텐데 그 정도의 동요를 보이면 금방 알아챌 수 있으니 유념하시고 여기서 잠시만 쉬었다 가지요.” “잠깐 긴장을 풀어야 할 것 같아서요. 특히 기사님들....긴장을 하셔서 식은땀 흘리는 거 봐요. 게다가 숨소리까지 긴장한 것의 증거라도 남기려는 듯이 거칠어지는 것이 느껴진단 말입니다. 필시 제드 부모님을 잡아 두고 있는 사람들은 상급의 사람일 텐데 그 정도의 동요를 보이면 금방 알아챌 수 있으니 유념하시고 여기서 잠시만 쉬었다 가지요.” 다른 인간들의 기척이 느껴지지 않는 걸로 봐서는 적들은 제드 부모님을 붙잡고 있는 그 주변에 밀집해 있을게 분명하다. 제드네 가족들을 잡아서 인질로 협박을 해서 집안에 있는 사람들을 감옥 안에 쳐넣은게 분명하니 말이다. 다른 사람들도 안전함이 느껴졌는지 잠시 편히 앉았다. “누나누나! 저기야! 저기에 우리 가족이 갇혔어.” “누나누나! 저기야! 저기에 우리 가족이 갇혔어.” 잠시 편히 쉬고 있다가 제드의 목소리에 잠시 놀랐다. 이 정도로 가까이 있을지 몰랐던 것이다. 순간 다시 긴장하는 기사들을 두고 난 제드가 가리키고 있는 곳으로 가서 코너 쪽에 몸을 숨기고 빼꼼히 내다보았다. 커다란 방문 앞에는 두 덩치가 지키고 있었고 방안엔 6명의 기가 잡혔다. 대충 몇 명인지 파악하고는 다시 일행들이 있는 곳으로 갔다. “제드! 방에 누가 잡혀 있지?” “제드! 방에 누가 잡혀 있지?” “우우웅~그러니까 아버지 하고 어머니..그리고 누나가 잡혀 있어.” “제드! 방에 누가 잡혀 있지?” “우우웅~그러니까 아버지 하고 어머니..그리고 누나가 잡혀 있어.” 그렇다면 방안에 세 명의 침입자가 있다는 결론이 나오자 빨리 행동계시를 하기 위해 계략을 꾸미기 시작했다. 