미리 시녀들에게 통보를 받은 난 멋진 의상을 한껏 차려입고 가르시미르와 가브리엘과 같이 루나를 기다렸건만 나타나지 않았다. 1시간이 흘러도 2시간이 흘러도 옷자락 하나 볼 수가 없었다. 잠시 후 이젠 얼마나 기다렸는지 기억도 나지 않았을 때 하얀색의 드레스를 입은 루나가 모습을 드러냈다. 순간 뒤에서 후광이 번쩍거리는 느낌이 들었지만 뒤쪽에 있는 거울이 햇빛에 반사가 되어서 그렇다고 생각을 하고, 두 녀석과 함께 루나에게 다가갔다. “치장하는데 왜 이렇게 시간이 걸린 거야?” 헉. . . 내가 생각지도 못한 말이 튀어나와버렸다. 비록 루나를 기다리느라 쬐금 짜증이 났지만 내가 원하는 말이 나오지 않았다. 단지 예뻐 보인다는 말만이 머릿속에서 빙글거리고 있을 뿐이었다. “나도 이러고 싶지 않았어. 이게 내 책임도 아닌데 왜 신경질을 내는 거야?” 나에게 괜히 짜증을 내는 루나가 야속하기만 하였다. 나도 이러고 싶지 않았는데. “자자~이러지 말고 무도회장으로 가자고요. 루나도 가자. 내가 에스코트 해줄게.” 루나와 한참 눈싸움을 하고 있는 도중 가르시미르 녀석이 내가 하고 싶은 것을 먼저 가로채버렸다. 얍삽한 녀석. “고마워! 가브도 고마워! 항상 내 곁에 있어줘서.” 저,저 말은 내가 듣고 싶었는데, 내 이름을 빼고 말한 것을 보니 정말로 내게 화가 난 듯 보였다. 그리고 날 의식하지 않은 채 두 녀석들과 먼저 걸어가는 모습에 난 뾰로퉁해졌지만 이 위대한 블루 일족의 블루 스타님이 그깟 일에 화를 낼 수 없어서 묵묵히 루나의 뒷모습만 바라본 채 걸어갔다. 무도회장에 들어서도 여전히 내게는 눈길도 주지 않았다. 그리고 만나기 껄끄러워하는 필라르 하이타이 자작을 만나서 간단히 인사만 하고 샤를 녀석이 있는 곳으로 가서 시시껄렁한 말만 할뿐이었다. 한참을 그렇게 얘기만 하는 루나를 보며 슬슬 내 인내심에 한계가 다가왔다. 그리고 초조해졌다. 내가 먼저 선곡을 추어야 하니까. “그렇게 있을 거야?” 약간의 무게감 없는 소리에 루나가 내가 있는 뒤를 돌아보았다. “무도회에 와서 이게 뭐하는 짓이야? 무도회란 자고로 춤을 추기 위한 모임이잖아. 그러니까 춤을 춰야지. 안 그래?” 내 부연 설명에 루나는 살짝 웃어주었다. 헉~심장 멈추는 줄 알았다. “춤? 그래 추긴 춰야지.” 루나가 춤을 추기 싫어한다는 것을 알고 있지만 아마도 내가 화가 났다고 생각했는지 그걸 풀어주기 위해 그렇게 말한 것을 내가 모르는 바는 아니다. 하지만 난 기뻤다. 비록 진심은 아니어도 나를 위해 해주는 말이니까! “제게 선곡을 출수 있는 영광을 주시겠습니까?” 무릎을 꿇고 한 손을 내밀고 난 신사답게 정중하게 말했다. 정중하게. . . . 제발 그녀가 내 청을 받아주길 원하면서. “네!” 긴 말이 아니라 단 한마디였지만 난 이 세상을 다 얻은 것 같은 기쁨을 누렸다. 웃으며 난 루나의 손을 잡고 중앙 홀로 걸어갔다. 중앙 홀로 들어간 난 처음으로 루나와 춤을 출수 있었다. 그동안 기회는 많았지만 의자에만 앉아있었기에 말을 붙이기 뭐해서 다른 여자들하고 춤을 췄기 때문이다. 내가 허리에 손을 대자 루나가 살짝 움찔거렸지만 그건 아마도 내가 첫 춤 상대 였기에 그랬으리라 생각이 되었기에 더욱도 기뻤다. 유희를 다니는 동안 쌓아온 내 춤 실력을 유감없이 발휘하면서 스텝을 밟고 있을 때 루나의 자그마한 목소리가 들려왔다. “이야~멋있다.” 음악 소리에 묻혀 들리지 않을 정도였지만 내 청력에는 루나의 미성이 흘러들어왔다. 비록 자그마한 소리였지만 난 그 목소리를 다시 한번 듣고 싶어서 루나의 귀에 입을 대고 물었다. “미안! 못 들었거든. 다시 한번만 말해볼래?” 귓가에 입을 가져가서 그런지 루나는 얼굴에 약간의 홍조를 띄다가 평소의 얼굴로 되돌아 왔다. “으,응? 춤 잘 춘다고.” 당당하게 웃던 루나가 어색하게 웃으며 말하는 게 꽤 귀여워 보였다. “그래? 아까 말한 것 하고 어감이 다른데, 멋있다 라고 말한 거 아냐?” 다시 한번 귓가에 대고 말하자 루나는 씩씩대며 내게 말했다. “다 들었던 거야? 그러면서 다시 물어보다닛, 미워!” 훗~토라지는 모습도 너무 귀여워서 깨물어 주고 싶었지만 많은 인간들이 보는 앞이라서 참고 있었다. 음악이 끝나자 난 루나와 함께 녀석들이 기다리는 곳으로 걸어갔고, 다음엔 설명을 안 해도 잘 알듯이 녀석들과 함께 한곡씩 춤을 추었다. 그 모습이 어찌나 부러워 보이던지. 이제 루나가 쉴 것 같아서 음료수를 가져오고 있을 때 자작이란 녀석이 루나에게 접근하는 것이 보였다. 단박에 달려가서 때려주고 싶었지만 참았다. 이 모습으로 소드 마스터를 이기기엔 약간의 힘이 들기에, 그리고 루나가 해결해야만 하는 문제니까. 잠시 얘기를 하던 중 루나와 같이 홀로 걸어가는 모습에 춤을 추기위해 가는 걸로 결론을 내렸다. 그리고 춤을 추는 도중에 말을 하더니, 자작과 루나가 슬퍼하는 눈동자로. . . . 춤이 끝나자 루나는 우리가 있는 쪽으로 자작은 밖으로 나가버렸다. “정말로 저 인간을 사랑한거야?” 쉬고 있는 루나에게 조심스럽게 물어보았다. “아니! 아니야.” 부정을 하는 루나의 말에 난 더욱더 조바심이 났다. 억지로 그런 말을 하고 있는 듯했기 때문이다. “그렇다면 왜 너의 눈동자가 슬퍼하는 거야?” 내 말에 루나는 어리둥절한 얼굴로 거울을 쳐다보았다. 그리곤 잠시 생각을 하는듯한 모습으로 가만히 있다가 그 슬픈 눈으로 웃어버렸다. 그 모습이 더 안쓰럽게 보였다. “풋~그럴 리가 없잖아. 내가 자작을 사랑할 리가 없잖아. 단지 예전의 일이 생각이 났을 뿐이야.” 슬픈 눈으로 웃고 있는 루나. 그 모습을 만들게 한 내가 미웠다. 내 자신이. . . . “너 혼자만의 아픔인양 다 짊어 지려하지 마. 그 짐을 우리에게 나눠줄 수는 없니?” 