“이제 저 쪽 길로 쭈~욱 가면....그러니까 한 2일 정도만 가면 조그만 마을이 나와.” 맨 앞에서 충실히 우리의 가이드를 해주는 필라르는 바람에 금발을 날리며 말했다. “그러냐? 그럼 또 노숙해야 되잖아~~~~????” 공허한 하늘에 울려 퍼지는 내 목소리 였다. 정말이지 노숙은 지긋지긋 하다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [53 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3166 4 루나 착한일 하다 - 4 달려야 해! 달려야, 난 여기서 죽을 수 없어!! 비 오는 날에 난 두 명의 아저씨들에게 쫓기고 있었다. 처음 이들은 우리 집에 착한 사람으로 가장하고 들어왔다. 그리고 며칠 후에 본성이 드러났다. 그들의 원하는 것은 내가 손에 쥐고 있는 ‘레드 문’이었다. 이건 우리 가문에 빚을 진 사람이 고맙다고 준 것이다. 그런데 그들은 이 보석을 노리고 있었다. 이유는 알 수 없었다. 단지 난 잡혀 들어가는 가족들 품에서 도망쳐 나왔다는 것을, 지금 달리고 있다는 것을. 숨이 차서 너무너무 힘들었다. 하지만 아저씨들은 날 계속 쫓아왔다. 골목길에서 날 못 잡을 거 같아서 난 골목길로 들어갔다. 골목길로 뛰고 뛰어서 왔건만 맞은편이 막다른 길이었다. 어쩌지 못하고 발만 동동 구르고 있을 때 날 쫓아온 아저씨들이 웃으며 다가왔다. “흐흐흐! 꼬맹아! 넌 이제 더 이상 갈 곳이 없다. 그러니 어서 그걸 내 놓아라. 그럼 니 목숨만은 살려주마.” “빨리 내놓아라! 우린 바쁘신 몸이다. 그것만 주면 니 가족들은 헤치지 않으마.” 아저씨들의 무서운 말을 들으며 난 고민을 하기 시작했다. “저,정말로...제...가족들을....살려주시는 건가요?” 난 아저씨들의 말을 믿으며 품에서 레드 문을 꺼냈다. 하지만 아직 주지는 않았다. 확답을 받아야 했으니까. “정말로 주면...살려주는 거죠?” 제발 살려준다고 말 해주세요!! “그것만 레드 문 만 주면 살려주겠다.” 내 바램을 들었는지 아저씨는 확답을 해주었고, 난 한 치의 망설임도 없이 레드 문을 건네주었다. 이제 우리 가족은 살수 있는것....... 이 아닌 듯 하다. 저거 뾰족한 건 칼? “사,살려 주신다고 했잖아요?” 약속을 지키지 않는 것이다. 이제껏 난 약속을 지켰는데 아저씨들은 약속을 안 지켰다. “하하하하! 그것을 믿다니 정말이지 바보 같군.” “맞아! 여기서는 그 누구도 방해할 사람이 없다. 그러니 죽어줘야 겠구나! 제드 무라다.” 조그만 칼이 나와 가까워졌을 때 난 눈을 질끈 감았다. 이런 곳에서 가족도 보지 못하고 죽는다고 생각하니 억울했다. 차라리 이럴 줄 알았으면 가족들 품에서 도망 나오지 않는 건데, 그렇게 되면 최소한 같이 죽을 수 있는 건데.... 예전에 어떤 사람한테 물어본 적이 있다. 죽음이란 무엇이냐고 그랬더니 그 사람은 죽음이란 고통 뒤에 아픔이 없어진다는 알 듯 모를 듯 한 말을 한 적이 있었다. 이제 난 칼에 찔려서 아플 것이다. 아파도 소리 지르면 안 된다. 난 이 무라다 도시의 시장인 무라다 자작의 아들 제드 무라다 다. 귀족으로써 죽어도 품위 있게 죽어야 한다는 말을 아버지에게 들었으므로 난 이를 꽉 깨물었다. 고통에 대비해서. 어라라라~근데 왜 아프지 않는 건지? 난 감았던 눈을 살짝 실눈을 뜨고 바라보았다. 그리고 놀랐다. 칼이 내 목 바로 위에 있었기 때문이다. 칼을 막고 있는 나무 몽둥이도. “너,넌 누구냐?” 날 죽이려는 아저씨는 당황했는지 말을 제대로 하지 못했다. “그러는 아저씨는 누구기에 힘없는 소년을 핍박하는 거지?” 난생 처음 보는 누나가..... 이 누나가 칼을 막고 있었다. “레이디~뭔가 잘못 아셨나 본데 우린 그냥 소년의 버릇을 가르치려고 그런 것이야. 그렇지 않아?” “맞아. 그냥 버릇을 가르치려고 겁을 준거야.” 말도 안돼! 소리를 내고 싶었지만 목이 잠겨있어서 아무 말도 못하고 그저 바라보기만 했다. “흥! 두 번만 버릇 가르치다가 사람 죽이겠군.” 이햐~저 누나 말 무지 잘한다. 나도 나중에 배우고 싶어!! 앗! 누나 조심......안 해도 되겠다. 두 아저씨가 가녀린 누나를 같이 공격했는데 누나가 교묘하게 피하고 아저씨들에게 나무 몽둥이로 때려 버린 것이다. 이때 어찌나 내 맘에 시원하던지 다시는 이런 느낌을 받지는 못할 것이다. “안녕! 난 루나라고 한단다. 니 이름이 제드라고 했지? 만나서 반가운데 우선 인사는 나중에 하도록 하자.” 루나 라고 말하는 누나의 따뜻한 말에 난 누나 품에 안겨서 울어버렸다. 귀족은 울면 안 된다고 했는데. “어엉! 루나...누나..어어엉..가족들이...잡혀서...어어엉” 울고 있는 나를 루나 누나가 안고는 걸어갔다. 근데 이상하게 비에 맞지 않았다. 루나 누나는 나를 여관으로 데리고 갔다. 거기서 누나가 살고 있나 보다. 누나가 여관에 들어가니 테이블에 앉아있던 사람들이 달려왔다. “루나! 이게 어찌된 일이야?” “그 아이는 또 누구지?” “어서 들어와” “언제 나가셨어요?” “혹시 그 소년이 니 애기냐?” 그곳에는 누나의 안부와 날 괴이하게 보는 형과 누나 그리고 이상한 말을 하는 금발 머리의 형도 있었다. “질문에 대한 답은 위에서 하도록 하지.” 카리스마 있는 대답에 그곳에 있던 형들과 누나는 아무 말도 못하고 루나 누나를 따라왔다. 방에 올라온 누나는 언제나 엄마가 해주셨던 것처럼 비에 젖은 옷을 벗기고 마른 수건으로 내 몸을 닦아준 다음 누나의 옷으로 보이는 옷을 꺼내서 입혀주었다. 물론 나한텐 무지 컸지만....옷까지 입혀준 누나는 날 침대에 눕혀주었다. 그때 많은 형들과 누나가 방으로 쳐들어왔다. 시끄러워. “아아~잠깐 한꺼번에 많은 질문이 들어오면 말을 못하니까 내가 아는 데로 이야기 하도록 하지.” 루나 누나는 나를 만나게 된 경위를 모두다 말해주었다. 그런데 이상하게 음~아저씨들을 혼내주었다는 것은 교묘하게 빼먹고 말했지만 무슨 사정이 있어서 그러겠지 하고 넘어갔다. 