뿌연 눈동자를 몇 번 부비자 곧 정상 시력으로 되돌아 왔다. “응? 왜?” 내 앞에서 오빠가 걱정스런 시선으로 바라보며 얼굴을 덮고 있던 머리칼을 올려주었다. “처량하게도 잔다. 그러면 누가 동전이라도 던져주냐?” 동이 터오는 아침 초장부터 꼭 시비조로 된 말을 하는 블루 녀석! 이번 기회에 혼내주려다가 참았다. 내 꼴이 꼭 불쌍하게 쪼그려 앉아서 눈앞에 있는 깡통만 바라보고 있는듯한 포즈여서 블루의 말을 인정해서 참은 것은 아니다. 단지 블루녀석의 눈빛이 밝지 않았기 때문이다. 언제부터인가 점점 녀석의 눈빛은 무엇인가로 한겹 감싸서 방어를 하고 있는 듯한 눈빛이었기 때문이다. “식사 시간!” 가브의 그 한 마디에 난 블랑슈를 깨워서 불가에 앉아서 일명 가브표 스프에 딱딱한 빵을 찍어먹었다. 그렇게 간단하게 식사를 한 다음 불씨를 끄고 각자의 말등위로 올라타고는 우리의 목표인 공국을 향해 달렸다. 아무 생각없이 그렇게 달리고 있을때 약간은 싸늘한 기운을 지닌 바람이 내 머리카락을 훑고는 뒤로 흘러갔다. 싸늘한 기운에 정신을 차리고 앞을 바라보려는 찰나! “도시가 보인다.” 청명한 소리가 나는 곳을 바라보자 오빠는 한쪽 손을 들어 앞을 가리켰고, 이에 시선을 옮겨서 그곳을 바라보았다. 정말로 앞에는 큰 도시가 있었다. “오랜만에 보는군.” 저 멀리 보이는 도시에 유희를 다녔었는지 블루는 왠지 모를 쓴웃음을 지으며 한숨을 쉬었다. 보통 때라면 이것저것 물어봤겠지만 지금은 상황이 상황인지라 묻지 못했다. 가슴 아픈 사연이 있을 것만 같아서. “그럼 활기차게 들어가 보자고!! 나를 따르라!” 떨떠름한 기분을 날려버리기 위해 루즈의 옆구리를 살짝 쳐주자 제비보다 더 빨리 내달렸다. 멀리서 볼 때는 몰랐는데 점점 가까워지는 도시는 가까워지는 만큼 커졌다. “와우~장난 아니게 큰데?” 엘프라서 말을 잘 다루는 가브가 앞질러서 세치기를 하며 말했다. “그러게 말이야! 근데....도시 이름이 뭐야?” 가긴 가는데 도시 이름도 모르고 가기엔 영 뭔가 찝찌름해서 앞에 가는 엘프에게 물어보았다. “정말로 몰라?” 살짝 뒤를 돌아보며 나에게 물었다. “모르니까 물어보지.” 전속력으로 달리며 말 안하면 죽일듯한 시선으로 쳐다보자 엘프는 마지못해 말을 꺼냈다. “나도 몰라~블루님이나 가르시미르님께 물어보던지~~” 언제 봐도 전혀 엘프 같지 않은 가브에게 한소리 했다. “넌 엘프도 아냐!” 악을 빼액 지르자 가브는 뭐가 그리 좋은지 헤~거리며 입을 열었다. “맞아, 나 엘프 아냐!.....루나 니 앞에서는 엘프가 아니야.” 뒤에 뭐라고 중얼중얼 거린 것 같았는데 말 발굽소리에 묻혀서 들리지 않았다. 잠시 후 우리는 온 순서대로 차례차례 줄을 섰다. 우리 말고 이름 모를 도시에 온 인간들이 많았기 때문이다. 아슬아슬한 시간차로 가브가 일등 내가 이등 나머지 세 드래곤은 나란히 삼등, 이렇게 다섯이 줄을 섰고, 또 뒤에는 다른 인간들이 줄을 섰다. 검문을 하느라 기다리고 있을 때 간혹 여인들의 비명소리 비스 무리한 것이 들렸지만 우리는 아무것도 모른다는 식으로 외면하였다. 몸수색을 할때 여자들도 예외는 아닌 듯 진뜩함이 가득 든 불쾌한 미소를 흘리며 여인들의 몸을 뒤지고 있었기 때문이다. 그러니까 여자들이 비명을 지르고 난리를 치는 것이 이해가 갔다. 몸수색 짐수색 등등을 하느라 시간이 꽤 오래걸렸지만 어느덧 우리들의 차례가 돼었기에 나와 가브가 정면으로 나섰다. 그러자 수색을 하고 있던 경비병들은 입에서 침을 떨어질 정도로 다물어지지 않은 입을 겨우 다물고는 내게 다가와 다짜고짜 아무 설명도 없이 손을 뻗었지만 한발자국 뒤로 빼서 피한 다음에 얼굴이 일그러지는 경비병의 면전에다가 두개의 종이를 내밀었다. 하나는 가브의 카옌 왕국의 왕이 써준 종이 딱지(?). 그리고 나머지 하나는 제국 인증서. 두장의 종이를 본 경비병들은 눈을 동그랗게 뜨고는 어안이 벙벙하다는 식으로 서 있다가 곧 머릿속이 정리가 돼었는지 커다랗게 떠진 눈을 축소시켰다. 한 장은 가브에게 주고 나머지 한 장은 내가 다시 짐속에 넣자 경비병들은 인심 좋은 인상을 쓰기 시작했지만 그리 예쁘지만은 않았다. 아무튼간에 우린 단 두장의 종이로 인해서 경비병의 인사까지 받으며 편안하게 입성할 수 있었다. 아! 덤으로 이 도시의 이름까지 알 수 있었다. 경비병들이 마지막으로 한말에.... “프리실라에 오신 것을 진심으로 환영합니다.” 라고 했으니깐!! 그런데 무슨 놈의 도시 이름이 여자 이름에서 따왔는지..... 차라리 아이리스라고 하면 더 나을 텐데. 헤~ 안으로 들어온 우리는 깔끔하게 정돈된 도시 안을 둘러보면서 돌아다니고 있었다. 왜냐하면 “저쪽에 여관이 있어.” 눈이 좋은 가브의 말에 우리는 여관이 있는 쪽으로 다가갔다. “꽤 고급스런 여관 이예요.” 이젠 어느 정도 면역이 되었는지 이리저리 둘러보지 않는 리디의 한마디였다. “어서 오십시요. 손님!” 문 앞에서 90도 각도로 인사하는 소년에게 우리의 말을 맡기고 안으로 들어갔다. “이곳에서 얼마동안 머물 예정이십니까?” 카운터를 보고 있는 여자가 블루와 오빠에게 물어보았다. 겉모습으로 보기엔 난 그저 보호대상으로 밖에 보이지 않았나 보다. “글쎄요....확실하게 정하진 않았습니다. 우선은 3인실 방 하나하고, 2인실 방을....미스티! 그리디아하고 잘 거지? 휴~1인실 방 두개 주세요!” 내가 씨익 웃으며 도리도리를 해서 방 3개를 잡은 우리는 여관의 안내자로 보이는 남자를 따라가 배정된 방으로 들어가게 되었다. 각자 자신의 방으로 들어가서 짐을 풀고 있을 때 나한텐 짐이라고 해봤자 하얀 동물밖에 없으니 그 시간에 떼 빼고 광을 내고 있었다. 욕조에 물을 받아두고 거품 목욕을 하며 이런저런 생각을 하였다. 