“까아아아악~안돼~~아버지~~~” “까아아아악~안돼~~아버지~~~” 소녀와 부인은 울부짖기 시작했고 3인방은 더욱더 웃었다. “쓸모없는 아이다. 한번에 죽이지 못하다니 그냥 죽여라.” “쓸모없는 아이다. 한번에 죽이지 못하다니 그냥 죽여라.” 구린 할아범의 말에 휴젠 이라는 인간이 이미 뽑힌 검으로 나를 내리쳤다. “꺄아아아........라고 할줄 알았지?” “꺄아아아........라고 할줄 알았지?” 비명을 지르며 쓰러지는 시늉을 하자 그들은 회심의 미소를 지었고 순간 난 오랜만에 보법을 밟으며 휴젠의 뒤로 돌아가서 단검을 목에 힘껏 쑤셔 박았다. 순식간에 일어난 일이라 그들은 어리둥절해 하고 있었다. “바부팅이들~이젠 목 씻고 기다려라. 루나님이 나가신다.” “바부팅이들~이젠 목 씻고 기다려라. 루나님이 나가신다.” “저년을 당장에 잡아라. 휴젠이 방심해서 죽었다.” “바부팅이들~이젠 목 씻고 기다려라. 루나님이 나가신다.” “저년을 당장에 잡아라. 휴젠이 방심해서 죽었다.” 방심은 무슨 얼어 죽을 방심. “바부팅이들~이젠 목 씻고 기다려라. 루나님이 나가신다.” “저년을 당장에 잡아라. 휴젠이 방심해서 죽었다.” 방심은 무슨 얼어 죽을 방심.. “바부팅이들~이젠 목 씻고 기다려라. 루나님이 나가신다.” “저년을 당장에 잡아라. 휴젠이 방심해서 죽었다.” 방심은 무슨 얼어 죽을 방심... 덩치가 검을 들고 마법사는 캐스팅을 하고 있었다. “이런 젠장할~~샤이닝 지금 내 앞에 모습을 드러내라.” “이런 젠장할~~샤이닝 지금 내 앞에 모습을 드러내라.” 검이라고 부를 수 있는 것이 없어서 이 공간에 두었던 샤이닝을 부르자 샤이닝이 내 부름에 응해서 공간이 살짝 일그러지면서 화려한 모습을 내보였다. 샤이닝을 잡자마자 난 무작정 힘으로 밀어붙이며 달려오는 덩치의 공격을 공중에 살짝 떠서 피하고 그대로 검을 내려 쳤다. 순간 시간차 공격을 하려는지 마법이 난사해 오시기 시작했다. “아이스 애로우” “아이스 애로우” 날카로운 얼음 화살은 나와 자작 식구들을 향해 쇄도해 왔다. 