앞으로 남은 돈으로 황혼의 기사단과 유령 기사단이 먹고 놀면 되겠군. ” 내가 준 자수정에 넋이 나가있었던지 그 아줌마는 말도 못하고 고개를 끄덕이는 것도 하지 못한 채 멍하게 있었다. 아가씨 말대로 앞으로 490골드만큼 두 기사단의 기사 분들이 먹고 마실 수 있게 하겠습니다. ” 예쁘게 세공된 자수정만 바라보는 아줌마를 뒤로 하고 몸을 다 추스른 기사들을 끌고 밖으로 나왔다. ” 예쁘게 세공된 자수정만 바라보는 아줌마를 뒤로 하고 몸을 다 추스른 기사들을 끌고 밖으로 나왔다. 전 인원이 밖으로 나온 것이 확인되자 난 다시 술집 안에 물건을 두고 왔다고 하며 다시 들어왔다. ” 설마하니 내가 준 보석을 다시 받아 갈려고 생각했는지 보는 이로 하여금 황홀하게 세공된 자수정을 두 손으로 꼬옥 쥐면서 날 내려다보았다. ” 간단하게 말하고는 주머니를 뒤적거리자 단단한 게 몇 개가 내 손에 잡혔다. ” 간단하게 말하고는 주머니를 뒤적거리자 단단한 게 몇 개가 내 손에 잡혔다. 난 손에 잡힌 것을 아무거나 몇 개 꺼내자 주인은 눈이 돌아가고 말았다. ” 뜬금없이 물어보는 질문에 주인은 보석에 혹해서 한동안 가만히 있더니 머리를 굴리기 시작한지 몇 초 지나지 않아 입이 열렸다. 단! 제가 이것들을 현금으로 환산된 금액을 알고 있으니 떼어먹을 생각은 하지 마세요. ” 내 할말을 마치고 나서 아름답게 빛이 나는 보석 몇 개를 길가에 발에 채 이는 짱돌을 주워서 던지듯이 주인에게 던져 주고는 밖으로 나와 버렸다. ” 내 할말을 마치고 나서 아름답게 빛이 나는 보석 몇 개를 길가에 발에 채 이는 짱돌을 주워서 던지듯이 주인에게 던져 주고는 밖으로 나와 버렸다. 난 나에겐 잘 해준 사람한텐 배로 잘해주고 나한테 해를 끼친 인간한텐 그대로 해서 이자까지 아끼지 않고 붙여주기 때문이다. ” 내 할말을 마치고 나서 아름답게 빛이 나는 보석 몇 개를 길가에 발에 채 이는 짱돌을 주워서 던지듯이 주인에게 던져 주고는 밖으로 나와 버렸다. 난 나에겐 잘 해준 사람한텐 배로 잘해주고 나한테 해를 끼친 인간한텐 그대로 해서 이자까지 아끼지 않고 붙여주기 때문이다. 이 모든 행동은 모두 나를 잘 따라주는 이들에 대한 댓가였다. 