바람이 일개 창조물을 위해 이런 슬픈 곡을 부르며 사라지지는 않기 때문에 가브리엘은 불안해 하고 있었지만 불길한 예감이 들기는 블루를 뺀 나머지 드래곤들과 마찬가지였다. 추스스 추스스 루나에 대해 한참 걱정하고 있을 때 누군가가 풀밭을 밟으며 오고 있는 소리가 들렸다. 이에 모든 시선이 소리의 근원지로 몰렸다. 약간의 시간이 흐르자 저 멀리서 은빛 머리칼을 휘날리며 오는 이가 보였다. 그리고 그 손에는 두개의 봉투가 들려있었다. 급하게 뛰어오는 케사르를 반긴 일행들은 모두다 루나에 대한 안부를 물었지만 질문을 받은 케사르는 아무 말도 않고 편지만 보여주었다. 탁자위에 올려진 두개의 편지 봉투. 탁자위에 올려진 두개의 편지 봉투. 이상하게도 숫자가 메겨져 있었다. 첫 번째로 볼 것과 두 번째로 볼 것을 따로 나눈 듯 싶었다. 영문을 몰라 하던 일행들 중 성격 급한 가르시미르가 1번이라 적힌 편지 봉투를 들고 열려고 할 때 케사르가 입을 열었다. “루나양이 묵고 있다던 방안에는.....아무것도 없었습니다. 흩트려져 있는 침대 시트와 테이블 위에 있는 그 편지 봉투만이 유일했습니다. 주인에게 물어보니 들어온 것을 본적은 있지만 나간 것은 못 봤다고 하더군요. 게다가 루나양의 말까지 사라졌어요.” “루나양이 묵고 있다던 방안에는.....아무것도 없었습니다. 흩트려져 있는 침대 시트와 테이블 위에 있는 그 편지 봉투만이 유일했습니다. 주인에게 물어보니 들어온 것을 본적은 있지만 나간 것은 못 봤다고 하더군요. 게다가 루나양의 말까지 사라졌어요.” 케사르의 청천벽력 같은 말에 가르시미르는 들고 있던 편지 봉투를 떨어뜨릴 뻔 했고, 그리디아는 그 자리에서 쓰러질 뻔 한 것을 옆에 있던 가브리엘이 잡아 주어 겨우 추락사를 면하게 되었다. 그리고 이 모든 일의 원흉이라 일컬어지는 블루는 아무렇지도 않은 척 했지만 안색이 창백해져있었다. 소리 없는 당황스러움에 가르시미르는 들고 있는 편지 봉투를 열고 내용물을 확인했다. 그리고는 그곳에 있는 모든 이들이 들을 수 있도록 읽어 내렸지만 읽을수록 목소리가 떨려왔다. 