“이제껏 상황을 종합해보면 공격하다가 일정시간이 지나면 일사정렬하게 빠져나갔어. 치고 빠지는 수법을 보면 필시 누군가가 명령을 내린 것일 거야. 그럼 너흰 몬스터들에게 명령을 내릴 수 있는 놈들은 누구일 것 같아? 내 생각엔 딱 한 놈뿐인데.” “이제껏 상황을 종합해보면 공격하다가 일정시간이 지나면 일사정렬하게 빠져나갔어. 치고 빠지는 수법을 보면 필시 누군가가 명령을 내린 것일 거야. 그럼 너흰 몬스터들에게 명령을 내릴 수 있는 놈들은 누구일 것 같아? 내 생각엔 딱 한 놈뿐인데.” 일행들을 떠보자 그들도 미리 생각을 했는지 끄덕였다. “어머니께서 돌아가시지 않았을 때 말씀하셨는데 이 근처에 레드 드래곤의 레어가 있다는 말을 들었어요.” “어머니께서 돌아가시지 않았을 때 말씀하셨는데 이 근처에 레드 드래곤의 레어가 있다는 말을 들었어요.” 리디의 말에 더욱더 심지가 굳어졌다. 천하의 무섭기로 유명한 몬스터들을 다룰 수 있는 자는 바로 드래곤밖에 없었다. 그것도 레드 드래곤이라면 할말 다 했지 뭐! “이 근처에 살고 있는 드래곤이 누구인지 알고 있어?” 그것도 레드 드래곤이라면 할말 다 했지 뭐! “이 근처에 살고 있는 드래곤이 누구인지 알고 있어?” 그 말을 하고 좌중을 한번씩 쳐다보았다. 그 결과 미르와 블루의 눈동자가 바람 앞에 등불 같이 흔들리고 있었다. “알고 있는 놈은 빨리 불어봐.” “알고 있는 놈은 빨리 불어봐.” 미르와 블루를 집중적으로 쳐다보며 말을 하자 그들도 마지못해 털어놓았다. “사실은 여기서 좀 떨어진 곳에 가르시미르의 부모님 중에 한 분이 살고 있다는것 밖에 몰라.” “사실은 여기서 좀 떨어진 곳에 가르시미르의 부모님 중에 한 분이 살고 있다는것 밖에 몰라.” 그런 엄청난 사실에 모두 몸을 굳히고는 미르를 뚫어져라 쳐다보았다. “저, 저기 사실은 여기서 좀 가까운 칼리 산 이라는 곳에 내 어머니께서 살고 계셔.” “저, 저기 사실은 여기서 좀 가까운 칼리 산 이라는 곳에 내 어머니께서 살고 계셔.” 그 말에 우린 떠진 눈을 더욱더 크게 뜨고 뚫어지게 미르를 쳐다보았다. 