귀찮은데! 하는수 없지, 이 몸이 직접 라면을 사러 나가는 수 밖에, 말은 이렇게 해도 무지 화나내? 집안 한구석을 뽀사버릴까, 아니지 그러다가 엄마한테 맞아 죽지 그럼 그러믄.” 이렇게 중얼 거리며 외출복으로 갈아입은 나는 신발끈을 매며 현관 밖으로 나갔다. 가을인지 유난히 정원의 알록달록한 국화와 주홍빛 장미가 눈에 비쳐 한번씩 돌아가며 향기를 맡았다. 따스한 햇볓, 푸르른 하늘, 우윳빛 구름, 길잃은 한쌍의 이름모를 새들, 그리고 병풍처럼 사면에 둘러 쳐진 산들이 눈에 각인되어 갔다. ‘왜이러지! 평소에 자주 보던 풍경인데 오늘은 왠지 밖에 나가지 않고 편안히 쉬고 싶어지는거지? 참 이상하기도 하지, 내가 곧 죽을 때라도 됐나? 하기야 지금 아무것도 못먹어서 배가 고프기다 보다는 속이 쓰려서 죽을 것 같다.’(원래 나는 굶으면 속이 쓰려서 방에서 한바탕 구를때가 심심치 않게 있다) 이런저런 생각을 하며 대문 밖으로 나와 잘 다져진 보도블럭으로 향했다. 가까운 마트로 가기로 정하고 길을 옮기던 중 왜 또 노란 은행잎이 눈에 밟히는지 도통 모를 일이다. 이런저런 생각을 하던 중에 횡단보도 앞에서 신호등이 빨리 녹색으로 변하기만 기다렸다. 그때 반대편에서 옛날 중세 유럽의 귀족이나 왕족들이 입었을 법한 삐까뻔쩍하고 화려 그 자체인 옷을 입고 나를 유심히 쳐다보는게 아닌가? 난 그때 이런 생각을 했다. ‘저놈이 누군지는 몰라도 단단히 미쳤구나! 저 얼굴이면 어디서든지 밥빌어먹진 안을텐데! 얼굴이 아깝구나! 뭐 내가 봐온 얼굴 수준에서 약간 상위하는 수준이지만!’ 그렇다! 난 하도 잘난 오빠들을 둔 탓에 (성질은 더럽지만) 왠만한 얼굴따윈 쳐다보지도 안는다. 내 친구들이 저 사람이 잘생겼는데 라는 말을 해도 내 눈에는 그저그런 얼굴로만 보이기 때문이라고 할 수 있다. 아무튼 난 건너편에서 나를 쳐다보는 (상당히 기분나빠함) 인간에게 관심끄고 시선을 하늘에 두었다. 그러기를 몇 초 드디어 신호등이 바뀌어서 마트를 향해 한걸음 한걸음 진격하기 시작했다. 그러다가 횡단보도 한 가운데서 그 놈이랑 스쳐 지나갔다. 아니 그럴려고 했었다. 근데 이 놈이 갑자기 내 손목을 잡고 뒤로 뛰어가는 것이 아닌가? (내 시선에서... 그놈 시선에서는 앞이겠군) 너무나 얼이 없어서 아무말도 못하고 따라 가고만 아니 개끌려 가듯이 질질 끌려갔다. 한참을 끌고 가더니만 그 놈이 멈추는 것이었다. 이때 나는 패닉 상태에서 벗어나서 그놈을 삐딱하게 째려 보며 말했다. “야! 너 빨리 네 신상명세서 읊어봐? 그래야 니가 누군지 알 것 아니냐?” 라고 말하자 그 놈이 계속 어이없어 하는 표정을 하더니만 말했다. “나 모르겠니? ” “얌마!! 그럼 모르지 알겠냐! 오늘 처음 보는데? ” “하긴 그러겠지! 이 위대하신 이 몸을 알아보지 못하는 것은 당연 하겠지? ” 참말로 별 요상한 놈을 다 본다. 내 인생 18년 동안 이런 놈은 처음 본다. 미쳐도 곱게 미칠것이지 어쩌다 이렇게 됐을꼬? “그럼 그 위~~이~~대하시고 고명하신 네놈 이름이 뭐냐?” “허허! 고놈 당돌하네! ” “야 빨리 이름이나 말하고 꺼져! 나 지금 배고프니까? ” “말버릇하고는....이 몸의 이름이라고 말 할 것 같으면 ‘카스프록시아’ 라고 한단다. ” “야, 카스고, 나발이고, 왜 나를 이리로 끌고 온거냐?” “엥! 내 이름은 카스가 아니라... ” “야! 속쓰리고, 배고파 죽을 것 같으니까 빨리 말하란 말이야!” “그래 그래 뭐 내가 선택한 아이니깐 봐 준다. 다른 놈 이었으면 벌써 저 세상 구경 시켜주는건데? ” “야 빨랑 말 안할거냐?” “알았어 알았다고, 간단하게 말해서 니 소원을 들어주기 위해서 이곳에 온것뿐이야.” “엥! 뭐시라고 소원을 들어준다고? 귀신 씨나락 까먹는 소리하고 있네! ” “진짠데? ” “거짓말 개 풀 뜯어 먹는 소리하지 말고 가던 길이나 마저 가셔?” “진짜야” “좋아! 그럼 증거를 보여봐? ” “좋아! 뭐를 보여줄까? ” “음~그래! 여기있는 가로수의 나뭇잎이 모두 떨어지게 해봐? ” 흠...지까짓게 할 수 있겠어! 빨랑 이 미친 인간을 떨어뜨리고 가던 길이나 가야겠다라고 생각하는 순간에 가로수의 나뭇잎이 우수수 떨어지는게 아닌가? “야! 너 말이지... 그래... 너 직책이 뭐냐?” “엥... 직책이라니? ” “직책말이야 직책! 그러니까 어떤걸 맡고 있냐고?” “아하! 그거, 난 말이지 빛과 어둠을 조정하는 자! 이름하여 환계의 주신인 카스프록시아라고해.” “...라고 말하면 믿을거라고 생각했냐?” “아니, 그럼 아까 내가 한 것을 못봤냐?” “쳇..그거야 우연히 바람이 불어서 떨어진 것 아니였냐?” “아니야 내가 떨어뜨렸어! 자 다시 한번 봐봐! ” 하면서 손을 내밀었다. 아무이상 없던 손에서 갑자기 불꽃이 확 피어 올랐다. ‘나 아무래도 판타지 소설을 너무 많이 읽었나봐! 책을 보고 상상만 하던 것이 내 눈 앞에 재현되다니! 오늘부터 금독의(?) 시간을 가져야겠어?’ 하며 뒤돌아 가려했는데 카스가 내 눈 앞에 있는게 아닌가? 너무나 놀라서 엉덩방아를 찧게 되었다. “어때 이만하면 믿겠지! ” 잠시 패닉 상태에 놓여 있던 나는 다시 정신을 차리고 빤히 쳐다 봤다. “왜 그렇게 쳐다보냐? 부담되게 시리?” “정말로 그러면 카스 너가 신이란 말이지? 