단검을 만지작거리면서 나직하게 한숨을 쉰 알퐁스는 눈을 번쩍 뜨고는 과녁이라 칭해진 것을 바라보며 단검을 던졌다. 손에 들고 있는 6개의 단검을 순식간에 던져버린 알퐁스를 보다가 과녁을 보자 모두가 한곳에 박혀있었다. “어,어떻게 이런....일이?” “어,어떻게 이런....일이?” 자식이 한일을 믿지 못하는지 눈을 동그랗게 뜨고 침착하기로 유명한 쥴리앙이 말을 더듬었다. 언제나 사고뭉치, 버릇없는 녀석, 검술 훈련도 안받는 바보 녀석의 대명사로 알퐁스를 뽑을 정도였는데 자식 녀석이 전혀 딴 방향으로 소질을 가지고 있었기에 놀랐을 것이다. 거기다가 훈련장의 벽은 말 그래도 돌로 만들어진 것이다. 나무도 아닌 돌로 만들어진 벽에 단검을 박히게 한 것을 보면 얼마나 많은 훈련을 남몰래 했는지 알 수 있는 사실을 단적으로 보여주고 있는 증거였다. “와아~~” “와아~~” 지켜보고 있던 기사들은 한참을 멍하게 벽에 박혀 있는 6개의 단검을 보더니 곧 탄성을 지르면서 박수를 쳐주었다. “저 혼자서 취미삼아 익힌 것입니다.” “저 혼자서 취미삼아 익힌 것입니다.” 짤막한 대답에 쥴리앙과 어니스는 기가 막히는지 벙쩌있었다. “알퐁스는 이런 쪽으로 나가면 성공하겠는걸? 대단했어!” “알퐁스는 이런 쪽으로 나가면 성공하겠는걸? 대단했어!” 자리에 뿌리를 박은 듯이 움직이지 않은 알퐁스에게 다가가서 잘했다고 어깨를 툭툭 쳐주었다. “레이캬비크 가는 뭔가 달라도 확실하게 다르군요! 아드님이 검술을 못한다고 타박을 하셨는데 알고 보니 비도술의 달인이라는 것을.......저도 놀랍군요! 저런 것은 처음 봤거든요.” “레이캬비크 가는 뭔가 달라도 확실하게 다르군요! 아드님이 검술을 못한다고 타박을 하셨는데 알고 보니 비도술의 달인이라는 것을.......저도 놀랍군요! 저런 것은 처음 봤거든요.” 미노스 단장이 알퐁스를 칭찬해주자 어찌됐든 간에 기분이 좋아진 쥴리앙은 미소를 지었다. 흐뭇해하고 있는 쥴리앙을 보니 내 자신도 기분이 좋아져서 살짝 웃고 있었는데 옆에 있던 어니스가 입을 열었다. 