“그건 말이지! 한마디로 운명적으로(닭살이 돋기 시작함) 만났지! 내가 아는 사람이(?) 있는 방문을 박차고 들어가보니 생전 처음보는 인간이(?) 있는거야! 뭐, 처음에는 무시하고 그냥 내가 아는 놈들하고 이것저것 이야기 하고 있었는데 갑자기 라엘이 뛰어든거지! 그때 처음 만났어! 그렇지 라엘?” 하며 라엘의 배를 팔꿈치로 툭툭쳤다. 그러자 라엘의 입이 벌어지며 내 말을 이어갔는데 난 말위에서 균형을 잃고 떨어질뻔 한 것을 라엘이 부축해 줬다. “맞습니다. 그때 그분의 방에서 여러 가지 업무차 다른 동료들과 이야기를 하고 있을때 갑자기 루나가 아무 허락없이 들어와서 우리도 절대 충성을 받치는 존재에게 빨리 내 보내달라고 협박아닌 협박을 했지요. 그것도 반말을 찍찍 갈기면서 아직도 그 일을 생각하면 등골이 오싹해집니다. 그러다가 그분께서 위험하다고 허락을 해주지 않으시자 발끈하며 다시 대들려는 순간 제가 멈추게 했지요, 그때 제가 한말을 듣고 협박하던 당당함은 어디로가고 벙벙해하던 모습에 저는 태어나서 처음으로 미소라는 것을 배웠습니다. 그래서 그후로 루나가 다른 동료에게 늦잠을 잤다고 혼난 이야기를 듣는 순간부터 지금까지 쭉 루나를 깨우고 있지요. 한 침대에서 잘때는 금방 깨울수 있었는데 요즘은 여건이 않돼서 깨우는 시간이 조금씩 늦어지고 있다는 것이 조금 흠이지만? 어때요! 이정도면 충분하나요” 난 라엘의 말을 듣고 급하게 말할려고 했다. “라엘! 뭐가 어떻게 되어...” 순간 라엘은 내 입을 틀어 막으며 카리스와 일행들을 둘러보며 질문 있냐고 물어봤다. 아까의 침묵은 어디로 날아가버렸는지 일행들은 나와 라엘을 쳐다보며 의미 심장한 웃움을 지으며 말했다. “아! 이럴 줄 알았으면 같이 한 방을 쓰게 하는건데 거기까지 생각이 미치지 못했군?” 맥은 나를 쳐다보며 피식 웃었지만 그 반대로 더욱 싸늘해지는 시선을 느낄 수 있었는데 그 인간은 바로 공녀였다. 아까와는 달리 공녀는 거의 울기 일보직전이었다. 이런 공녀는 저리 내버려두고 카를이 질문을 했다. “근데 그라시엘님! 당신이 말한 그 분은 대체 누구인가요?” 라엘은 그때서야 내 입에서 손을 치우고 말했다. “글쎄요...함부로 말할수 없습니다. 그분께서는 당신이 이렇게 자신이 거론되고 있다는 것 자체를 싫어하시는 분이기에..... 하지만 루나의 한마디에 헤벌쭉해지니... 한마디로 말해서 그분께서 화가 나셨을때는 루나를 방패로 삼으면 딱이다 라고 말할수 있습니다. 우리가 살고 있었던 곳에서는 루나는 귀염둥이였으니까? 원래는 이런 여행도 안보내 주실려고 했는데 루나가 그분께서 내신 숙제 비스므리한 것을 다 해결했기에 이렇게 보내주신겁니다. 그것도 저를 딸려서 말이죠..” 라엘의 기나긴 설명을 듣고 일행들은 고개를 갸웃거렸다. 라엘이 말한대로면 난 대단한 신분의 인간쯤으로 생각하기 마련인데 하는 짓은 평민 저리가라 할 정도니 말이다. 역시나 내 예상을 뛰어넘지 못하고 공녀의 호위 기사중 한명이 물었다. “그럼, 루나는 괭장한 신분의 아가씨라도 되는것입니까?” 이 말에 라엘은 그에게 알아서 생각하라고 했다. 내가 신이라고는 죽었다 깨어나도 밝힐수 없으니 말이다, 자기도 신이니까? 때마침 카리스가 라엘에게 또 질문을 했다. “저 근데 말이죠! 루나님에게 내셨던 시험은 어느것이었습니까?” 카리스가 말하자 그래도 내 부하라고 친절하게 설명해 주었다. 물론 모든 것을 다 가르쳐 주지 않았지만. . . “흐음! 루나의 지금 현재 실력이 소드 마스터인것도 아까 말한 한가지 시험이지요. 그분께서는 안전한 여행을 하게하기위한 즉 여행을 못하게 하기위해 검술을 연마하게 했지요! 그런데 상상외로 실력이 장난아니게 늘어서 지금처럼 여행을 하고 있는겁니다. 루나가 본 나머지 시험들은 천천히 알게 될겁니다.” 라엘의 친절한 말에 카리스외 두명은 나를 더욱더 존경어린 시선으로 쳐다보았다. 그리고 내 일행들도. . . 어느덧 날은 또 저물어가고 마을이 없는 까닭에 노숙을 하게 되었다. 커다란 나무 밑에 자리를 잡고 나뭇 가지들을 모아 불을 피운다음 라엘은 사냥을 하러 갔고 난 잠잘 준비를 해 놓았다. 라엘이 커다란 사슴을 잡아왔고 기사들은 알아서 손질하기 시작해서 불에 다 굽더니 작은 단검으로 조금씩 잘라서 나뉘주었다. 난 그 고기를 한 입 씹으며 밤 하늘을 바라보며 나도 모르게 한 숨 지으며 말했다. “휴우! 또 하루가 간것인가? 내가 얼마동안 이 하늘을 바라볼 수 있을까?” 내가 작게 뇌까린 말을 듣은 부하들과 라엘은 나를 쳐다보았다. 그러다가 라엘이 나에게 다가와 앉으며 말했다. “루나! 무슨일 있니? 왜 그렇게 한숨을 쉬고 있는거야? 걱정이 있으면 나한테 말해줄수 없니? 그 분한테만 말하지 말고 나한테도 말해줄수 없을까?” 라엘은 걱정이 가득한 표정으로 나를 쳐다보았다. 그런 표정을 짓고 있는 라엘을 보며 난 피식 웃으며 말했다. “라엘! 너답지 않게 왜 그래? 그리고 내가 무슨말을 한거야? 난 하나도 생각이 않나는데 말이야?” 하긴 내가 아무생각없이 내 뱉은 말을 내가 어떻게 알겠는가? 아무튼 나는 그 말을 끝으로 내 부하들을 바라보며 말했다. “어라! 아직까지 뭘 멍하게 보는거야? 훈련 안할꺼야?” 이 말과 함께 카리스외 두명은 일어나서 어제 가르쳐 준데로 보법을 밟고 있었고 기사들은 저게 요즘 새로 나온 춤인가하는 표정으로 바라만 보았다. 이런 그들을 쳐다보며 난 침낭에 몸을 눕히고 잠에 빠져들었다. 이제보니 툭 하면 자는 나! 과연 오늘도 여전히 취미생활을 열심히 즐기고 있었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [13 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-02 4735 7 화해 - 1 오늘은 왠지 모르게 내 자신이 잠자고 있으면서 많이 잤다는 생각이 들었다. 