“엇? 그 팔찌는.....” “엇? 그 팔찌는.....” 엄마의 손목에는 내가 익히 알고 있는 팔찌가 끼워져 있었다. “이건 내 딸이 처음으로 선물해 준건데 어찌 다른 곳에 둘 수 있겠니? 내 보물 1호로 정했어. 내가 죽더라도 이것만은 가지고 갈 것이다. 죽어서도 딸의 채취를 느끼고 싶은걸!” “이건 내 딸이 처음으로 선물해 준건데 어찌 다른 곳에 둘 수 있겠니? 내 보물 1호로 정했어. 내가 죽더라도 이것만은 가지고 갈 것이다. 죽어서도 딸의 채취를 느끼고 싶은걸!” 아마도 내가 인간이라서(?) 드래곤인 자신보다 먼저 죽으니 내가 죽더라도 그 팔찌를 나로 여기고 계속 착용하고 다닐 것이라는 말로 들렸다. “헤헤~엄마두 차~암~그것 보다 더 좋은 게 있는데.” “헤헤~엄마두 차~암~그것 보다 더 좋은 게 있는데.” 잔잔한 미소를 지으며 엄마는 내 머리를 손으로 쓰다듬어 주었다. “루나님! 루나님~저도요~저도요~” “루나님! 루나님~저도요~저도요~” 자신도 엄마와 같은 뜻이라고 알리려는 듯이 나를 붙잡고 반짝반짝 빛나다 못해 폭사해 버릴 것 같은 눈으로 바라보며 말을 했다. “루나님! 루나님~저도요~저도요~” 자신도 엄마와 같은 뜻이라고 알리려는 듯이 나를 붙잡고 반짝반짝 빛나다 못해 폭사해 버릴 것 같은 눈으로 바라보며 말을 했다. “그래그래~리디도 엄마하고 같다고?” “루나님! 루나님~저도요~저도요~” 자신도 엄마와 같은 뜻이라고 알리려는 듯이 나를 붙잡고 반짝반짝 빛나다 못해 폭사해 버릴 것 같은 눈으로 바라보며 말을 했다. “그래그래~리디도 엄마하고 같다고?” 내가 자신의 뜻을 알아주자 기쁜 듯이 고개를 연신 끄덕였다. “루나님! 루나님~저도요~저도요~” 자신도 엄마와 같은 뜻이라고 알리려는 듯이 나를 붙잡고 반짝반짝 빛나다 못해 폭사해 버릴 것 같은 눈으로 바라보며 말을 했다. “그래그래~리디도 엄마하고 같다고?” 내가 자신의 뜻을 알아주자 기쁜 듯이 고개를 연신 끄덕였다. 그렇게 나와 두 여자는 뭉쳐서 재미없는 네 따식이는 내버려두고 재잘거렸다. “루나님! 루나님~저도요~저도요~” 자신도 엄마와 같은 뜻이라고 알리려는 듯이 나를 붙잡고 반짝반짝 빛나다 못해 폭사해 버릴 것 같은 눈으로 바라보며 말을 했다. “그래그래~리디도 엄마하고 같다고?” 내가 자신의 뜻을 알아주자 기쁜 듯이 고개를 연신 끄덕였다. 그렇게 나와 두 여자는 뭉쳐서 재미없는 네 따식이는 내버려두고 재잘거렸다. 여자 셋이 모이면 접시가 깨진다고 했지만 현재 접시는 깨지지 않았다. “루나님! 루나님~저도요~저도요~” 자신도 엄마와 같은 뜻이라고 알리려는 듯이 나를 붙잡고 반짝반짝 빛나다 못해 폭사해 버릴 것 같은 눈으로 바라보며 말을 했다. “그래그래~리디도 엄마하고 같다고?” 내가 자신의 뜻을 알아주자 기쁜 듯이 고개를 연신 끄덕였다. 그렇게 나와 두 여자는 뭉쳐서 재미없는 네 따식이는 내버려두고 재잘거렸다. 여자 셋이 모이면 접시가 깨진다고 했지만 현재 접시는 깨지지 않았다. 우리가 사용하고 있는 모든 식자재 및 모든 물건에는 특별히 에이션트급에 있는 엄마가 마법을 걸어줬으니, 단지 네 따식이들의 얼굴색이 가히 이쁘지 않다는 것만 빼고. 