이곳저곳 움푹패인 연무장을 다 매꾸려면 엄청난 노동력은 물론이며 기부금이 든다는데 헤로우스의 대사제는 그리 좋아하지 않을 것이다. “다음은 리디! 니가 나가서 그동안 쌓았던 실력을 펼쳐라.” 여기에 성기사들은 줄줄이 사탕으로 많이 있는데 아무래도 우리 쪽이 부족하니 그냥 리디를 나가라고 한 것이다. 부족한 실력이지만 과연 어느 정도까지 발전했는지 그것을 보고 싶어서이다. “네!” 짧게 대답을 하고 굳은 의지를 보이던 리디는 연무장 쪽으로 걸음도 당당하게 걸어갔고, 오히려 그 모습을 보고 프리즈 아저씨가 아연실색하였다. “그리디아양! 위험하지 않을까?” 자신은 빠지고 블루를 데리고 오라는 뜻으로 받아들였는지 리디는 두 눈에 쌍심지를 키고는 프리즈 아저씨를 째려보았다. “문제없어요.” 문제없다는 말에 프리즈 아저씨는 한숨을 쉬고 성기사 쪽을 한번 쓰윽 바라보았고, 아무 말도 하지 않았는데 알아서 한명이 나왔다. “레이디와 겨루게 되어 영광입니다.” 갈색 빛으로 태운 살갗을 지닌 성기사 베른은 감색 머리를 흩날리면서 연무장 쪽으로 걸어갔다. 예를 취하면서 시작을 알리는 프리즈 아저씨의 말이 떨어지자 리디는 검을 뽑았는데, 베른은 여전히 가만히 있었다. “레이디께서 먼저 선공을 하시죠.” 아마도 리디를 봐주기 위해서 첫 공격을 시도하라는 말에 리디가 그런걸 마다할 위인이 아니므로 검을 들고 앞으로 달려가서 가슴 쪽으로 공격을 하자 그제서야 베른이 검을 뽑고 리디의 검을 쳐냈다. “이이이잇~” 첫 공격이 실패로 돌아가자 리디는 잇소리를 내더니 입을 꽉 다물고 다시 검을 바로 세우고 왼쪽 팔을 공격하자 그마저 베른이 막아버렸다. 공격을 막은 베른이 리디가 잠시 공격에 성공하지 못해 헤이 해져 있는 사이 왼쪽 다리를 노리고 들어오자 리디는 가볍게 뒤로 두 발짝 물러나 피하더니 다시 스프링처럼 튕겨 오르면서 얼굴쪽을 가격하였는데 그것을 얼굴을 뒤로 제끼는 바람에 머리카락 몇 올만 건드리고는 말았다. 그렇게 격전에 격전이 계속 이어졌다. 검 하나 제대로 잡지 못한 리디가 성기사를 상대로 고군분투(?)를 하고 있는 것을 보고 많은 발전이 있다고 생각하고는 흐뭇해했다. 2년이라는 짧은 사이에 비약적인 발전을 했으므로 칭찬을 해주고 싶었다. 한참 그렇게 생각하고 있을 때 리디가 거의 2미터 정도를 뛰어 오르면서 혼신의 힘을 다해 아래쪽을 공격하자 베른은 막지 않고 옆으로 슬쩍 비켜서 피했다. 비록 가벼운 리디였지만 위에서 떨어지는 가속과 검에 실린 힘 때문에 정면으로 받아치려면 베른도 무사하지 못하기 때문이다. 옆으로 피한 베른은 땅에 착지한 리디의 목에 검을 겨누고 있었으므로 이 대련은 베른의 승리로 끝이 나버렸다. 한순간의 실수로 어이없이 지자 목검을 땅바닥에 던져버리고 내게 쪼르르 달려와서 덥썩 안겼다. “우에에엥~~제가 졌어요~아아앙~” 생전 처음으로 자신과 막상막하라고는 할 수 없지만 아무튼 지자 분에 겨워서 울고 있는 듯 하였다. 그러자 오히려 베른이 미안해서 리디에게 계속 미안하다고 말했지만 이 녀석이 내 품에서 떨어질 생각을 하지 않고 울어댔다. “리디. 그만 뚝! 난 여자 안는 거 싫어한다고 했을 텐데?” 약간 가라앉은 소리로 말하자 리디는 눈물을 멈추면서 내 품에서 떨어져 나왔지만 여전히 그놈의 눈물이 찔끔찔끔 떨어져 내렸다. “그만큼 했으면 잘 한거야. 오빠한테 얼마 배우지도 않았는데 베른님을 상대로 그 정도 했으면 많이 발전한거란다. 그러니 그만 울렴. 덕분에 너의 실력을 되새겨 볼 수 있었잖니! 그리고 이일을 계기로 해서 더 많은 훈련을 하면 필시 리디는 성공할 거야.” 리디의 입맛에만 맞는 이야기를 해주며 달래자 리디는 언제 울었냐는 듯이 배시시 웃었다. 울다가 웃으면 어디에 뿔난다고 하던데.... 아~리디는 뭐 어차피 뿔이 났군. 드래곤이니까! 배시시 웃는 리디의 머리를 쓰다듬어 주자 리디는 활짝 웃었다. “이것으로 대련은 그만 두어야 한가? 하긴 블루군은 마법사니까 자칫 잘못하면 이곳을 난장판으로 만들어 버릴 수도 있군.” 이제야 마법사란 그런 존재라는 것을 눈치 챈 프리즈 아저씨는 아쉽다며 연신 입맛을 다시기만 하였다. “아니에요. 미스티님도 있잖아요.” 저,저것을 그냥 콱! 편하게 있고 싶어서 나무 그늘 아래 앉아있는 날 이제 기운이 살아서 팔팔 날아다니는 프리즈 아저씨한테 날 추천했지만 아저씨는 도리도리를 하였다. 검술에 검자도 모르는 인간 취급을 했지만 가만히 있었다. 괜히 나섰다가 땀 빼기 싫으니까. “미스티님이 검을 가지고 있는 거 보면 몰라요? 그리고 전번에 검을 다룬다고 했었잖아요.” 너무 기를 살려놓은 결과물이었다. 차라리 그때 왜 졌냐고 따끔하게 꾸짖으면 이런 일은 일어나지 않았을 텐데. 그러나 난 여전히 무심한 표정으로 하늘만 쳐다보았다. “미스티양은 너무 허약해. 검술도 필시 호신용으로 조금 배웠을 건데 어찌 험난한 수련을 거친 성기사들과 대련을 시킬 수 있겠는가?” 드디어 내 바램대로 되어가고 있을 때 초치는 소리가 들려왔으니 리디 쪽은 아니고 붉은 머리를 손으로 꼬고 있는 블루였다. “훗~과연 그럴까요? 아마 우리 일행들 중에서 검술로 따라올 자가...웁” 따발총같이 말하는 블루 녀석의 입을 급히 막아버리고 난 씨익 웃으며 말을 이어갔다. “검술로 따라올 자는 아주 많이 있다는 소리죠. 프리즈 아저씨 말이 맞아요. 그냥 호신용으로 익혔어요. 냐하하하하~” 겨우겨우 사태 수습을 하면서 블루에게 째림을 주고는 다시 막았던 입에서 손을 때자 녀석은 다시 빙그레 웃었다. 저 웃음이 왠지 불길해보여서 다시금 입을 막으려고 손을 뻗혔을 때 이미 그 자리에서 공간 이동을 해서 리디가 있는 곳으로 가버렸다. 