그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 가르시미르의 어이없는 말에 가브는 그대로 굳어버렸다. 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 가르시미르의 어이없는 말에 가브는 그대로 굳어버렸다. “가르시미르! 드래곤이면서 무슨 세상을 더 구경하고 싶다고 말하는 거야? 이제 막 성룡이 된 드래곤도 아니면서....” 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 가르시미르의 어이없는 말에 가브는 그대로 굳어버렸다. “가르시미르! 드래곤이면서 무슨 세상을 더 구경하고 싶다고 말하는 거야? 이제 막 성룡이 된 드래곤도 아니면서....” 정곡을 찌르는 말에 가르시미르는 그저 식은땀만 삐질 삐질 흘리고만 있었다. 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 가르시미르의 어이없는 말에 가브는 그대로 굳어버렸다. “가르시미르! 드래곤이면서 무슨 세상을 더 구경하고 싶다고 말하는 거야? 이제 막 성룡이 된 드래곤도 아니면서....” 정곡을 찌르는 말에 가르시미르는 그저 식은땀만 삐질 삐질 흘리고만 있었다. “아무리 생각을 해봐도 안되겠어! 봐! 내 친구인 가브가 이렇게 떨고 있잖아!!” 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 가르시미르의 어이없는 말에 가브는 그대로 굳어버렸다. “가르시미르! 드래곤이면서 무슨 세상을 더 구경하고 싶다고 말하는 거야? 이제 막 성룡이 된 드래곤도 아니면서....” 정곡을 찌르는 말에 가르시미르는 그저 식은땀만 삐질 삐질 흘리고만 있었다. “아무리 생각을 해봐도 안되겠어! 봐! 내 친구인 가브가 이렇게 떨고 있잖아!!” 사실이 사실이니 만큼 지금 가브는 한겨울에 속옷만 입고 쫒겨난 아이의 모습을 하고 있는 것 같이 떨고 있었다. 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 가르시미르의 어이없는 말에 가브는 그대로 굳어버렸다. “가르시미르! 드래곤이면서 무슨 세상을 더 구경하고 싶다고 말하는 거야? 이제 막 성룡이 된 드래곤도 아니면서....” 정곡을 찌르는 말에 가르시미르는 그저 식은땀만 삐질 삐질 흘리고만 있었다. “아무리 생각을 해봐도 안되겠어! 봐! 내 친구인 가브가 이렇게 떨고 있잖아!!” 사실이 사실이니 만큼 지금 가브는 한겨울에 속옷만 입고 쫒겨난 아이의 모습을 하고 있는 것 같이 떨고 있었다. “이봐! 엘프, 난 너희 종족하고는 아무 이해관계가 없다. 자꾸 그러면 숲에 불을 질러버릴수 있으니 조심해라.” 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 가르시미르의 어이없는 말에 가브는 그대로 굳어버렸다. “가르시미르! 드래곤이면서 무슨 세상을 더 구경하고 싶다고 말하는 거야? 이제 막 성룡이 된 드래곤도 아니면서....” 정곡을 찌르는 말에 가르시미르는 그저 식은땀만 삐질 삐질 흘리고만 있었다. “아무리 생각을 해봐도 안되겠어! 봐! 내 친구인 가브가 이렇게 떨고 있잖아!!” 사실이 사실이니 만큼 지금 가브는 한겨울에 속옷만 입고 쫒겨난 아이의 모습을 하고 있는 것 같이 떨고 있었다. “이봐! 엘프, 난 너희 종족하고는 아무 이해관계가 없다. 자꾸 그러면 숲에 불을 질러버릴수 있으니 조심해라.” 이 말고 동시에 가브는 언제 그랬냐는 식으로 몸을 빳빳이 세우고 가르시미르는 보지 안은채 그저 정면을 쳐다보았다. 그러니까 가브리엘이 저렇게 호들갑을 떠는거야!’ ‘그래서 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 난 그저 가브의 고향인 커다란 숲에 가보고 싶어서 그런 것 뿐이야! 그러니 괜한 상상은 하지 안는게 신상에 좋을꺼야? 어차피 가브도 나하고 혼인하자고 말도 안한 상태이니 말이야?’ 라엘의 걱정스런 말에 난 이 말을 하고 그대로 KO 시켜버렸다. KO당한 라엘이 깊은 생각에 빠졌을 때 뜻밖의 인물이 뛰어 나왔다. “어라라라! 가르시미르 백작이 여긴 왠일이지?” 내가 대표로 말을 했고, 라엘은 궁금하다는 식의 얼굴을 지었으며 가브는 몸을 떨고 있었다. “하하하, 저도 더~넓은 세계를 돌아다니고 싶어서 어클리어스 후작의 파티에 끼고 싶은데 허락해 주시겠습니까?” 가르시미르의 어이없는 말에 가브는 그대로 굳어버렸다. “가르시미르! 드래곤이면서 무슨 세상을 더 구경하고 싶다고 말하는 거야? 이제 막 성룡이 된 드래곤도 아니면서....” 정곡을 찌르는 말에 가르시미르는 그저 식은땀만 삐질 삐질 흘리고만 있었다. “아무리 생각을 해봐도 안되겠어! 봐! 내 친구인 가브가 이렇게 떨고 있잖아!!” 사실이 사실이니 만큼 지금 가브는 한겨울에 속옷만 입고 쫒겨난 아이의 모습을 하고 있는 것 같이 떨고 있었다. “이봐! 엘프, 난 너희 종족하고는 아무 이해관계가 없다. 자꾸 그러면 숲에 불을 질러버릴수 있으니 조심해라.” 이 말고 동시에 가브는 언제 그랬냐는 식으로 몸을 빳빳이 세우고 가르시미르는 보지 안은채 그저 정면을 쳐다보았다. 그런 모습을 보며 피식 웃던 가르시미르는 어떠냐는 식으로 나를 바라보았다. 