나보다 더 진한 푸른 머리를 허리까지 내려뜨리고 푸른색의 써클릿을 써서 한 기품이 서려 있었고, 눈동자도 푸른색이었으며 코는 약간 낮은 편이었지만 도톰한 붉은 입술이 모든 것을 커버해서 미인으로 보였다. “자~여기가 묵을 방이랍니다. 호호호!! 방안에 모든 것이 준비되어 있으니 괘념치 마세요! 다행히 침대가 5개가 있는 대형 방이 남아있어서....지금은 축제 기간이라 모든 신전에서 파견 나온 사제들로 붐비는데, 다행이라는 말밖에 할말이 없죠!” 방앞에 서서 설명을 하던 아시리아는 방문을 열어 비춰주었다. 방안은 온통 새하얗게 도배가 되어 있는 정신과 병동인 듯 보였다. 그중에 다행으로 여긴 것은 바로 초록색 물병에 붉은색 꽃이 꽂아져서 ‘나 정신병원 아님’이라고 써져 있는 듯 했다. “깨끗해서 좋군요!” 방안을 한번보고 나서 결론을 내린 가브의 한마디 였다. 거의 병적인 수준으로 깨끗해 보였다. “그렇죠? 가브리엘님은 왠지 인간이 아닌 듯해요! 호호호~뭘 그렇게 심각하게 받아들이세요? 그냥 이런 방을 좋아하는 사람이 또 있구나 하고 장난 좀 친 건데. 호호호” 전혀 장난 같지 않은 장난을 친 아시리아를 쳐다보는 우리에게 네프티스가 애도가 섞인 도리도리를 했다. “아시리아니이이임~아시리아니이이임~” 누군가 급박하게 아시리아를 찾고 있는 소리가 들려왔다. 아직 보통 인간의 귀에 들리지 않았지만 내가 청력을 최대한 올려놔서 쉽게 들을 수 있었다. 그나저나 이곳에 있는 사람들이 과연 신전의 사제인지 의심스러웠다. 이제껏 겪은 사제들은 조용조용하고 사뿐거렸는데 물의 신전의 사제들은 누구를 닮았는지 목청과 달리는 소리가 가히 환상적이었다. 잠시 후 아시리아님을 외치던 물의 여사제가 어떻게 이곳에 우리들이 있는걸 알아냈는지 문을 벌컥 열고는 그녀를 향해 말을 했다. “아시리아 대사제님!! 누군가 찾고 있는데 혹시 오늘 약속이라도 있어요?” “엥? 저는 못 들었는데, 아차차차~오늘 신왕 주최 회의가 있었지? 네프티스의 친구 분들이 오셔서 저도 깜빡했네요. 그럼 나중에 봐요~” 방금 온 여 사제와 같이 또 다시 두다다다다~~뛰어나갔다. “그냥 그러려니 하세요!! 에휴~” 자신이 모시고 있는 마스터의 행동에 이미 체념을 해버린 듯한 모습에 리디가 한걸음 다가가서 네프티스의 어깨를 다독여 주었다. “그래도 이건 약과잖아요? 전 매일 미스티님 모닝 콜 이예요!! 게다가 미스티님은 꼭 마을 하나를 지나칠 때마다 일을 일으켜서.....에휴!!” “그리디아 너도 만만치 않구나! 마스터를 모시는 우리의 용생이지 않겠느냐? 그냥 운명이려니 받아들여라!” 동병상련의 아픔을 느끼며 서로 위로를 해주고 있는 그들에게 난 저주를 퍼부었다. “리딧! 뭐시라? 모닝콜? 내가 너보다 빨리 일어나서 깨워 준적도 있었잖아. 게다가 문제를 일으켜? 그게 내가 잘못해서 그랬냐? 사람들 때문에 일어났지. 그러는 넌? 마을 하나 나올 때마다 구경 가자고 조르는 넌? 좀 전에도 싫다는 사람 억지로 끌고 나온 이가 어디 사는 그린 드래곤이었더라?” 나의 강펀치에 리디의 어깨는 축졌다. “그래두. 전 구경 갈 때 미스티님이랑 가는데 더 좋은데 어떻게 해요.” 리디와 말싸움하다가는 끝도 없을 것 같아서 될 대로 되라는 식으로 침대에 앉았다. “그런데 어찌해서 물의 대사제인 아시리아님을 마스터로 모셨습니까? 혹시나 해서 묻는 건데 열나게 누군가와 싸우다가 물에 떠내려가는 것을 아시리아님이 구출해줘서란 씨알도 안 먹히는 소리를 하는 건 아니겠죠?” 내 딴엔 그냥 방안의 분위기를 환기시키기 위해 한 말이었다. 찍어서 “마,맞는데요!! 혹시 미스티양은 독심술의 대가?” 어찌 그걸 맞추었냐는 식으로 묻자 오빠와 블루가 도리도리를 하였다. “미스티는 독심술의 독자도 몰라. 그냥 찍었을 거야! 확실하지! 그렇지?” 확신을 갖는 블루가 나에게 물어보자 난 머리를 상하로 움직였다. 나야 뭐 찍기의 도사니까. 할일 없으면 길바닥에 돗자리 깔고 점이나 볼까 하는 생각도 안 해본건 아니다. 언젠가 심심하면 한번 해봐야지. “거봐! 맞잖아!! 미스티는 나와 가르시미르가 드래곤이라는 것도 그리고 잘 알려지지 않은 하이엘프인 가브리엘까지 찍어서 맞춘 전적이 있지! 아마 너에 대해 미리 말을 해주지 않았다 하더라도 널 알아보았을걸? 미스티는 다른 건 몰라도 찍기 실력은 세계 최고거든.” 앞전의 말은 그런대로 들을 만 했다. 하지만 끝에 한말이 내 가슴을 살짝 어루만지고 지나갔다. 아무 능력도 없는데 다행히 찍는 거만 최고다 라고 들렸기에. “블루~나중에 나하고 심도 있는 대화를 해보지 않을래? 참관인도 부를까?” 씨익 웃으며 하는 말에 블루의 안색은 푸르죽죽해졌다. 왜냐구? 옛날꼰날에 미르 오빠가 나에게 예쁨 받은 후의 모습을 본적이 있어 서지! 그때의 멋진 모습을 보고 블루와 가브가 경악을 하며 다시 보고 두려워하며 슬슬 피해다니던 그날이 그립구나. “미,미안하지만 사양하겠어! 오랜만에 일족을 만났으니 회포나 풀어야지. 안 그러나? 네프티스?” 나의 찐한 미소를 보며 식은땀을 흘리며 하는 블루의 말에 네프티스는 어리둥절해하였다. “물론 그래야죠. 그럼 준비해오겠습니다.” 회포를 풀 준비를 하러 네프티스가 뒤로 빠지자 난 날 잡았다는 듯이 방에 마법 결계를 치고 정령까지 불러서 블루와 열심히 놀았다. 그리고 블루가 노는 게 힘들었는지 쓰러지자 정령은 정령계로 보내고 마법을 해제시켰다. “오랜만에 몸 좀 풀어보는군!! 기분 캡빵 좋아라~~” 