밥 먹는 시간~행복한 시간~~” 흥얼거리며 방문을 열고 아래로 내려가자 네 따식이들이 먼저 자리를 틀고 앉아 있었다. 혹시 미리 나와 있었냐?” 리디와 같이 내려와 자리에 착석하며 묻자 그들은 그냥 고개만 끄덕였다. 혹시 미리 나와 있었냐?” 리디와 같이 내려와 자리에 착석하며 묻자 그들은 그냥 고개만 끄덕였다. 그리고 기다리고 고대하던 음식들이 한상 가득히 푸짐하게도 올라왔다. 블랑슈야 너도 맘 놓고 먹어라. ” 그 말과 함께 블랑슈는 품에서 튀어나와 이리저리 헤집으며 먹기 시작했다. 그러니 너도 많이 먹어. 배탈만 안 나게. ” 열심히 먹기 시작하자 일행들도 질수 없다는 식으로 음식을 장난 아니게 빨리 먹어치웠다. ” 열심히 먹기 시작하자 일행들도 질수 없다는 식으로 음식을 장난 아니게 빨리 먹어치웠다. 허겁지겁 먹은 결과 테이블위는 개판이 되어 있었다. ” 열심히 먹기 시작하자 일행들도 질수 없다는 식으로 음식을 장난 아니게 빨리 먹어치웠다. 허겁지겁 먹은 결과 테이블위는 개판이 되어 있었다. 접시들은 온갖 소스들이 합쳐져서 거무튀튀하거나 화려하게 물들어 있었으며 테이블보는 음식들이 떨어져서 더러워졌다. ” 열심히 먹기 시작하자 일행들도 질수 없다는 식으로 음식을 장난 아니게 빨리 먹어치웠다. 허겁지겁 먹은 결과 테이블위는 개판이 되어 있었다. 접시들은 온갖 소스들이 합쳐져서 거무튀튀하거나 화려하게 물들어 있었으며 테이블보는 음식들이 떨어져서 더러워졌다. 식사가 끝나자 점원들이 달려와 기겁을 하며 접시를 치우고 테이블보는 걷어내어 새 테이블보를 깔아 놓고는 고풍스런 찻잔과 주전자를 내려놓고 조용히 사라졌다. 이리와. 이리와.” 블랑슈를 끌어안고 냅킨으로 입주변의 털을 쓱쓱 닦았다. 이리와.” 블랑슈를 끌어안고 냅킨으로 입주변의 털을 쓱쓱 닦았다. 깨끗해진 블랑슈는 내 머리에 올라와서 가만히 앉았다. 이리와.” 블랑슈를 끌어안고 냅킨으로 입주변의 털을 쓱쓱 닦았다. 깨끗해진 블랑슈는 내 머리에 올라와서 가만히 앉았다. 차분히 있는 블랑슈에게 신경 끄고 주전자에서 차를 따라서 마셨다. 재미있을 것 같아요. 