‘망할’이란 단어를 내뱉은 소녀는 날 물끄러미 쳐다보았다. 그래서 나도 소녀를 쳐다보았는데 소녀의 말대로 옷에 순딩이 침이 질질 흐르고 있었다. “그,그렇군요. 죄송합니다. 절 따라오셔서 간단하게 씻으세요.” “그,그렇군요. 죄송합니다. 절 따라오셔서 간단하게 씻으세요.” 이 모든 건 다 나 때문에 일어난 일이므로 내가 책임을 지는 건 당연하다. 멀쑥하니 쳐다보는 소녀를 안전하게 태우고는 마을을 벗어나서 저택이 있는 곳으로 달렸다. “이,이것봐요~” “이,이것봐요~” 수,순딩이가 뭘 잘못 먹었는지 아니면 버커서에 대한 후유증이 남아 있는지 맨 정신으로 달렸다. “이,이것봐요~” 수,순딩이가 뭘 잘못 먹었는지 아니면 버커서에 대한 후유증이 남아 있는지 맨 정신으로 달렸다. 오~이 기쁨을 무엇과 바꾸리오~ 바람과 같은 속도로 달리는 순딩이를 속으로 칭찬하느라 바쁠 때 무언가가 내 귓가를 때렸지만 무시해버렸다. “이,이것봐요~” 수,순딩이가 뭘 잘못 먹었는지 아니면 버커서에 대한 후유증이 남아 있는지 맨 정신으로 달렸다. 오~이 기쁨을 무엇과 바꾸리오~ 바람과 같은 속도로 달리는 순딩이를 속으로 칭찬하느라 바쁠 때 무언가가 내 귓가를 때렸지만 무시해버렸다. 이곳에선 내게 말할 사람이 없으니까. “이,이것봐요~” 수,순딩이가 뭘 잘못 먹었는지 아니면 버커서에 대한 후유증이 남아 있는지 맨 정신으로 달렸다. 오~이 기쁨을 무엇과 바꾸리오~ 바람과 같은 속도로 달리는 순딩이를 속으로 칭찬하느라 바쁠 때 무언가가 내 귓가를 때렸지만 무시해버렸다. 이곳에선 내게 말할 사람이 없으니까. 아니군. “이,이것봐요~” 수,순딩이가 뭘 잘못 먹었는지 아니면 버커서에 대한 후유증이 남아 있는지 맨 정신으로 달렸다. 오~이 기쁨을 무엇과 바꾸리오~ 바람과 같은 속도로 달리는 순딩이를 속으로 칭찬하느라 바쁠 때 무언가가 내 귓가를 때렸지만 무시해버렸다. 이곳에선 내게 말할 사람이 없으니까. 아니군. 이제 보니 순딩이 위엔 나 말고 푸른 머리 소녀가 있었지. “이,이것봐요~” 수,순딩이가 뭘 잘못 먹었는지 아니면 버커서에 대한 후유증이 남아 있는지 맨 정신으로 달렸다. 오~이 기쁨을 무엇과 바꾸리오~ 바람과 같은 속도로 달리는 순딩이를 속으로 칭찬하느라 바쁠 때 무언가가 내 귓가를 때렸지만 무시해버렸다. 이곳에선 내게 말할 사람이 없으니까. 아니군. 이제 보니 순딩이 위엔 나 말고 푸른 머리 소녀가 있었지. 소녀가 나보다 작은 관계로 고개를 숙여서 보니 축 늘어져있는 게 상태가 안 좋아진 것 같았다. “이,이것봐요~” 수,순딩이가 뭘 잘못 먹었는지 아니면 버커서에 대한 후유증이 남아 있는지 맨 정신으로 달렸다. 오~이 기쁨을 무엇과 바꾸리오~ 바람과 같은 속도로 달리는 순딩이를 속으로 칭찬하느라 바쁠 때 무언가가 내 귓가를 때렸지만 무시해버렸다. 이곳에선 내게 말할 사람이 없으니까. 아니군. 이제 보니 순딩이 위엔 나 말고 푸른 머리 소녀가 있었지. 소녀가 나보다 작은 관계로 고개를 숙여서 보니 축 늘어져있는 게 상태가 안 좋아진 것 같았다. 그 모습을 보고 순딩이의 배를 살짝 쳐서 더 빨리 달리게 하였다. 