” 철판을 깔고 다니던 필라르도 정도가 심했는지 한 마디하고 막 나온 따끈따끈한 음식을 먹었다. ” 내가 한 말에 동의한 일행은 식사가 끝나자 각자 헤어져서 방으로 올라갔다. ” 내가 한 말에 동의한 일행은 식사가 끝나자 각자 헤어져서 방으로 올라갔다. 원래는 식사를 다하고 티타임 시간을 가져야겠지만 식당 안에 들어온 그 순간부터 나가는 순간까지 쳐다보고 있는 인간들 때문에 빨리 일어난 것이다. 아직 시간이 많이 남았는데. 아직 시간이 많이 남았는데.. 아직 시간이 많이 남았는데... 아직 시간이 많이 남았는데.... ” 밖에 나가자고 졸라대는 리디에게 엄마의 따끔한 말을 듣고 조용해졌다. ” 내가 기절한 사건을 엄청 우려내서 마시는 엄마의 말에 리디는 풀이 죽어서 블랑슈의 배를 간지럼을 먹이고 있었다. ” 내가 기절한 사건을 엄청 우려내서 마시는 엄마의 말에 리디는 풀이 죽어서 블랑슈의 배를 간지럼을 먹이고 있었다. 만일 이곳이 그냥 흙바닥이었으면 땅 파고 있었을 지도 모른다. 리디는 부모도 없는데. ” 눈물이 안나오는 관계로 뒤돌아서서 어깨를 움찔거리며 오른 손을 얼굴쪽으로 가져가서 손수 침으로 눈물자국을 만들고는 왼손으로 허벅지를 살짝 꼬집으니 아파서 눈물이 그렁그렁 맺혔다. ” 눈물이 안나오는 관계로 뒤돌아서서 어깨를 움찔거리며 오른 손을 얼굴쪽으로 가져가서 손수 침으로 눈물자국을 만들고는 왼손으로 허벅지를 살짝 꼬집으니 아파서 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 때는 이때 다를 외치고는 흐느끼는 것을 멈추는 듯 정면을 바라보며 리디의 용서를 구하자 엄마는 못 이긴척하며 리디에게 사과를 하고 침대에 올라가서 누웠다. ” 꼬집은 허벅지를 열심히 부비는 나를 감동에 사로잡힌 초롱거리는 눈빛으로 바라보는 리디의 시선을 외면해버리고는 일을 시켰다. ” 꼬집은 허벅지를 열심히 부비는 나를 감동에 사로잡힌 초롱거리는 눈빛으로 바라보는 리디의 시선을 외면해버리고는 일을 시켰다. 내 말을 들은 리디는 물이 담긴 작은 주전자에 뜨겁게 달군 마나를 움직여서 물을 끓였다. ” 꼬집은 허벅지를 열심히 부비는 나를 감동에 사로잡힌 초롱거리는 눈빛으로 바라보는 리디의 시선을 외면해버리고는 일을 시켰다. 내 말을 들은 리디는 물이 담긴 작은 주전자에 뜨겁게 달군 마나를 움직여서 물을 끓였다. 주전자에다 녹차 잎을 넣고 우러날 때까지 잠시 기다리다가 찻잎을 꺼내고 컵에 따라서 마셨다. 