” 붉은 장미로 이루어진 미로처럼 얽히고설킨 곳을 지나치고 있으며 꽃들을 일일이 하나씩 주의 깊게 살펴본 결과였다. ” 붉은 장미로 이루어진 미로처럼 얽히고설킨 곳을 지나치고 있으며 꽃들을 일일이 하나씩 주의 깊게 살펴본 결과였다. 심지어는 노랗게 된 잎사귀 하나 없는 새파란 색의 잎사귀가 저녁 바람에 살짝 나부끼는 모습을 보며 감상평을 하자 안내를 하면서 그냥 앞이나 볼 것이지 가메이 아저씨가 내가 한말을 다 들었는지 웃으며 물어보았다. ” 그냥 공간 이동이나 아니면 공중을 날아올라서 지나가면 갈 수 있겠지만 걸어서는 지나가기가 힘들었다. ” 그냥 공간 이동이나 아니면 공중을 날아올라서 지나가면 갈 수 있겠지만 걸어서는 지나가기가 힘들었다. 특히나 나와 같은 초짜일 경우엔 이곳을 손상시키지 않고 지나가려면 반나절 동안 궁시렁 거리면서 겨우 탈출할 수 있을 정도였다. ” 그냥 공간 이동이나 아니면 공중을 날아올라서 지나가면 갈 수 있겠지만 걸어서는 지나가기가 힘들었다. 특히나 나와 같은 초짜일 경우엔 이곳을 손상시키지 않고 지나가려면 반나절 동안 궁시렁 거리면서 겨우 탈출할 수 있을 정도였다. 그런대 눈 돌아가게 어지러운 이 미로로 된 장미울타리들을 아무런 거리낌 없이 안내하고 있는 아저씨가 좀 이상해 보였다. ” 그냥 공간 이동이나 아니면 공중을 날아올라서 지나가면 갈 수 있겠지만 걸어서는 지나가기가 힘들었다. 특히나 나와 같은 초짜일 경우엔 이곳을 손상시키지 않고 지나가려면 반나절 동안 궁시렁 거리면서 겨우 탈출할 수 있을 정도였다. 그런대 눈 돌아가게 어지러운 이 미로로 된 장미울타리들을 아무런 거리낌 없이 안내하고 있는 아저씨가 좀 이상해 보였다. 뭐랄까! 엄청 많이 와본 경험 때문에 한번에 길을 찾아 갈수 있다고 해야 하나? 아무리 이 저택의 주인과 친구라지만 맨날 들락날락 하는 것도 아닌데 정확하게 우리를 안내하고 있는 아저씨가 수상했지만 지금은 뭐라고 할 단계가 아니었으므로 그냥 덮어 두기로 했다. 거기다가 이렇게 꽃이 달렸을 법한 가지가 잘려나간 것을 보면 금방 알 수 있죠. 