“싫어. 안돼. 누구 마음대로 너희들끼리 가는 건데?” “니 엄마 맘대로...” 떼를 쓰는 미르에게 한마디 해주고는 다시 뒤돌아섰다. “루나~안돼! 난 이미 용언으로 널 지켜 준다고 약속했단 말이야. 그러니까 나하고 영원히 같이 붙어 다녀야 해.” 미르의 말에 약간 사고회로가 정지되어서 잠시 멈칫거렸다. 용언? 용언이라면 절대로 어겨서는 안돼는 금지의 맹약. “뭔 소리? 난 듣지도 못했는데? 미르야! 이젠 치매 증세까지 나타나다니, 아무래도 엄마하고 같이 있으면서 요양이라도 해야겠다.” 내가 그 말을 믿지 않자 미르는 전에 있었던 가르엔의 일을 말해주었다. 대련 도중에 쉬면서 이야기 나누다가 내가 자는 사이에 그가 말했다나 어쨌다나? “그랬어? 난 모르는 사실이야. 증인이나 증거 있어? 없음 잔말 말고 그냥 여기에서 푹 눌러 쉬어.” 약간 싸늘하게 말하는 도중에 미르나이의 표정을 보니 가히 아름답지 못했다. “아들아! 그 말이 사실이냐?” 헤실 거리며 미르를 대하더니만 이젠 180도로 바뀌어서 얼어붙어 있었다. 레드 드래곤이 얼어 붙은 것은 처음본다. 불같이 시뻘게 질 줄 알았는데. “그래요. 네 사실입니다. 로드의 앞에서 맹세할 수 있습니다.” 어떻게 돌아가는지 전혀 감을 잡지 못한 채 그냥 주저앉아서 쳐다보았다. 서서 구경하는 것 보다는 편하잖아. 게다가 왠지 나하고 관련이 있는 것 같으니까 그나마 보고 있는것이다. 그렇지 않다면 벌써 다른데로 갔을테지만. “그러니까 정말로 저런 하찮은 인간을 지켜주겠다고 약속을! 그것도 용언으로 했단 말이더냐? 정령 니가 미치지 않고서야 그럴 일을....어이가 없구나.” 흥분을 심하게 했는지 말까지 더듬거리는 증상에다가 수전증까지 걸렸는지 부들부들 떨고 있었다. 하지만 다행히 침은 튀기지 않았다. “엄마가 믿던지 안 믿던지 사실입니다. 전 거짓을 고하진 안습니다.” 용감무쌍하게도 미르나이에게 대들며 배 째라는 식으로 말했다. 하긴 그런 말도 자식이니까 할 수 있는거겠지. 만일 다른 놈이 그말을 했다면 벌써 세상 하직했겠지. 부모가 어찌 자신의 아들을 죽일 수 있겠는가! “왜 하필이면 저런 별로 특별나게 하지 못할 것 같은 물론 마법을 쬐금 한다마는 이쁘지도 않은 저 인간에게 용언으로 약속을 했다는 말을 믿으라는 소리냐?” 괜한 불똥이 나에게 튀기려는지 나를 아주 죽일것 같이 쳐다보았다. 그래서 나도 마주 봐 주었다. 대화를 할땐 언제나 상대방의 눈을 보면서 해야하니 말이다. “루나는 지금 얼굴을 가리고 있지만 엄마가 보면 같은 여자라도 충분히 반할정도입니다. 그리고 마법도 마법이지만 검술 또한 이미 소드 마스터의 경지에 오른 여인입니다.” 나를 칭찬하는 말에 웬일이라는 식으로 미르를 쳐다보았다. 그때 뜻하지 않는 소리가 들려왔는데!! “루나님께서 얼굴을 가리고 다녔다고요? (아까 미르나이가 한말을 어디다가 까먹고 뒷북을 치는 거지?) 그럼 지금의 얼굴은 가짜? 리디는 루나님의 모습을 보고 싶은데.....보여주세요~~♡, 루나님~~♡♡” 드래곤답지 않게 닭살스러운 말을 하고는 두 손을 맞잡고는 초롱초롱 반짝이는 눈으로 나를 쳐다보았다. 이건 절대로 내가 가르쳐준게 아니다. 저건 나만의 전매특허란 말이다. 분명 나도 모르게 어디서 연마를 한듯? “싫어. 그렇게 쳐다보지마. 닭살돋으니까. 보지 말라니깐. 그래 그래 알았어! 하면 될 거 아냐? 단 어디 가서 소문내면 용생 끝나는 날로 알아라.” 그렇게 말을 하고 손을 얼굴에 가져다가 붙일랑 말랑하는 포즈를 잡고 주문을 시부렁시부렁 외웠다. “폴리모프” 그 말이 끝남과 동시에 카옌 왕국에 있을 때의 모습으로 되돌아왔다. 어차피 이 모습도 마법으로 폴리모프한 거지만 아무도 알아낼 수 없었다. 그건 궁극의 11클래스 창조의 마법으로 검은색의 머리칼과 녹안을 만들어 버렸으니... 해제할 수는 있지만 말이다. 하지만 마법을 풀고 나서 난 아주 황당한 상황에 부딪히게 되었다. 내 눈에는 리디가 나를 안으려는 듯한 포즈를 한 것이 보였다. 기겁해서 뒤로 물러나려고 했지만 그보다 앞서서. “끼야야약~~귀여워라!!” 미르나이는 이렇게 말하고는 나를 꼬옥 안았다. 그래! 그래도 여기까진 아주 괜찮은 편에 속했다. “귀여워라!! 이쁘다...예뻐!! 내 딸 해라.” 말이 끝남과 동시에 여기저기서 숨넘어가는 소리가 들려왔다. “컥” 세 마리의 드래곤과 한명의 엘프는 커다란 식은땀을 흘리며 휘청거리다 못해 개 거품을 아니 도마뱀 거품을 물고 뒤로 나자빠져버렸다. “안돼요.” 내가 이렇게 말하려고 할 때 삘건 머리의 미르가 먼저 선수를 쳤다. “왜?” 자신의 엄마의 말에 도끼눈을 뜨고 입을 열었다. “그게 말이 된다고 생각하세요? 어떻게 인간인 루나를 자식으로 삼을 수 있단 말입니까? 그것도 아들이 좋아하는 여인인데.” 뒷 말을 흐리며 미르나이의 눈치를 슬쩍 살펴보았다. 미르나이도 그 말에 약간 놀라는 듯이 보였으나 얼굴을 원래로 돌리고 씨익 웃으며 말했다. 저 표정은 내가 잘하는건데.... 사악한 표정! “그랬니? 그럼 더 잘됐구나. 난 또 아들이 루나를 싫어하면 어쩌나 했는데, 좋아하니 동생으로써 좋아할 수 있겠구나. 어차피 지켜주기로 했으면 가족으로 지켜주는 것이 훨씬 좋다고 생각하는 데 말이다.” 말도 안 되는 미르나이의 말에 미르는 뻥쩌있었다. “이봐요! 당사자인 나를 빼고 둘이서 뭐하는 짓이에요? 여기서 확실하게 말하는데 전 누구의 딸이 된다는 생각도 없었고 또 누구의 동생이 될 생각은 전혀 없었단 말이예요. 그러니까 아까 한말은 그냥..” 열변을 토하고 있던 도중에 한 인물에 의해 막혀버렸다. 부비적 부비적 미르나이는 이제 이쁘다고 껴안고 부비적거렸다. 