그대들이 있기에 부모 형제와 처자식이 안심을 하고 살아가고 있다는 것을. 그대들이 있기에 부모 형제와 처자식이 안심을 하고 살아가고 있다는 것을.. 그대들이 있기에 부모 형제와 처자식이 안심을 하고 살아가고 있다는 것을... 나라가 평안하다는 것을 잊지 마십시오. ” 훈련을 더 시키고 싶었지만 곧 다른 기사단들이 들이닥치기에 미리 훈련을 끝내버렸다. ” 훈련을 더 시키고 싶었지만 곧 다른 기사단들이 들이닥치기에 미리 훈련을 끝내버렸다. 다른 기사들과 맞부딪혀서 괜히 시비를 걸 수도 있는 노릇이고 아니면 나만의 훈련 방식이 밖으로 유출될 수도 있는 법이기에 아쉬운 입맛을 다셨다. ” 벌을 받다가 제 풀에 지쳐버린 그들은 두 손으로 땅바닥을 짚으면서 후들거리는 다리를 겨우 세우며 겨우 일어났다. 단지 지금 훈련을 받고 있는 기사들 입장에서 한번 생각해보길 바란다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. 찌부등한 어깨를 토닥거리면서 뒤쪽에서 인기척이 나지 안길래 슬쩍 뒤돌아보니 세 녀석들은 내가 돌아서자마자 자리에 누워버려서 일어설 생각을 하지 못하고 대짜로 뻗어서 숨을 몰아쉬고 있었다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. 찌부등한 어깨를 토닥거리면서 뒤쪽에서 인기척이 나지 안길래 슬쩍 뒤돌아보니 세 녀석들은 내가 돌아서자마자 자리에 누워버려서 일어설 생각을 하지 못하고 대짜로 뻗어서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그들의 모습을 모른 척 하고 훈련장 밖으로 나가서 주변을 두리번거린 다음에 메시지 마법으로 도서실에서 박혀 떨어져 나올 줄 모르던 블루를 불렀다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. 찌부등한 어깨를 토닥거리면서 뒤쪽에서 인기척이 나지 안길래 슬쩍 뒤돌아보니 세 녀석들은 내가 돌아서자마자 자리에 누워버려서 일어설 생각을 하지 못하고 대짜로 뻗어서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그들의 모습을 모른 척 하고 훈련장 밖으로 나가서 주변을 두리번거린 다음에 메시지 마법으로 도서실에서 박혀 떨어져 나올 줄 모르던 블루를 불렀다. “바쁜데 무슨 일이야?” ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. 찌부등한 어깨를 토닥거리면서 뒤쪽에서 인기척이 나지 안길래 슬쩍 뒤돌아보니 세 녀석들은 내가 돌아서자마자 자리에 누워버려서 일어설 생각을 하지 못하고 대짜로 뻗어서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그들의 모습을 모른 척 하고 훈련장 밖으로 나가서 주변을 두리번거린 다음에 메시지 마법으로 도서실에서 박혀 떨어져 나올 줄 모르던 블루를 불렀다. “바쁜데 무슨 일이야?” 자신의 공부를 방해한 나에게 눈을 부라리며 퉁명스럽게 말한 블루를 보며 속에서 무엇인가가 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈지만 시원한 공기를 들이마시며 겨우 식히고 있었다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. 찌부등한 어깨를 토닥거리면서 뒤쪽에서 인기척이 나지 안길래 슬쩍 뒤돌아보니 세 녀석들은 내가 돌아서자마자 자리에 누워버려서 일어설 생각을 하지 못하고 대짜로 뻗어서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그들의 모습을 모른 척 하고 훈련장 밖으로 나가서 주변을 두리번거린 다음에 메시지 마법으로 도서실에서 박혀 떨어져 나올 줄 모르던 블루를 불렀다. “바쁜데 무슨 일이야?” 자신의 공부를 방해한 나에게 눈을 부라리며 퉁명스럽게 말한 블루를 보며 속에서 무엇인가가 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈지만 시원한 공기를 들이마시며 겨우 식히고 있었다. 불렀을 때 오기 싫다고 하고 도서실에 있으면 될 것이지 나와서 저렇게 신경질을 내야 하는지 이해불가능이다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. 찌부등한 어깨를 토닥거리면서 뒤쪽에서 인기척이 나지 안길래 슬쩍 뒤돌아보니 세 녀석들은 내가 돌아서자마자 자리에 누워버려서 일어설 생각을 하지 못하고 대짜로 뻗어서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그들의 모습을 모른 척 하고 훈련장 밖으로 나가서 주변을 두리번거린 다음에 메시지 마법으로 도서실에서 박혀 떨어져 나올 줄 모르던 블루를 불렀다. “바쁜데 무슨 일이야?” 자신의 공부를 방해한 나에게 눈을 부라리며 퉁명스럽게 말한 블루를 보며 속에서 무엇인가가 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈지만 시원한 공기를 들이마시며 겨우 식히고 있었다. 불렀을 때 오기 싫다고 하고 도서실에 있으면 될 것이지 나와서 저렇게 신경질을 내야 하는지 이해불가능이다. 노친네들은 늙어 가면 갈수록 더 어린애 같아진다더니 그게 맞는 말인거 같다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. 찌부등한 어깨를 토닥거리면서 뒤쪽에서 인기척이 나지 안길래 슬쩍 뒤돌아보니 세 녀석들은 내가 돌아서자마자 자리에 누워버려서 일어설 생각을 하지 못하고 대짜로 뻗어서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그들의 모습을 모른 척 하고 훈련장 밖으로 나가서 주변을 두리번거린 다음에 메시지 마법으로 도서실에서 박혀 떨어져 나올 줄 모르던 블루를 불렀다. “바쁜데 무슨 일이야?” 자신의 공부를 방해한 나에게 눈을 부라리며 퉁명스럽게 말한 블루를 보며 속에서 무엇인가가 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈지만 시원한 공기를 들이마시며 겨우 식히고 있었다. 불렀을 때 오기 싫다고 하고 도서실에 있으면 될 것이지 나와서 저렇게 신경질을 내야 하는지 이해불가능이다. 노친네들은 늙어 가면 갈수록 더 어린애 같아진다더니 그게 맞는 말인거 같다. 내가 아무 말도 하지 않으니 바닥을 발로 짓이기면서 입술을 한자나 삐죽이 내밀고 있으니 말이다. ” 내 할말을 다 끝낸 나는 그들을 뒤로 하고 유유히 훈련장의 입구로 걸어갔다. 다른 놈들은 죽어라 고생하면서 훈련을 받고 있는데 자기들은 이미 이런 거는 해 봤으니까 안 해도 된다는 망상을 가지고 옆에서 편하게 서서 쏙닥쏙닥 거리면 훈련 받고 있는 녀석들이 얼마나 짜증나겠는가? 자칫 잘못하면 더러워서 이딴 훈련 안한다고 이탈해버릴 가망성이 약간 있기에 본보기로 그들에게 벌을 준 것이다. 찌부등한 어깨를 토닥거리면서 뒤쪽에서 인기척이 나지 안길래 슬쩍 뒤돌아보니 세 녀석들은 내가 돌아서자마자 자리에 누워버려서 일어설 생각을 하지 못하고 대짜로 뻗어서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그들의 모습을 모른 척 하고 훈련장 밖으로 나가서 주변을 두리번거린 다음에 메시지 마법으로 도서실에서 박혀 떨어져 나올 줄 모르던 블루를 불렀다. “바쁜데 무슨 일이야?” 자신의 공부를 방해한 나에게 눈을 부라리며 퉁명스럽게 말한 블루를 보며 속에서 무엇인가가 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈지만 시원한 공기를 들이마시며 겨우 식히고 있었다. 불렀을 때 오기 싫다고 하고 도서실에 있으면 될 것이지 나와서 저렇게 신경질을 내야 하는지 이해불가능이다. 노친네들은 늙어 가면 갈수록 더 어린애 같아진다더니 그게 맞는 말인거 같다. 내가 아무 말도 하지 않으니 바닥을 발로 짓이기면서 입술을 한자나 삐죽이 내밀고 있으니 말이다. 블루 녀석의 퇴화적인 행동을 면밀히 분석하고 싶었지만 조금만 더 시간이 흐르면 다른 기사단들이 들이 닥칠게 뻔하므로 아쉬움의 입맛을 다시고 말했다. 