“어떻게 그렇게 자세히 알고 계세요? 그런 비사까지?” “어떻게 그렇게 자세히 알고 계세요? 그런 비사까지?” 핵심을 파고든 말에 할아버지는 잠시 흠칫하시더니만 인자한 미소를 지으며 입을 열었다. “꼬마 아가씨께서 너무 예리하구나. 보통 사람들은 그 말을 하면 눈물을 짜고 다른 얘기는 없냐고 물어보는데...그렇게 째려보지 말아라. 말해줄게! 내가 어떻게 그렇게 잘 아냐면 내 조상님께서 하신 말씀이기 때문이다. 좀 전에 이야기하면서 말해줬잖아.” “꼬마 아가씨께서 너무 예리하구나. 보통 사람들은 그 말을 하면 눈물을 짜고 다른 얘기는 없냐고 물어보는데...그렇게 째려보지 말아라. 말해줄게! 내가 어떻게 그렇게 잘 아냐면 내 조상님께서 하신 말씀이기 때문이다. 좀 전에 이야기하면서 말해줬잖아.” “아하~혹시 그 조상님이라는 분이 정령술사 였나요? 그래서 그 모든 것을 정령을 풀어서 몰래보는 스토커?” “꼬마 아가씨께서 너무 예리하구나. 보통 사람들은 그 말을 하면 눈물을 짜고 다른 얘기는 없냐고 물어보는데...그렇게 째려보지 말아라. 말해줄게! 내가 어떻게 그렇게 잘 아냐면 내 조상님께서 하신 말씀이기 때문이다. 좀 전에 이야기하면서 말해줬잖아.” “아하~혹시 그 조상님이라는 분이 정령술사 였나요? 그래서 그 모든 것을 정령을 풀어서 몰래보는 스토커?” “흠흠!! 정령술사는 맞는데 스토커라니? 단지 그분께서도 공주님을 사모하셔서 벌인 일이야.” “꼬마 아가씨께서 너무 예리하구나. 보통 사람들은 그 말을 하면 눈물을 짜고 다른 얘기는 없냐고 물어보는데...그렇게 째려보지 말아라. 말해줄게! 내가 어떻게 그렇게 잘 아냐면 내 조상님께서 하신 말씀이기 때문이다. 좀 전에 이야기하면서 말해줬잖아.” “아하~혹시 그 조상님이라는 분이 정령술사 였나요? 그래서 그 모든 것을 정령을 풀어서 몰래보는 스토커?” “흠흠!! 정령술사는 맞는데 스토커라니? 단지 그분께서도 공주님을 사모하셔서 벌인 일이야.” 헛기침을 하시면서 스토커는 절대로 부인하는 할아버지에게 고맙다는 인사를 하고 여관으로 길을 잡았다. 