” 세 황자와 친구들을 불러다 놓고는(물론 아직까지 소수의 고위급 귀족들이 우리들을 쳐다보고 있었다.) 자식들에게 한다는 소리가 바로 저거 였다. 이게 무슨 자다가 봉창 두드려 홍두깨에 얻어맞고 다시 기절하는 소리란 말인가? 나와 일행들은 황제의 말에 이해가 안돼 도리도리를 했지만 황자들은 무슨 뜻인지 아는가 얼굴이 싱글벙글거리며 활짝 웃고 있었지만 필라르는 속앓이를 하는 듯한 얼굴을 하고 있었다. “하이젠부터 말해보라. ” 서있는 순서대로 물어보자(하이젠 파스칼 필라르 순서였다) 하이젠은 얼굴에 약간의 홍조를 띄우며 일행 중에 갈색머리의 여자를 데리고 왔다. “제 평생의 반려는 여기 있습니다. ” 하이젠의 말에 그 여자는 얼굴을 붉히며 어찌할 바를 모르고 있었다. 잠깐...뭐라고? 여자? 그렇다면 일행 중에서 부인을 뽑는다는 말이야? 이게 무슨 생닭을 뜨거운 물에 담갔다가 빼서 닭털 뽑는 소리야? 황제는 그 갈색머리의 여자를 보며 입을 열었다. “이쁘게 생겼구나! 마법을 조금 한다지?” 그 말에 예쁘장하게 생긴 여자는 화들짝 놀라며 황제를 바라보았다. “그렇게 놀랄 것은 없다! 너희들이 황궁에 와서 한일을 모두가 보고 있었으니까. ” 그제서야 여자는 황송해서 머리를 숙이는 듯한 포즈를 취했다. “하하하! 하이젠의 반려는 부끄럼을 많이 타는 구나! 파스칼?” 하이젠에서 파스칼로 바톤 터치가 되자 파스칼은 기다리고 있었다는 얼굴로 한 여인을 데리고 왔다. 군살이 하나도 없는 최상의 몸을 가지고 있는 그 여자는 척 봐도 검술을 한 여자라는 것을 알 수 있었다. 한 소드 익스퍼트 중급 정도의 실력을 가지고 있었다. “파스칼의 반려는 건강함이 넘치는 구나! 첫째보다 부끄럼도 안타고, 여장부의 기질을 타고 났구나. ” “아니옵니다. 폐하! 어찌 제가 그런 말을 들을 수 있겠습니까? 전 그저 천성이....” 가면 갈수록 말이 작아지더니 끝말이 아예 들리지 않았다. 여장부의 기질은커녕 서빙하고 있는 시녀들이 도란도란 나누는 말소리보다 더 작았다. “첫째도 셋째도 마음에 드는 구나! 필라르?” 필라르의 차례가 되자 그는 화들짝 정신을 차리며 침을 한번 꼴깍 삼킨 다음 말을 하기 시작했다. “아바마마! 전 아직 반려를 찾지 못했습니다. ” 짧은 그 말에 웃고 있던 황제는 얼굴 근육이 약간 굳어진듯했다. “넌 이 나라의 법을 모르느냐? 여행을 다니면서 반려를 찾아라 는 소리를! 왜 아직도 찾지 못하였느냐?” “저,저기 그게 마음에 드는 여인이 없어서요. ” 기가 죽어서 겨우 말한 필라르는 얼굴을 들어 황제의 얼굴을 살펴보았다. “그렇다면 저기에 있는 레이디 중에 하나를 골라라! 그렇지 않으면 당장에 널 쫒아내겠다 라고 말하면 좋아할 것이니 다시는 황궁 밖을 나가지 못하게 하겠다. ” 황제의 말에 사색이 된 필라르는 나와 리디를 쳐다보았다. 황제의 뒷통수 때리는 말에 잠시 얼이 나가있었지만 곧 나도 정신을 차리고는 녀석을 향해 주먹을 쥔 손을 살짝 아무도 안보이게 내밀자 그것을 본 필라르는 한숨을 쉬며 리디를 보다가 다시 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 황제에게 말했다. “아바마마! 반려란 평생을 함께하는 저의 반쪽이 아닙니까? 그런데 어찌 사랑하지도 않은 여인과 결혼을 하라니요? 전 그런 건 절대로 못합니다. ” 반려를 맞아들이지 않으면 다시는 여행을 가지 못한다는 것을 알고 있지만 어찌할 수 없어서 포기를 하는 필라르와 황제를 번갈아 가며 보았다. 필라르의 얼굴은 거의 죽을상이었고, 황제의 싱글벙글거리던 얼굴엔 미소가 사라지고 얼굴이 약간 붉어진 것을 보니 조금 화가 난 듯 하다. “그렇게는 못한다! 골라라. ” 기가 빵빵하게 들어있는 목소리를 들으며 필라르는 다시금 우리에게 시선을 주었다. 자신을 구해달라는 얼굴을 하면서.... “황제 폐하! 저희들도 필라르와(우선 친구라는 이점을 살려서 이름을 부르고 있다) 결혼을 하고픈 생각은 없습니다. 필라르의 말대로 저흰 사랑하는 사이가 아닌 친구 관계입니다. 그러니 통촉하여주시옵소서. ” 사극에서 많이 들을 법한 소리를 하며 황제를 바라보았다. 많은 사람과 황제는 내가 쓰는 언어 때문인지 아니면 필라르라는 봉을 발로 차버려서 그런지 놀랍다는 얼굴을 하고 있었지만 다시 평소의 얼굴로 바꾸고 말했다. “그래도 어쩔 수 없네. 그러니 둘 중에 한명이 이놈하고 결혼을 해야 나머지 일행들이 편안해 질것이네” 황제의 협박성 발언에 나와 리디는 의미심장하게 필라르를 쳐다보았다. 빨리 결정하라는 식으로...하지만 필라르가 지금 상황에서 무엇을 할 수 있겠는가? 단지 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그런 녀석을 보고 있자니 뒷통수라도 시원스럽게 갈겨서 속이나마 풀고 싶었지만 보는 눈알들이 많은 관계로 꾹 참고 잠시 한숨을 쉬며 입을 열었다. “후훗~하는 수 없군.” 내 말이 떨어지자 필라르는 얼굴을 펴고 나를 바라보았다. 그리고 다른 귀족들과 그 외의 사람들이 그러면 그렇지 라는 얼굴을 한 채 나를 바라보았다. “니가 결혼해라. ” 내 폭탄성 발언에 여럿 뒤로 넘어갔다. “싫어욧! 전 죽어도 못해욧! 미스티님이 하세요. ” 리디에게 바톤을 쥐어주자 내게 다시 쥐어주었다. “그으래? 언제 이렇게 많이 컸지? 이젠 대들기까지 하고...쯧쯧~말세로다. ” 혀를 차며 리디를 보자 리디도 이번만은 못한다는 신념이 철철 넘치는 눈을 하고 나의 따사로운 시선을 회피하며 입술을 한 뼘이나 내밀었다. “어쭈구리? 이젠 보기도 싫다 이거냐?” “그건 아니에요. ” “그런데 왜 눈을 다른 데로 돌리는 거지? ” 웃음기가 묻어있는 소리로 말하자 리디는 얼굴을 돌려 흔들리는 눈동자로 내 눈을 바라보았다. 아무리 리디의 눈동자가 흔들린다 할지라도 내가 불리한 상황이 되지 않기 위해서는 어쩔 수 없이 리디라는 드래곤을 필라르의 반려로 만들어야만 했다. 그래서 난 회유책이 통하지 않아서 강압적으로 나갔다. “명령이다! 