그것도 이 건물 전채를 빌려서 쓰고 있는데. 쥴리앙의 설명에 그저 고개만 끄덕거리며 건물 안으로 발을 들여놓았다. “모두 나와 봐! 누가 왔는지 보라구.” “모두 나와 봐! 누가 왔는지 보라구.” 안으로 들어가자마자 고래고래 소리를 쳤더니 효과가 있었는지 수련을 하고 돌아온 일행들이 하나 둘씩 모습을 드러냈다. “이게 누구십니까? 어서 오세요!” “이게 누구십니까? 어서 오세요!” 블루가 먼저 인사를 하자 서로 돌아가면서 인사를 하고, 약간의 담소를 나눈 다음에 쥴리앙과 알퐁스, 어니스는 자신들이 배정된 곳으로 돌아갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [95 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2730 7 친구. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [95 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2730 7 친구.. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [95 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2730 7 친구.. 그리고 흔적을 남기기 위한 그림 - 2 “오늘은 수련이고 뭐고 다 때려치우고 내가 하자는 데로 하자! 응? 그럴 거지?” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [95 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-17 2730 7 친구.. 그리고 흔적을 남기기 위한 그림 - 2 “오늘은 수련이고 뭐고 다 때려치우고 내가 하자는 데로 하자! 응? 그럴 거지?” 아침 식사를 하고 있을 때 난데없이 들이닥친 필라르의 입에서 나온 첫 소리였다. 녀석의 영문 모를 말에 잠시 식사를 중단하고 일행들을 한번씩 보고는 다시 녀석을 향해 의문의 시선을 보내며 말했다. “뭘 할 건데? 난 누구 때문에 한가한 사람이 아니라구!” “뭘 할 건데? 난 누구 때문에 한가한 사람이 아니라구!” 내가 기사단을 가르치게 만든 원흉인 필라르를 째려보며 말하자 필라르는 미리 준비해둔 손수건으로 식은땀을 닦았다. 준비성 철저한 놈! 언제부터인가 몰라도 꼬질꼬질해 보이던 녀석이 갑자기 안가지고 다니던 손수건을 가지고 다니면서 땀을 닦았다. “그,그건 내가 미리 말해뒀으니까 안 가도 될 거야!” “그,그건 내가 미리 말해뒀으니까 안 가도 될 거야!” 되도록이면 짠한 표정을 지으며 나를 보는 필라르의 서선에 도리도리를 했다. 