“루나! 카스프록시아님이 부르셔? 한참을 깨웠는데 니가 안 일어나서 지각이야? 그리고 모험가서는 이것 보다 더 부지런해야 하는데 이래선 분명히 카스프록시아님이 허락 않해주실지 몰라?” 라엘이 하는 소리를 들으며 난 빨리 달려가려다 마법으로 공간이동을 했다. 그러자 라엘도 뒤늦게 이동해 왔다. 그곳에는 어제와 마찬가지로 카스의 떨거지들이 모여있었다. 내가 모습을 나타내자 카스가 의외라는 표정을 지으며 말했다. “루나! 오늘 널 이렇게 부른 것은 니가 여행을 떠나기전 그냥 한번 만나보고 싶었기 때문이야? 그리고 이거 어제 말한 통신용 목걸이 너한테 주려고...” 이 말을 하며 나한테 와서 내 목에 걸어주며 말했다. “이거 괭장히 비싼거거든 그러니까 간수 잘해라? 넌 덜렁대서 문제야! 아 마지막으로 한가지 내가 충고 한개만 할께? 너 우리가 아닌 다른 누구한테 되도록이면 웃지마! 알았지?” 하며 다시 자기 자리로 돌아갔다. 그리고 난 후 난 레이랑 아틴이랑 라엘과 그 외의 많은 환신들에게 일일이 인사를 나누었다. 역시 한놈 한놈씩 붙들여 인사하는 것은 진짜 힘들다는 것을 다시 한번 뼈저리게 생각났다. ‘휴우 역시 힘들어! 이거 여행 가기도 전에 탈진해 쓰러지겠구만?’ 이런 생각을 하는 나에게 갑자기 불쑥 레이가 오더니만 다짜고짜 나를 안는게 아닌가? “야! 레이 너 왜이래 빨리 이거 풀지 못해?” “루나 그동안 힘들었지! 미안 하지만 니가 이렇게 성장한걸 보니 정말이지 뭐라 할 말이 없어서 이렇게 기쁜 마음을 표현한 것 뿐이니까 오늘 하루만 봐 줘라.” 하며 끌어안다가 떨어져 나갔다. 그러자 아틴과 라엘도 나를 가르쳐 줬다는 명분으로 한번씩 포옹을 했다. 이제 드디어 떠나는 건가? 하는 생각에 빨리 이동을 하려는 순간 카스가 붙잡았다. “루나! 너 설마 그런 모습으로 갈려는 것은 아니지?” “당연한 것 아니겠어.” 라고 말하자 카스는 어이없다는 얼굴로 말했다. “야! 이 바부팅아, 그렇게도 자각이 없냐? 니가 그 모습으로 가면 넌 당장에 사람들에게 길거리의 원숭이 신세가 된단말이야” “아 참! 그러고 보니 그렇네 그럼 어떻게... 아 맞아 모습을 변형 시키면되지? 어떻게 할까? 음 우선은 머리색과 눈색이 엄청 튀니까 다른색으로 할까?” 라고 말은 했지만 당장에 어떻게 변신을 해야할지 당황스러워서 주위를 쓰윽 둘러보자 라엘의 트레이드 마크인 검은색과 아틴의 푸르죽죽한 색깔이 눈에 띄었다. 그 모습을 보자마자 마법을 이용해서 변신을했다. 그러자 검은빛의 머리카락과 녹색눈을 가진 미소녀로 확 바뀌었다. 물론 얼굴은 안 고쳤다. 얼굴을 변형시키고자 했으나 당장에 생각이 않나서 말이지. . . 이제 나는 진짜로 여행을 떠나게 된것이다. 마법진 한가운데로 들어가서 마법진을 발동시키려는데 카스 이놈이 또 한번 나를 붙잡았다. 아니 아주 힘차게도 안아들더니만 내 귀에만 들리게 말했다. “루나! 몸 조심해서 다녀와야해! 만약에... 만약에 말이지... 아니야 됐어! 그냥 아무생각 없이 즐거운 모험을 즐기고 와! 전번에 말했지! 언제라도 기다린다고...?” 왠지 카스의 말을 듣자 괜히 기분이 좋아졌다. 그래서 한마디 해 줬다. 정성을 다해서 “카스 걱정마! 내가 누구야! 그러니까 걱정하지 말고 업무에나 신경써?” 이 말을 남기고 인간세계로 이동했다. 루나가 남기고 간 자리 그것은 너무나 컸다. 루나가 가버리자 모든 환신들이 아쉬운 듯 루나가 간 곳에서 눈을 떼지 못하고 있다가 다들 돌아갔다. 카스는 그 자리에서 가만히 서있다가 라엘에게 한마디 했다. “그라시엘! 나 환계의 주신 카스프록시아의 이름으로 명을 내린다. 넌 지금 즉시 인간계로 들어가 그곳의 상황에 대해 보고 느낀바를 내가 말해 주기 바란다.” 그 말을 듣자 라엘은 조금 얼떨떨한 표정으로 말했다. “환계의 주신 카스프록시아님의 명을 받아 이 그라시엘 임무를 수행하기 위해 지금 당장 인간계로 가겠습니다” “아! 그리고 그라시엘 또 한가지 개인적인 임무를 주겠다. 지금 내려간 루나가 늦잠을 자지 못하도록 해야 할것이며 너무 해픈 웃음을 못하게 감시해라?” 조금은 얼떨떨한 표정이었던 라엘은 언제 그랬냐는 식으로 이들에게 한번밖에 보여주지 않았던 미소를 떠올리며(루나한테는 해프게 웃는다) 금방 사라져 버렸다. 어디로?. . . 인간계로. . . 그러자 뒤에 있던 레이나 아틴이 반발하며 카스에게 대들었다. “카스프록시아님 왜 우리는 안 보내주고 그라시엘만 보내 주신겁니까?” 하고 레이가 묻자 아틴도 덩달아서 “맞습니다. 왜 그리하셨는지 해명해 주십시오?” 하고 말을 하는데 카스는 어디에서 뉘집 똥개 우는 소리가 들리는 식으로 이들을 무시하다가 계속해서 떠들어대자 한마디 아니 조금 긴 말을 했다. “그라시엘은 정보수집을 하기위해 인간세계에 많이 나가봤으니까 인간에 대해 많이 알고 있어서 루나에게 많은 도움을 줄수 있을뿐더러 너희들처럼 다른 여신한테 한 눈 팔지 않으니까 인간에게도 그대로 적용시키면 루나 이외의 여자 인간들한테 관심을 가지지 않을 것이며 또 그동안 루나의 잠을 깨워주러 몇 년간 다녔으니까 루나에 대해 너희들 보다 잘 알것아니냐? 마지막으로 루나가 인간이었을때 살았던 곳의 인간들은 그라시엘같이 검은색 머리칼과 눈동자를 가지고 있어 너희들과 같이 가는 것 보다 더 심적으로 안전하고 오빠같이 생각할 수 있어서 편할 것 아니냐?” 좀 긴 말을 해서 레이와 아틴을 꿀먹은 벙어리를 만드는데 성공한 카스는 회심의 미소를 짓다가 다시 무표정으로 되돌아와서 속으로 생각했다. 