숨어봤자 나보다 키가 큰 관계로 얼굴은 다 보였지만. 숨어봤자 나보다 키가 큰 관계로 얼굴은 다 보였지만. “루나님은 이런 곳에 많이 가봤나봐요?” 숨어봤자 나보다 키가 큰 관계로 얼굴은 다 보였지만. “루나님은 이런 곳에 많이 가봤나봐요?” 볼크라인 아저씨는 의미심장한 얼굴을 하며 나를 쳐다보았다. 그래서 나도 아저씨를 의미심장하게 쳐다보며 말했다. “가보지는 못했어도 보기야 수두룩 뻑짝하게 질리게 봤죠. 그렇지? 아그들아?” “가보지는 못했어도 보기야 수두룩 뻑짝하게 질리게 봤죠. 그렇지? 아그들아?” 질문의 답을 일행들에게 돌리고 나 몰라라 했다. “그런데 왠지 활기차다는 느낌이 팍팍 드는데?” “그런데 왠지 활기차다는 느낌이 팍팍 드는데?” 저택의 정문에서 경비병들은 얼굴에 미소를 지으며 라이너를 맞고 있었다. “저쪽에 있는 사람들은 내 친구이다.” “저쪽에 있는 사람들은 내 친구이다.” 그 말에 경비병은 의심 없이 오히려 잘 놀다가라고(?) 말까지 해주며 손을 흔들어 주기까지 하는 황당함에 해당하는 행동을 하고 있었다. “어때? 루나! 굉장하지? 우리 집도 이 정도까지는 안 되는데, 플라시도 후작가는 대단하다고 생각하지 않아?” “어때? 루나! 굉장하지? 우리 집도 이 정도까지는 안 되는데, 플라시도 후작가는 대단하다고 생각하지 않아?” 많이 와 봤을 법 했을 세르아는 감탄의 말을 쏟아내고 있었다. 언제 봐도 질리지 않다나? (저택이 먹을 것이냐?) “도련님! 그럼 저는 할일을 하러 가겠습니다. 그리고 세르아 아가씨와 루나님의 일행 분들도 잘 있다 가세요.” 언제 봐도 질리지 않다나? (저택이 먹을 것이냐?) “도련님! 그럼 저는 할일을 하러 가겠습니다. 그리고 세르아 아가씨와 루나님의 일행 분들도 잘 있다 가세요.” 예의바른 볼크라인 아저씨에게 난 손을 흔들어주었다. “볼크라인 아저씨도 잘 가세요.” “볼크라인 아저씨도 잘 가세요.” 순간 아저씨는 계단에서 헛발질을 해서 앞으로 꼬꾸라지는 창피를 당하려는 때에 운동 신경으로 극복을 했고 주의의 기사와 그 외의 인물들은 그저 눈만 껌뻑껌뻑 거리기에 여념이 없었다. 