그럼 내 딸이 된 선물로 이름을 미스티. 그럼 내 딸이 된 선물로 이름을 미스티.. 그럼 내 딸이 된 선물로 이름을 미스티... 나한테 딸이 생기면 꼭 지어주고 싶었거든. ” 이름만 말하면 될 거 가지고 엄청 길게 늘여서 말하며 엄마는 나를 보석 상자를 안 듯이 꼭 안아주었다. ” 이름만 말하면 될 거 가지고 엄청 길게 늘여서 말하며 엄마는 나를 보석 상자를 안 듯이 꼭 안아주었다. “미스티” 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도. 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.. 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도... 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.... 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.... “그런데 에어라이까지 얼마나 걸려? 냠냠 쩝쩝!” 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.... “그런데 에어라이까지 얼마나 걸려? 냠냠 쩝쩝!” 언제나 화기애애한 분위기에서 식사를 하는데 오늘은 왠 일로 약간 분위기가 가라앉아 있었다. 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.... “그런데 에어라이까지 얼마나 걸려? 냠냠 쩝쩝!” 언제나 화기애애한 분위기에서 식사를 하는데 오늘은 왠 일로 약간 분위기가 가라앉아 있었다. 그런 일행들을 보며 여전히 먹고 삼키는 작업을 하는 도중에 궁금한 것을 물어보았다. 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.... “그런데 에어라이까지 얼마나 걸려? 냠냠 쩝쩝!” 언제나 화기애애한 분위기에서 식사를 하는데 오늘은 왠 일로 약간 분위기가 가라앉아 있었다. 그런 일행들을 보며 여전히 먹고 삼키는 작업을 하는 도중에 궁금한 것을 물어보았다. “4일” 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.... “그런데 에어라이까지 얼마나 걸려? 냠냠 쩝쩝!” 언제나 화기애애한 분위기에서 식사를 하는데 오늘은 왠 일로 약간 분위기가 가라앉아 있었다. 그런 일행들을 보며 여전히 먹고 삼키는 작업을 하는 도중에 궁금한 것을 물어보았다. “4일” 필라르와 엄마 그리고 오빠와 블루가 같이 소리를 냈다. 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.... “그런데 에어라이까지 얼마나 걸려? 냠냠 쩝쩝!” 언제나 화기애애한 분위기에서 식사를 하는데 오늘은 왠 일로 약간 분위기가 가라앉아 있었다. 그런 일행들을 보며 여전히 먹고 삼키는 작업을 하는 도중에 궁금한 것을 물어보았다. “4일” 필라르와 엄마 그리고 오빠와 블루가 같이 소리를 냈다. “엥? 4일 씩이나 걸려? 난 하루 거리인줄 알았는데 그동안 열심히 와서 근처에 있는줄 알았는데, 이놈의 제국은 왜 이렇게 넓은 겨~~” 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.... “그런데 에어라이까지 얼마나 걸려? 냠냠 쩝쩝!” 언제나 화기애애한 분위기에서 식사를 하는데 오늘은 왠 일로 약간 분위기가 가라앉아 있었다. 그런 일행들을 보며 여전히 먹고 삼키는 작업을 하는 도중에 궁금한 것을 물어보았다. “4일” 필라르와 엄마 그리고 오빠와 블루가 같이 소리를 냈다. “엥? 4일 씩이나 걸려? 난 하루 거리인줄 알았는데 그동안 열심히 와서 근처에 있는줄 알았는데, 이놈의 제국은 왜 이렇게 넓은 겨~~” 머리를 쥐어뜯는 동안에도 내 입에는 먹을 것이 들어가고 있었다. 