우선은 신들의 신전을 들 수 있겠고, 에어라이 한 가운데 국가에 공을 세운 인간들의 동상이 세워져 있는 곳도 명물이라고 할 수 있겠지. 에. 에.. 에... 몰트 제국의 왕궁이 멋있지. 내가 예전에 유희를 다닐 때 한번 가본 적이 있어서 잘 안단다. 맛이 죽여주거든~값이 비싸긴 하지만! 그리고 도시 안에 숲이 있단다. 그 숲에 의자나 간단하게 사람들이 쉴 수 있는 것들이 마련되어 있어서 좋은 공원이라고 할 수 있지. ” 우리에게 첫 아침 인사를 한 블루는 작당을 했는지 오빠와 가브, 필라르와 같이 내려왔다. ” 우리에게 첫 아침 인사를 한 블루는 작당을 했는지 오빠와 가브, 필라르와 같이 내려왔다. 아무래도 혼자서 세 여인네들의 다굴 잔소리를 듣느니 단체로 잔소리를 듣는 게 강도가 약하기 때문일 것이다. ” 하지만 우리 일행의 대빵인 엄마의 잔소리와는 전혀 거리가 먼말에 네 남자는 웃으며 그렇다고 말하고 자리에 착석했다. 대답이 없네. ” 약간의 협박성이 짙은 말에 남자들은 식은땀을 훔치며 미소를 지었다. ” 계속되는 말에 왕방울만한 식은땀을 떨어뜨리며 씨익 웃었다. ” 블루의 말에 모두가 동의한다는 얼굴을 했지만 내 살벌한 눈빛에 쫄아서 허공만 쳐다보았다. ” 천천히 스푼을 들고 기름기를 쪼옥 뺀 스프를 떠먹었다. ” 내 것과 자신의 것을 비교하며 다른 일행의 것도 한번씩 쳐다보았지만 왜 그런지 모르겠다는 얼굴로 나를 바라봤다. 느~끼한거를 먹으면 위에서 거부반응을 보이거든. 물론 그동안은 참고 먹었지만 이제부터 담백한 걸로 먹을 거야. 물론 그동안은 참고 먹었지만 이제부터 담백한 걸로 먹을 거야. 기름기가 많이 있는 것을 먹으면 살이 찌거든 뚱. 물론 그동안은 참고 먹었지만 이제부터 담백한 걸로 먹을 거야. 기름기가 많이 있는 것을 먹으면 살이 찌거든 뚱.뚱. 물론 그동안은 참고 먹었지만 이제부터 담백한 걸로 먹을 거야. 기름기가 많이 있는 것을 먹으면 살이 찌거든 뚱.뚱.하게. ” 설명을 들은 리디는 그제서야 알았다는 듯이 끄덕 거렸다. 미스티님은 제 마스터니깐 제가 따라가는 건 당연하겠죠. 