여러분 넘 늦게 퍼와서 죄송합니다 이소설을 사랑해주시는 분들 감사합니다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [128 회] 글쓴이: 페이즈 2003-03-31 1133 15 잠깐의 가출 - 1 어제 무리를 한 미스티는 아직도 일어날 기미가 보이지 않았다. 그런 그녀의 곁엔 언제나 많은 인원이 포진되어 있었다. 그리고 한 마리 작다고 하면 작은 동물도. . . . “그렇게만 계실 겁니까? 아직 깨어나시려면 멀었으니 우선 식사하세요.” 물의 대사제인 아시리아의 말에 가브리엘과 블루가 일어섰지만 여전히 두 드래곤은 꼼짝도 하지 않았다. “아시리아님의 말이 맞아. 가르시미르, 그리디아 우선 먹고 돌봐. 돌보는 놈들이 튼튼해야지 식사도 못해서 빌빌 거려서야 되겠어?” 그 말에 여전히 묵묵히 있다가 블루의 호통 소리에 자리를 뜰 수밖에 없었다. “어서 일어나지 못해? 여기서 이야기하다가 깨어나기를 바란 거야?” 블루의 말에 가르시미르와 그리디아는 머뭇머뭇 거리면서 자리를 일어났고, 그들은 곧 아시리아와 네프티스가 마련한 장소에서 식사를 하고 있었다. “분명 미스티가 이런 것을 보면 좋아하지 않을 거라구요.” 볼멘소리를 하는 붉은 머리에서 푸른 머리칼로 바꾼 적이 있는 가르시미르의 말에 그리디아도 동의하는지 고개를 위아래로 움직였다. “미스티양은 마음이 넓으니까 이 정도는 이해해 줄 거예요.” 야채스프를 스푼으로 떠먹고 있는 아시리아의 말에 신뢰가 가지 않았지만 이미 식사가 시작이 되었으니 어쩔 수 없이 먹기 시작하였다. 그렇게 식사가 중반쯤 진행되었을 무렵 누군가의 눈길이 느껴졌다. 푸른 머리칼이 훈풍에 날리면서 무감정을 지닌 푸른 눈동자를 한 자그마한 소녀가 하얀 동물을 데리고 자신들이 있는 쪽을 빤히 쳐다보았다. “미스티, 일어났구나.” 도저히 일어나지 않을 것만 같은 동생이 예상외로 빨리 일어난 것을 보고 가르시미르는 자리에서 일어나 동생이 서있는 곳으로 달려가서 꼬옥 안아주었다. “너 자고 있는 동안에 잠시 허기진 배 채우려고 그런 건데 설마하니 오해하는 건 아니겠지?” 하지만 웬일인지 자신의 오빠가 하는 말에도 미스티라 불리워진 소녀는 멍하니 있는 듯 아니면 감정이 없는 그런 눈빛만 보일뿐이었다. “훗~내 자린....없군.” 삭막하게 메마른 듯한 웃음을 지으며 미스티는 주변을 둘러보았지만 아무리 봐도 없는 의자가 갑자기 생길 리가 없었다. “미안해요. 미스티양이 이렇게 빨리 일어날 줄은 몰랐어요.” 아쿠아를 모시는 대사제인 아시리아의 말에도 불구하고 미스티의 표정은 아까와 별반 차이가 없었다. 아니 오히려 더 나빠진 듯 싶었다. “미스티님~여기 앉으세요.” 그녀를 마스터로 모시고 있는 그리디아는 자신이 식사하는 자리를 내 주었지만 여전히 아무 말도 하지 않았다. 그녀가 아무 말도 하지 않고 있으면 오히려 일이 터질 것 같으니 이번엔 블루가 나섰다. “자! 내 다리위에 앉아서 식사해.” 그 말과 동시에 미스티의 눈은 무감정에서 싸늘하게 변해버렸다. 보는 대상의 영혼이 다 얼어붙어 버릴 정도로 싸늘하게 변한 그녀. . . . “필.요.없.습.니.다. 전 오늘 동안은 개인플레이를 할 테니 이만 저한테 관.심. 끄시고 식사하세요. 죄송합니다. 제가 너무 빨리 일어나서 식사하시는 것을 방해해서 다시 한번 죄송합니다. 그럼 이만. 한나절 동안 절 찾지 말아주셨으면 정말로 감사할 것 같아요.” 또 다시 커다란 숲 속에 가기 전에 있었던 일이 터진 듯한 느낌에 그녀의 일행들은 모두 초 긴장상태에 돌입을 하였다. 어차피 이 모든 것은 자신들의 실수에서 비롯되었으니까. “역시 인간들이란.....” 블루가 전번에 저런 말을 하고는 일행들이 얼마나 곤욕을 치렀는데 이젠 네프티스까지 그들의 운명을 가지고 장난을 하듯 말을 꺼냈다. “인간이라 죄송하군요. 저도 인간으로 태어나고 싶지 않았어요. 마지막으로 한 가지 더! 아시리아님도 인간입니다. 저에게 뭐라고 하시기 전에 미리 한번 생각해보고 말을 하는 게 좋을 듯 하군요.” 말투마저 싸늘하게 얼어붙은 그녀는 네프티스에게 차가운 말 한마디 던져 놓은 채 자신이 있던 곳으로 걸어갔고 그녀를 향해 가르시미르가 달려가서 붙잡았다. “루나! 나랑 같이 가자.” 무슨 일이 있어도 자신의 동생을 지켜야하는 오빠라는 자랑스런 임무가 있는 가르시미르는 차갑게 변한 동생을 잡고, 예전의 이름을 버릇처럼 불렀지만 이미 닫혀진 그녀의 마음을 열기엔 역부족이었다. “나 분명히 오늘 개인플레이 한다고 했어. 그러니 오늘 한나절만 봐죠. 지금 너무 기분이 안 좋아서 잘못하면 이곳을 다 부셔버릴 것 같아. 미안해! 워프.” 언제나 오빠라면 끔뻑 죽지는 않았지만 어느 정도 들어주던 그녀는 이젠 가르시미르의 말을 무시하고는 마법으로 그들이 모르는 곳으로 가버렸다. “미스티니이이임~미스티니이이임~가지 마세요~” 그린 드래곤인 그리디아는 슬픈 눈을 한 미스티가 사라진 장소에서 판토마임을 하듯이 손을 들어서 붙잡으려는 시늉을 하다가 이네 털썩 주저앉아서 울어버렸다. 그리고 가브리엘과 블루는 일이 이렇게까지 악화될지 모르고 행동한 자신들을 자책하였고, 미스티가 마법을 이용해 사라져버리자 그녀의 능력을 파악하지 못한 아시리아와 네프티스는 놀라서 멍하게 있었다. 멍하게 있던 아시리아는 선약이 있어서 자리를 떴고, 남은 실버 드래곤인 네프티스에게 모든 잘못이 돌아갔다. “네프티스. 이게 무슨짓이냐? 분명 미스티는 어머니로부터 딸로 인정받았는데, 뭐? 이래서 인간이란 그 말 때문에 우리가 얼마나 곤욕을 치렀는데 이젠 너 때문에 미스티가 가버렸잖아. 이걸 어떻게 책임을 질 거냐?” 언제나 환하게 웃던 가르시미르의 얼굴에서 웃음이 떠나 버린 지금은 보고 있으면 오금이 저려버릴 정도로 무서웠다. 언제나 그 웃음은 미스티를 향하고 있었는데 이젠 그 존재가 없어져 버린 것이다. 해맑은 웃음을 배워가던 눈이 너무나 슬퍼져 버린 것이다. 