” 한숨을 쉰 블루는 마법으로 상처가 난 곳을 치료해주었다. ” 한숨을 쉰 블루는 마법으로 상처가 난 곳을 치료해주었다. “블랑슈~이리와!” ” 한숨을 쉰 블루는 마법으로 상처가 난 곳을 치료해주었다. “블랑슈~이리와!” 블루덕분에 물어뜯지는 못하고 여자들에게 살기를 내뿜고 있는 블랑슈에게 손을 내밀자 블랑슈는 멈칫하더니 손을 타고 어깨에 올라탔다. ” 한숨을 쉰 블루는 마법으로 상처가 난 곳을 치료해주었다. “블랑슈~이리와!” 블루덕분에 물어뜯지는 못하고 여자들에게 살기를 내뿜고 있는 블랑슈에게 손을 내밀자 블랑슈는 멈칫하더니 손을 타고 어깨에 올라탔다. 어깨로 올라온 블랑슈는 아직도 분이 풀리지 않았는지 여전히 여자들을 향해 으르렁거리면서 째려보았다. ” 마법으로 상처를 치유한 게 못 미더운지 물어보았다. ” 미스트씨에게 대답을 하고 난 후 여자들을 쓰윽 쳐다보았다. ” 미스트씨에게 대답을 하고 난 후 여자들을 쓰윽 쳐다보았다. 좀 전의 거만함은 어디로 가버리고 사색이 된 채 부들부들 떨고 만 있었다. ” 미스트씨에게 대답을 하고 난 후 여자들을 쓰윽 쳐다보았다. 좀 전의 거만함은 어디로 가버리고 사색이 된 채 부들부들 떨고 만 있었다. 내가 다친 것을 보고 블루가 한말을 들은 효과이다. ” 미스트씨에게 대답을 하고 난 후 여자들을 쓰윽 쳐다보았다. 좀 전의 거만함은 어디로 가버리고 사색이 된 채 부들부들 떨고 만 있었다. 내가 다친 것을 보고 블루가 한말을 들은 효과이다. 우리들이 제국을 어떻게 해볼 수는 없는 것처럼 보였지만 블루가 한말을 자세히 새겨들으면 그만큼의 권력이 있다는 걸로 이해할 수 있기 때문이다. ” 씨익 웃으며 여자들에게 말을 한 다음에 일어섰다. ” 씨익 웃으며 여자들에게 말을 한 다음에 일어섰다. 그리고 다시 주저앉았다. ” 씨익 웃으며 여자들에게 말을 한 다음에 일어섰다. 그리고 다시 주저앉았다. 왼쪽 발목에 통증이 와서 걷는 게 무리였다. ” 씨익 웃으며 여자들에게 말을 한 다음에 일어섰다. 그리고 다시 주저앉았다. 왼쪽 발목에 통증이 와서 걷는 게 무리였다. 좀 전에 넘어지면서 발목을 삐끗했다고 생각했는데 완전히 발목이 나가버렸다. 