씨익 웃으며 주위를 둘러보자 내 눈과 마주친 인물들은 어색한 미소를 지었다. “이상하다. 평소 때라면 분명히 이 시점에서 블루가 태클을 걸어올 건데 가만히 있는 것을 보니, 진짜 무슨 일 있었어? 내가 자면서 동굴 안을 한바탕 휘저은 거야?” 정말 모르겠다는 시선으로 묻자 블루가 뭘 그런 것을 물어보냐며 그 사건을 얼버무렸다. 주위에는 나뭇가지가 많이 있었으므로 난방 걱정은 하지 않았지만 한곳에 가만히 앉아 있으려니 좀이 쑤셔서 엉덩이가 들썩들썩 거렸지만 보는 눈이 많은 관계로 참고 있었다. 내가 일어나서 한 얘기를 제외한 다른 얘기는 일체 꺼내지 않자 너무 심심해져서 품안에서 곯아떨어진 블랑슈를 이리 돌리고 저리 돌리는 놀이를 하다가 그것도 지겨워져서 죽어라 쏟아지는 빗줄기만 바라보았다. 한 방울 한 방울 떨어질 때마다 대지는 젖어 들어가서 조금씩 땅이 패여만 갔다. 똑같은 속도와 굵기를 가진 빗줄기들이 만들어낸 소리를 들으며 다리를 손으로 깍지를 끼워서 모은 다음 몸을 최대로 숙여서 찬 바람이 안으로 들어오지 못하게 조취를 취하고 그렇게 하루를 보냈다. 앉아 있다가 어느새 잠이 들었는지 침낭에 몸이 누워져 있었다. 아마도 일행들이 그렇게 한 것 같았다. 어제의 날씨에 대한 보상을 하려는 듯이 하늘엔 태양이 대지를 비추며 빛을 내었고, 비가 개인지 얼마 안됐다는 것을 알려주려고 무지개가 그것도 쌍무지개가 하늘을 수놓았다. 이곳으로 와서 처음 본 무지개라 무지 신기했지만 저쪽 세계에서 본 무지개와 별반 차이가 없었지만 오랜 만에 보는 거라 기분이 좋아졌다. 빨주노초파남보! 보남파초노주빨! 아름다운 쌍무지개는 잡힐 듯 잡힐 듯 가까이 있으면서 가까이 다가가면 내 손길을 거부하듯 너무도 멀어져만 간 기억이 났다. 언덕위에 걸려 있는 무지개를 잡으려고 그곳에 올라갔지만 무지개는 벌써 다음 언덕위에 있었고, 그것을 본 나는 또 다시 다음 언덕으로 갔지만 무지개는 인간의 손길을 거부하듯이 저 멀리 가버렸다. 하지만 내가 누구인가? 악으로 깡으로 똘똘 뭉친 열혈여아! 니가 이기나 내가 이기나 한번 해보자 하는 심보로 점점 멀어져 가는 무지개를 잡기 위해서 아픈 다리를 이끌고 걸어가다가 점점 사라지는 무지개를 망연자실 쳐다보다가 내가 와 있는 곳을 보고 화들짝 놀라 그 자리에 주저앉은 기억이 났다. 처음 와 보는 곳이라서. . . . 다행히 부모님께서 실종신고를 내서 생전 처음으로 경찰 아저씨들 손에 이끌려 파출소로 들어가서 아저씨가 준 기다란 막대 사탕 하나를 빨아 먹을 때 엄마가 들어오셔서 감사하다는 말과 함께 나를 뭐 패듯이 때려서 아직 많이 남은 막대 사탕이 바닥에 추락사하는 사건이 터져서 맞으면서도 안 울던 내가 막대사탕이 추락사함과 동시에 울자 그곳에 있는 사람들이 무지 당황해서 다시 커다란 사탕 하나를 쥐어준 경험이 있었다. 눈물콧물로 범벅이 된 얼굴로 경찰 아저씨에게 받은 사탕을 보며 너무 기쁜 나머지 생글생글하게 웃었더니 엄마는 내가 고등학생이 된 다음에 하늘에 떠 있는 무지개를 보고 있자 그때 일을 회상하며 이렇게 말했다. 나 때문에 애간장 다 녹아내려서 안절부절 못하고 있었을 때 경찰이 전화해서 파출소에 갔더니 집을 잃고도 그곳이 안방인 냥 편하게 앉아서 노란 사탕을 쪽쪽 빨고 있는 모습을 보고 부아가 터져서 팼는데 울기는커녕 웃고 있어서 손을 쳐서 사탕이 떨어지게 만들었더니 어찌나 대성방곡을 하던지 경찰들에게 미안해지는 것을 느끼며 한숨을 쉬고 있을 때 경찰이 다시 사탕을 쥐어주자 웃는 모습이란 사악함의 극치를 보여서 한순간 악마가 네 몸속에 빙의한줄 알아서 무당한테 데려가려고 생각을 했다고 했다. 점점 뒷끝이 안 좋아지는 예전 생각에 도리도리를 하고는 옆을 바라보았다. “어마나!! 너무 이뻐요! 전에도 여러 번 봤지만 2개의 무지개가 한꺼번에 생긴 건 처음 봐요.” 꼭 무지개를 처음보고 호들갑을 떠는 것 같은 리디는 손뼉까지 치며 어쩔 줄 몰라 하였다. 유아틱한 리디의 행동을 보며 저것이 혹시 날아서 무지개를 잡아 보고자 할 요량이었는지 마나의 유동이 생기는 것을 느끼며 막기 위해 손을 뻗다가 그만 두었다. “나이도 먹을 만큼 먹었으면 좀 체신 좀 지켜라. 쯧쯧~하는 짓이 5살짜리 어린애 같아!” 리디를 무지무지 무시하는 말을 한 블루 앞에서 한마디도 하지 못하고 약자답게 나를 쳐다보았다. 혼내주라는 얼굴로. 리디의 얼굴을 본 나는 블루의 앞으로 나섰다. 나는야 항상 약자 편에 서서 정의를 위해 싸우는 신! 그의 이름은 루나!! 라고 말하고 멋지게 등장하고 싶었지만 보는 눈이 많아서 참고 전할 말만 간결하게 했다. “리디를 혼내는 너도 똑같다. 똑같아! 그러는 넌 잘난 줄 아냐? 너도 어쩔 때는 3살 난 어린애 같으니깐 리디를 탓할 수 없어.” 블루에게 할말 다하고 오자 리디가 씨익 웃으며 나를 잡고 팔짝팔짝 뛰었지만 뒤통수에 그리 곱지 않은 따뜻하다 못해 따가운 시선에 멀리 있는 무지개만 보고 ‘리디야! 무지개 참 예쁘지. ’ 하며 얼버무렸다. 그리고 내 발언에 의해 유아틱한 행동을 하는 걸로 완전히 낙인당한 블루에게 쏟아지는 프리즈와 체로스의 시선에 그는 헛기침만 하며 하늘을 바라보았다. “하늘이 참 맑지?” 이 놈이 뭘 잘못 먹었는지 헛소리가 아닌 헛소리를 하는 블루에게는 그를 감싸줄 놈이 없었다. “비가 왔으니 하늘이 맑은 건 당연한거 아닌가요? 그런걸 새삼스레 말씀하시다니.” 간이 배 밖으로 나온 간배족인 하이 엘프 가브는 말을 하며 블루의 얼굴을 살폈다. 푸르죽죽해지는 얼굴을 보고 가브는 즉시 말을 멈추었다. 조금만 더 말을 하면 곧 죽일 것 같은 위험한 미소를 짓고 있었기 때문이다. 