이렇게까지 말을 하면 가타부타 아무 말이나 해주면 얼마나 좋으련만 녀석들은 아무 말도 해주지 않았다. 그렇다고 그냥 가기엔 뒷통수 건강이 안 좋아 질 것 같았다. 에의 한숨을 쉬자 카시야스 녀석이 내게 다가오며 손을 내밀었다. 긴장한 난 그 녀석을 바라보았지만 아무런 공격 행동을 하지 않았다. 마법사인데 내민 손에는 마나가 생기지 않았기 때문이다. “그렇게 멀뚱멀뚱 쳐다만 볼 건가?” 영문을 모르는 난 올리버의 목에 검을 댄 채 계속 쳐다보았다. “화해의 악수.” 짧은 말이었지만 카시야스 동료들은 다 알아들었는지 눈에 띄게 놀란 눈빛을 하고 있었다. 그러던지 말든지 더 이상 싸울 필요가 없음을 느낀 난 카시야스의 길고 가는 손을 덥썩 잡았다. “화해! 됐지?” 잠깐 잡고는 난 카시야스의 손에서 내 손을 떼고는 다시 작아진 블랑슈는 안았지만 녀석은 여전히 올리버를 살벌하게 쏘아보았고, 올리버는 그 시선을 회피하였다. “그럼 난 이만 가보지.” 하면서 난 뒤도 돌아보지 않고 여관 밖으로 나갔다. 그런데 뒤도 안보고 나갔는데 카시야스 란 보라색 인간이 공간 이동을 해서 내게 보라색 돌이 박혀 있는 즉 자수정에 나비와 벌, 한가운데 꽃이 새겨진 이상한 목걸이를 건네주었다. 아무런 마법적인 능력이 없는 걸로 봐서 화해의 선물로 준 걸로 알고 나도 내가 걸고 있던 조개껍질 목걸이를 건네주고는 뛰어갔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [125 회] 글쓴이: 페이즈 2003-03-01 897 20 한건올리다? - 1 “이것 봐~오늘 횡재했어.” 하면서 녀석은 우리들 앞에서 자신이 훔친 물건을 보여줬는데 상상 이상이었다. “이거 다 고급이잖아!” 패트릭 녀석이 제대로 한건 올렸는지 화려한 보석을 탐욕에 어린 시선으로 바라보았고, 나머지 녀석들도 마찬가지였다. 하지만 난 그 딴것엔 흥미가 없었다. 보석이 많아도 이미 지나버린 인생을 살수는 없으니까. 도둑 길드의 회의가 있어서 각국을 맡고 있는 녀석들을 소집한 날에 패트릭이 바르실미르에서 오면서 한건 했다는 말을 함으로써 회의가 무색해졌다. “시끄럽다. 그럼 회의를 시작하지. 각국에서의 우리 길드의 성세에 대해 말해보도록.” 이에 제국의 길드 마스터인 올리버와 카옌 왕국의 길드 마스터 케이아스, 디노라 왕국의 길드 마스터인 올리비아, 바르실미르 왕국의 길드 마스터인 패트릭이 차례대로 보고를 하였고, 마지막으로 코에다르 왕국의 길드 마스터이자 도둑 길드 총 마스터인 내가 보고를 하였다. “요즘은 그저 그래. 그리고 모두다 루나 어클리어스 공작에 대한 신병을 확보하려고 혈안이 되어 있어.” 패트릭의 말마따나 루나 어클리어스 공작은 모든 대륙인들의 관심의 대상이므로 그녀에 대한 정보는 꽤 비싼 값에 팔려갔으므로 혈안 된 것도 이해가 갔다. 이곳도 공작에 대해 알려고 하는 사람들이 많이 다녀갔으니 말이다. 하지만 어찌된게 카옌 왕국에서 후작이 되고 나서부터 깜깜 무소식이었다가 갑자기 파이넬 왕국에 다녀온 카를로스 카옌 태자가 그녀를 공작으로 봉했다고 선포함으로써 그녀가 파이넬 왕국에 있었다는 것을 알 수 있었지만 더 이상은 어디로 갔는지 감을 잡지 못했다. 디노라 왕국으로 갔는지 아니면 바르실미르 왕국으로 갔는지. . . . . 한참을 그렇게 논의를 하고 있을 때 밖이 시끄러웠다. 처음엔 고성방가를 하는 인간으로 취급했지만 그게 아닌 듯 갑자기 허락도 맡지도 않았는데 문이 열렸다. 문이 열림과 동시에 난 파이어 애로우를 날렸다. 어차피 길드원이어도 누가 죽던지 상관이 없었으니까. 폭발음이 들리면서 뿌연 연기가 생성되었지만 그 상대는 쓰러지지 않음을 알 수 있었다. 미약한 마나가 느껴졌기에 필시 실드를 쳐서 막았을 것이다. 그리고 연기가 사라진 곳은 보통 어디서나 쉽게 볼 수 있는 소녀가 새침하게 서있었다 가 아니라 당당하게 들어오면서 패트릭에게 손을 벌리면서 말을 하였다. “야~너! 빨랑 가지고 톡낀 내 주머니 줘!” 소녀의 말에 우린 패트릭을 가만히 쳐다보다가 모두들 한마디씩 하였다. “바보군.” “에라이~넌 우리 동료도 아냐.” “어떻게 그런걸 들키냐?” “들킨 건 둘째 치고 어떻게 도망쳤기에 따라 오냐?” 나를 위시한 올리버, 올리비아, 케이아스가 패트릭 녀석에게 톡 쏘아주었다. 도둑 길드의 철칙은 나비같이 내려앉아서 벌같이 나꿔챈다 인데 이 녀석은 들킨 것이다. 그것도 바르실미르 왕국의 길드 마스터란 녀석이 말이다. 이런 녀석 밑에 있는 부하들은 안 봐도 뻔했다. 이번기회에 물갈이를 대폭적으로 감행해야할 것 같았다. 우리들의 말을 한마디씩 먹은 녀석은 소녀에게 검은 주머니를 던져 주었고, 내용물이 빠진 주머니를 받은 소녀는 웃으며 패트릭에게 말을 걸었다. “주머니 안에 있던 물건을 어디다가 빼돌렸지?” 웃으면서 말하는 인간은 길드원이 피해야할 영순위 인물인데 저 소녀는 웃으면서 아주 한가롭게 말을 하는 것으로 보아 필시 믿는 구석이 있어서 저렇게 말을 하든지 아니면. . . . . 더 이상은 생각도 하기 싫다. “그걸 내가 지금까지 가지고 있을 거라 생각한거야? 그럼 안됐네. 지금 나한텐 없거든!” 이젠 거짓말까지 서슴치 않는 녀석의 말에 밖에 있던 녀석들이 떼거지로 들어왔지만 별 필요도 없는 녀석들이었다. 실력도 없는 녀석들, 단 점원으로 일하는 녀석만 그나마 나은 실력을 가지고 있었다. “점원 아저씨! 이를 어쩌죠. 목숨까지 걸면서 없다고 하던 인물이 이 방에 있네요.” 웬만한 레이디들 같으면 점원이 하는 말을 듣고 알아서 쫄아 되돌아가는 것이 상식인데 그 말을 듣고도 여기 나타난 이 여인은 무엇이란 말인가? “그런 말까지 했는데 돌아가지 않았군! 대단한 레이디라고 해줄까?” 