” 아까의 딱딱하던 말투는 훈풍이 불어오는 듯 따스하게 내 볼을 간지럽힌 다는 생각이 들 정도로 바꿔져있었다. 단지 그냥 생각 좀 하느라 지체한거뿐이니까. ” 필요한 말만 하고 돌아서는 내 옆으로 쪼르르 따라온 블루는 아무 말 없이 그저 옆에만 있었다. ” 필요한 말만 하고 돌아서는 내 옆으로 쪼르르 따라온 블루는 아무 말 없이 그저 옆에만 있었다. 아니 아무 말은 했군. ” 나머지 녀석들을 지칭하는 것은 분명히 두 드래곤과 한 엘프, 그리고 한 인간을 가리키는 말일 것임을 느낀 난 사실대로 말했다. 아마 다른데서 놀고 있을 거야!! 아하함~” 기사들을 가르치느라 조금 피곤을 느낀 난 슬슬 잠이 와서 두 팔을 하늘로 올리고 기지개를 펴자 어깨뼈 부분에서 우두둑 소리가 났다. 시원한 바람을 콧속으로 들이마시며 우선은 내가 살고 있는 건물까지 제정신으로 가기 위해 잠을 깨우기 시작했다. “후후~이렇게까지 열심일 줄은 몰랐는걸, 귀찮다고 할 때는 언제고?” “후후~이렇게까지 열심일 줄은 몰랐는걸, 귀찮다고 할 때는 언제고?” 우스갯소리로 말하는 블루의 입을 막아버리는 말이 나도 모르게 나왔다. “단지 내 자취를 남기고 싶었을 뿐이야! 내가 왔다갔다는 그 자취 말이야! 특별한....그들의 뇌리에 자리 잡을 수 있을 정도의 자취.....어차피 난 계속 여기에 있는 게 아니잖아. 처음엔 그저 혼자 여행하고 놀고 싶어졌는데 내가 지나치는 곳에서 나를 기억하지 못하면 너무 내 자신이 초라해질 것 같아서, 영원히 오지 못할 수도 있지만 나란 존재가 여기에서 무엇을 했는지 생각하며 나를 생각하는 그들이 있었으면 해서 말이지. 하하하하~내가 무슨 말을 했지? 방금한말은 잊어버려! 그저 실없는 소리라고 생각해!” “단지 내 자취를 남기고 싶었을 뿐이야! 내가 왔다갔다는 그 자취 말이야! 특별한....그들의 뇌리에 자리 잡을 수 있을 정도의 자취.....어차피 난 계속 여기에 있는 게 아니잖아. 처음엔 그저 혼자 여행하고 놀고 싶어졌는데 내가 지나치는 곳에서 나를 기억하지 못하면 너무 내 자신이 초라해질 것 같아서, 영원히 오지 못할 수도 있지만 나란 존재가 여기에서 무엇을 했는지 생각하며 나를 생각하는 그들이 있었으면 해서 말이지. 하하하하~내가 무슨 말을 했지? 방금한말은 잊어버려! 그저 실없는 소리라고 생각해!” 전에도 이런 비슷한 말을 오빠에게 한 적이 있는 것 같았다. 