” 그렇다. 오늘은 유령 기사단끼리 맞짱 뜨는 날이었다. 내 훈련법과 단장의 훈련법의 성과를 알기 위해 친히 시합을 하자는 제의를 받아들여서 시합 계시를 알리고 있었던 것이다. 게다가 덤으로 필라르가 하이젠 황자를 끌고 왔고, 유령 기사단과 안면을 트고 있는 황혼의 기사단이 구경을 하기 위해 자신들의 훈련 시간까지 빌려주기 까지 하였다. “아렌! 내가 알려준 거 하나도 안 잊어 먹었지? 만약에 지면...후후~알아서 해!” 첫 번째 타자로 출전한 아렌에게 엄청난 협박 비스 무리한 말을 하자 아렌은 얼굴이 창백해졌다. “제가 누굽니까? 제가 지면 저희 가문에서 호적을 빼버리겠으니 걱정 붙들어 매십시오. ” 전혀 걱정하지 않은 나에게 걱정하지 말라며 오히려 위로를 하는 아렌의 어깨를 한번 툭 치고는 앞으로 밀었다. “시작.” 하이젠 황자의 말에 상대편은 아직 검을 뽑은 채 탐색전을 하려는지 아렌을 커다란 눈으로 야리고 있을 때 내가 쬐금 가르쳐준 신법을 이용하여 아렌은 재빠른 스피드를 자랑하며 잽싸게 뛰어가서 검을 빼서 목에 갖다 대었다. (실제로 싸우는 것이 아니라 목검을 이용하고 있음) “아렌 승.” 아주아주 간단하기 그지없는 승부에 내가 가르친 기사들을 뺀 나머지 인간들은 놀라서 혀를 빼고 있었고 아렌의 상대 기사는 왜 졌는지 이해가 가지 않았는지 굳어있었다. “아렌! 잘 했어. 나중에 상 줄게. ” 진심어린 내 말을 들은 아렌은 검집에 검을 집어넣고 승리자의 웃음을 지으며 우리 진영으로 천천히 다가왔다. “사범님! 감사합니다. 진짜로요~” 내 손을 붙잡고 좋아서 펄펄 뛰는 아렌을 진정시키고 다음 출전자를 대기 시켰다. “제라르! 잘 할 수 있겠지? 그때의 기분을 느낀다면 이번엔 분명히 이길 수 있을 것이다.” 한방에 나가떨어진 검을 망연자실하게 쳐다본 기분을 느껴서 더 발전했으니 분명 이길 것이라고 난 장담했다. “넷! 꼭 이기고 돌아오겠습니다.” 군기가 팍팍 든 제라르는 한번 심호흡을 하고 가운데로 걸어갔다. “시작.” 하이젠 황자의 소리가 들리자 이번에 어이없이 질수 없다 를 외치는 상대편 기사는 재빨리 검을 뽑아서 빠른 공격에 대비를 했지만 똑같은 수법을 두 번씩이나 쓸 우리가 아니었으므로 천천히 다가섰고 대련이라 불리우는 것이 시작되었다. “흠~상대 기사....긴장을 했는지 힘이 많이 들어갔군.” “그걸 어떻게 아십니까?” “눈이 좋으니까 보여.” 승리를 했기에 마음을 푹 놓은 아렌은 내 말을 듣고 갸웃거리며 생각하다가 곧 시합장을 쳐다보았다. “제라르 승.” 아렌이 눈을 돌리자마자 이미 시합은 끝나 있었다. 내가 말하는 순간에 제라르는 자신이 당한 것을 그대로 상대편에 돌려주었기 때문이었다. 검을 쳐서 날려버리는 통쾌한 사건이었다. “제.제가 이겼나요? 진짜로 이겼나요?” 자신의 승리가 아직도 믿기지 않은지 우리 진영으로 돌아와서 연신 물어보았다. “맞아! 이겼어! 아직도 못 믿겠다면 확실하게 믿게 할 수 있는 방법을 아는데 보여줄까?” 나의 진지함과 가증스러움이 동시에 배인 눈을 보고 제라르는 도리도리를 하며 반짝반짝 작은 별 포즈인 두 손을 앞으로 내밀어 흔들었다. 그것을 본 나는 아쉬움의 입맛을 다셨고, 앞에 있던 제라르는 시합도 끝났는데 식은땀을 흘리며 옆에서 수건을 가지고 서있던 제롬의 손에서 수건을 낚아채 닦기에 바빴다. “다음 출전자 준비 하고, 여기서 내가 해 줄 수 있는 말은 ‘배운 것은 써먹어야 비로소 빛을 발할 수 있는 것이다’ 라는 것이다. 알겠나?” “넷! 알겠습니다.” 15명의 기사들의 함성에 천막이 날아가 버릴 정도였다. “그럼 피스...이겨라.” 내 한마디에 용기 충전한 피스는 걸음도 당당히 앞으로 걸어갔다. 그리고 붙었다. 상대편 기사도 만만치 않았는지 피스는 고전을 면치 못했다. “잘한다~그렇지! 하데스~날려버려.” 상대편의 출전자 이름을 듣자 우리 진영이 소란스러워 졌다. “하데스가 나왔어.” “졌군.” “그래.” 여러 기사가 하는 말을 듣고 궁금한 난 그들에게 물었다. “그게 무슨 말이지? 지다니?” “그게 말이죠! 하데스는 유령 기사단 중에서도 소문이 났거든요. 검술이 일품이어서.” 바카스의 말을 듣고 난 다시 한번 싸우고 있는 상대를 바라보았다. 조금만 건들면 툭 터질 것만 같은 갈색으로 그을린 근육하며 검을 휘두를 때마다 윙윙거리는 소리가 날 정도로 위협적이었다. ‘일리 있는 말이군. 하지만 이번에도 우리가 이겼군. 몸이 너무 뻣뻣해.’ 열나게 싸우며 고전을 면치 못하고 있는 피스는 땀을 많이 흘리고 있었지만 그런 것이야 이미 기마 자세 및 다양한 벌을 받으면서 흘린 땀에 비하면 태평양과 세상에서 제일 크다는 호수인 카스피해 만큼의 차이가 나므로 이런 것쯤은 아무것도 아닌 것이 되었다. “훗! 나를 상대로 여기까지 버티다니, 대단한데.” 도발성이 짙은 하데스의 말에 피스는 말하는 것도 힘든지 이를 악 물고 검으로 받아 치고 있었다. “황자 전하의 친구라지만 레이디한테 배우니까 하는 행동도 여자처럼 되었나? 부끄러워서 말이 않나오게?” 멀리서 들리는 말에(다른 인간들한테는 들리지 않았겠지만~내가 누구인가? 개미 소리도 듣고 싶으면 들을 수 있는 나였다.) 다혈질인 난 확 나가서 판을 뒤집고 저놈의 혀에다 칼집을 내고 싶었지만 역시나 보는 눈이 많은 관계로 꾹 참고 보기만 했다. “역시나 여자가 되어버렸군.” 하데스의 싸가지 없는 말에 피스는 대답을 하지 않고 그저 웃기만 하였다. “이번 공격으로 널 쓰러뜨리겠다.” 큰 소리로 말하며 이길 것을 다짐한 하데스는 검을 쥔 손에 힘을 쥐고 피스의 배를 향해 찔렀다. 가까운데서 구경하고 있는 이들은 무시무시한 힘이 실린 검에 피스가 나가떨어질 거라고 생각하고 눈을 감았다 