” 마법등 덕에 서로의 얼굴을 확인하며 이야기를 하는 도중 리디와 내가 하는 말을 듣고 호기심이 났는지 눈을 슬쩍 뜨며 질문을 했다. “미스티님이 제 마스....” “그냥 주종관계 비스 무리한거라고 생각하면 될 걸세.” 마스터라고 하면 리디가 드래곤이라는 것을 알아챌 수 있으므로 입을 벌리고 말하는 리디에게 약간의 눈치를 준 다음에 손으로 입을 막은 다음 말을 내가 이어받았다. 리디가 드래곤이라지만 눈치가 약간 느린 관계로 2차 방어를 한 것이다. “그랬었나? 역시나 보통 평민은 아닌 것 같은데? ” 의문형으로 말하는 그는 말을 해달라는 식으로 바라봤지만 마침 하인이 먹을 것을 가지고 왔기에 이야기가 잠시 중단이 되었다. “미스티님~이거 맛있어요! 먹어보세요~자아~아~하세요. ” 포크로 과일을 집어서 내 입가에 대는 리디에게 약간 눈을 흘긴 다음에 받아서 입에 몰아넣었다. 언제쯤 제대로 된 드래곤이 될 수 있을지는 미지수였다. 이번 모험이 끝나는 그 시점부터 리디를 훈련 시켜야 할 텐데... “맛있죠? 맛있죠? 그쵸?” 아직 씹지도 않았는데 어찌 맛을 알랴마는 잽싸게 씹어서 삼켰다. 향긋한 메론 과즙이 입술 사이로 흘러나오기 직전에 냅킨으로 사전예방을 했다. 사각사각 씹히는 맛은 없었지만 멜론이 워낙에 부드러워서 자연스레 목구멍 안으로 빨려 들어갔다. 단맛도 단맛이지만 로즈 시에서 먹어본 멜론의 향은 그 어떤 곳보다 진해서 가까이 가지도 전에 향기가 풍길 정도였다. 잠시 동안 멜론맛을 음미하던 난 눈을 뜨고 주변을 바라보자 리디가 나한테 찰싹 달라붙어서 눈을 숫돌에 갈았는지 그 어떤 때보다도 반짝반짝 거리는 눈빛으로 날 바라보았다. “그래그래, 맛있다. ” 머리를 쓰다듬어 주며 하는 말에 리디는 씨익 웃으며 다시 나한테 주려는지 아니면 자신이 먹으려는지 포크로 과일을 찍으려고 한때 날 보는 또 다른 시선에 응하기 위해서 정면을 바라보았다. “뭘 그렇게 보는 거지? 내 얼굴에 뭐라도 묻었나? ” “아닐세. 그냥 그리디아양이 하는 것을 보고....” 내게 먹을 것을 직접 주는 리디를 보고, 또 부인을 생각하는 듯한 말을 할 것 같아서 얼른 말을 다른 곳으로 바꾸었다. “쥴리~언제 이곳에 왔지? 선조 대대로 살고 있는 건가? ” “맞아! 국왕 폐하께서 아버님께 하사한 영지라네. 그땐 황량하기만 했던 저택이었는데. ” 우째 말만 하면 부인이 이야기가 튀어나오려고 하는지..... “그럼 이곳을 벗어난 적이 없는 거야?” “많이 있었지. 내가 어렸을 때 전 국왕 폐하께서 승하 하셨을 때 의무적으로 에어라이에 가봤지. 그리고 요즘에도 가끔씩 수도로 올라가서 한 해 동안 일어난 일과 걷어 들인 세금징수와 그 외에 대한 일을 하고 오지. 어쩌다가 귀족 회의에도 나가고....” 귀족이란 할일이 드럽게 없는 줄 알았더니만 이것저것 신경 쓸 일이 많은지 하루 반나절을 이야기해도 모자랄 것 같았다. 다른 귀족들을 보면 놀고 먹고 하기에 바쁠 것 같았는데, 귀족이라는 직급에 따르는 일이 엄청났다. 거저 놀고먹는 것이 아니라는 것을 확신한 난 아직도 다물어지지 않는 입술에서 술술 말을 하는 쥴리앙에게 약간의 째림을 주었다. “알았으니까 그 얘기는 그만 하지. ” 내 째림의 효과가 나타났는지 쥴리앙은 알아서 귀족이란 이런 일 저런 일 등등을 했다는 말을 잠시 멈추고는 대화를 다른 곳으로 이끌었다. “참~이제 보니 저녁 식사 시간이로군! 식당으로 가지. ” 그의 말대로 식사 시간인지 인간생활에 적응해가는 내 배가 약간 배가 고프다고 말하는 듯했다. “그러도록 하지. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라와.” 언제나 신기한 것이 있으면 그냥 지나치지 못하는 리디를 잘 알기에 미리 경고를 하고 따라 나섰다. 귀족의 저택은 언제 봐도 넓어서 자전거를 타고 가면 시간을 단축할 수 있을 것 같을 정도였다. 그렇다면 카옌 왕국의 국왕이 내게 준 저택은 어느 정도인지 상상 불가였지만 대충은 2층 건물에 조그만 정원이 딸린 곳이었으면 하는 소망이 있다. 너무 크면 저택을 유지할 비용과 인력 등등이 짜증날 정도로 많이 들고, 너무 적으면 왠지 왜소해 보여서 적당한 크기의 저택이 좋기 때문이다. 2층 정도면 카리스와 세이, 후리오의 가족들이 충분히 사용할 수 있을 것 같았기 때문이다. 아니 세 가족이 쓸려면 너무 좁나? 그렇다면 3층 건물에 태어난 얘들이 뛰어 놀 수 있을 정도의 약간 널찍한 정원이 있는 곳이 좋을 것 같다. 쥴리앙의 집을 보며 열심히 한번도 가보지 못한 내 소유의 저택에 대해 상상을 하고 있을 때 누군가가 가는 발걸음에 브레이크를 걸어왔다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [77 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-09 3090 8 로즈에서 생긴 황당한일들 - 7 “주인님! 오셨다는 소식을 듣고 이렇게 달려 왔습니다. ” 쥴리앙의 앞에서 고개를 숙이며 한 쪽 손을 심장에 대고 절도 있게 허리를 살짝 구부린 아저씨들이 보였다. “훈련에 대한 성과는 있었느냐?” “넷” 옆집 아저씨같이 인자한 미소를 지은 쥴리앙에게 동시다발적으로 대답을 했다. 그리고는 나와 리디를 바라보고 다시 쥴리앙을 올려다보았다. “저분들은 내 친우 이다. ” 처음엔 못 믿은 눈치였다가 쥴리앙의 살벌한 기운을 느꼈는지 식은땀을 흘리며 인사를 했다. “몰라뵈서 죄송합니다. 전 레이캬비크 가의 호위대 대장을 맡고 있는 어니스 케러웨이라고 합니다. ” 짧다고 말 할 수 있는 인사를 한 어니스라는 아저씨는 나와 리디를 쳐다보며 가만히 서 있는 것을 보니 이름을 밝히라고 하는 듯 했다. “안녕하세요! 제 이름은 미스티라고 하며 제 옆에 있는 소녀는 그리디아라고 합니다. 