” “황혼의 기사단장인 마노 그래니언 이라고 한다. ” 시합 시작을 알리기도 전에 그들은 서로 검을 뽑아들었다. 그리고는 탐색전도 뭣도 없이 무작정 공격을 하였다. 20합 정도의 공격이 오갔지만 누가 승리할지 예상을 하지 못할 정도로 막상막하의 실력을 가지고 있었다. 검로를 어찌나 그렇게 잘 아는지 공격을 하면 아주 잘 막았다. 지금까지는 공격과 방어가 반반씩 오갔다. “이제 슬슬 지겨워 지는군.” “나도 동감이다. 그렇다면 실력행사로 나가도록 하지. ” 그 말을 곧 소드 마스터라 불리우는 인간들의 특기를 보여준다는 말이었으므로 양쪽 기사단은 눈을 초롱초롱 뜨고 바라보았다. “흐음~내가 보기엔 황혼의 기사 단장인 마노 씨가 더 유리할 것 같군! 넌 어떻게 생각하냐?” “그,글쎄? 난 그저 승부를 못 낼 것 같은데. ” 내 질문에 필라르는 어물쩡 넘어가며 승부에 집착하는 두 인간을 보기에 여념이 없었다. “경험에서 미노스 기사 단장이 뒤져. 너도 같은 소드 마스터였으면서 진 이유가 바로 경험의 차이 때문이지. 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 그걸 어느 순간에 적재적소에 쓰느냐는 바로 경험에서부터 비롯되는 거야! 내 예상대로 될 테니까 잘 봐서 배우라고.” 검기를 일으키며 충돌하는 그들을 보며 씨익 웃었다. 몸에 쌓인 기의 양을 보더라도 마노 기사 단장이 훨씬 많았으니! 파 파팡..팡팡... 쇼크 웨이브 덕분에 먼지바람이 일어나서 주위를 쓸어버려서 지금은 아무것도 볼 수 없었다. 단지 난 그들의 기를 포착하여 상황이 어떻게 되었는지 만 파악할 수 있었다. “마노 씨의 승리! 이로써 제국 제 1의 기사단은 황혼의 기사단이 된 것을 비공식적으로 선포하겠습니다. ” 아직 먼지가 걷히지 않은 상태에서 내가 그런 말을 하자 황혼의 기사단은 좋아했지만 유령의 기사단은 그게 무슨 말이냐는 식으로 어이없는 얼굴로 바라보았다. 하지만 곧 그 어이없는 얼굴은 하나씩 붉어져 갔다. 먼지가 금방 가라앉자 보이는 광경에 두 기사단의 행동은 차이가 났다. “어,어떻게 저럴 수가... 믿을 수 없어. ” 유령 기사단의 말에 그들은 넋을 잃고 보기만 했다. 현재 두 기사 단장의 포즈는 완벽하게 승자를 알려주었다. 마노 기사 단장은 손을 기로 보호하면서 미노스 기사 단장의 검을 잡고, 오른손에 들린 검으로 목에 겨누고 있었기 때문이었다. “자네 언제 그런 기술까지 익혔지? ” “난 자네처럼 부하들 뺑뺑이 돌리는 시간에 연습을 하고 또 했지. ” 엄청 비꼬는 말에 미노스 기사 단장은 힘없이 검을 떨어뜨렸다. “하지만 그렇게 자책하지 말라구! 자네는 지금도 훌륭하니까. 나보다 나이도 어리잖아. 그러니 충분히 나를 뛰어넘을 수 있을 거야.” 마노 기사단장의 말에 미노스 기사 단장은 씨익 웃으며 손을 내밀었다. 그리고 그 손을 마노 기사 단장이 잡음으로써 화해가 되었다. “이런 이런~함부로 검을 떨어뜨려서야 되겠습니까? 검사의 손에서 검을 떨어뜨린다는 뜻은 잘 알고 계시리라 생각합니다만?” 손을 잡고 호탕하게 웃는 두 사람에게 다가가서 떨어진 검을 주워서 미노스 기사 단장에게 건네주었다. “후훗! 레이디 미스티양 덕분에 승부도 겨루고 화해도 했으니 정말로 감사하게 생각합니다. 그런데 먼지에 가려져서 아무도 승부를 가늠하지 못했을 때 어떻게 마노의 승리라고 말할 수 있었습니까? ” 눈을 번쩍번쩍 빛내며 물어보는 말에 어떻게 말해야만 이 사태를 쉽게 넘어갈 수 있을까 하고 머리를 굴렸지만 그 해답은 생각도 못한데서 튀어나왔다. “제 친구니 당연히 그 정도는 금방 알 수 있답니다. 설마하니 제가 데리고 온 친군데 그저 그런 레이디라고 생각하시는 건 아니겠죠? ” 필라르의 뜻밖의 말에 두 기사 단장은 그게 무슨 말이냐고 쳐다보았다. “루나는 검을 잡아보지는 못했지만 검술 이론에 대해서는 어느 누구보다 확실하게 알고 있죠! 그 이유는 직접 들어보시길....” 이놈아! 말을 해주려면 끝까지 말을 해야지 왜 하다 말아? 두 기사 단장의 뜨거운 눈빛을 한눈에 받은 난 헛기침을 하며 입을 열었다. “험험! 제가 어릴 때부터 본 것이 바로 검이었습니다. 그리고 제 옆에서 수련하는 사람이 부지기수로 많았으니까 쉽게 배울 수 있었죠! 제 오라버니만 해도 필라르와 막상막하니 아니지... 더 뛰어나지요~(이때 필라르를 한번 째려봐줌)...아무튼 그렇게 해서 쉽게 알 수 있었죠. 이렇게 설명하면 다 알아들으셨을 줄 아는데 더 궁금한 거 있으세요? ” 제발 더 질문하지 말라는 눈빛으로 둘을 쳐다보자 그들은 안중에도 두지 않고 다음 질문을 하였다. “그렇다면 레이디는 왜 검술을 배우지 않았나요? ” 왜 이 질문이 않나오나 했어. 이럴 때는 생각하는 모습을 보이면 꼬투리를 잡히니까 금방 말을 하였다. “저희 가문에서는 절대로 여자가 검을 잡아서는 안됀 다는 유지가 있었거든요! 그 이유는 잘 모르겠지만, 저도 처음엔 검술을 하고 싶어 했지만 어릴 때 무지 몸이 약해서 집밖 출입도 못할 처지여서 호호호!” 몸이 약하다는 말을 할 때 필라르가 뒤쪽으로 돌아서서 구역질하는 시늉을 하자 영원한 샌드백인 뒷통수를 시원하게 한대 갈긴 다음에 웃음으로 넘어가자 거기에 있던 모든 이들은 식은땀을 흘리면서 지금 일어난 현실을 부정하고 싶은지 하늘만 쳐다보았다. “하하하! 역시나 전하의 친구 분이라는 말이 과언이 아니군요. 그렇다면 저희 기사단의 훈련하는 것을 보고 잘못된 점을 지적해 주실 수 있겠습니까? ” 미노스 기사 단장의 말에 잠시 생각을 해보았다. 그 일을 하기엔 너무 귀찮았다. 기사들이 한둘이 아니라 30명 정도였기 때문이었다. 하지만 지금의 난 하릴없이 빈둥빈둥 노는 신세였기에 허락을 하였다. “그렇다면 당장에 지도 부탁합니다. 저 혼자 하기에는 벅차거든요. 