루나는 11클레스의 마법을 시전할 수 있지만 어떻게 어떤 마법이 있는지 모르니까. 루나는 11클레스의 마법을 시전할 수 있지만 어떻게 어떤 마법이 있는지 모르니까.. 루나는 11클레스의 마법을 시전할 수 있지만 어떻게 어떤 마법이 있는지 모르니까... 루나는 11클레스의 마법을 시전할 수 있지만 어떻게 어떤 마법이 있는지 모르니까.... 루나는 11클레스의 마법을 시전할 수 있지만 어떻게 어떤 마법이 있는지 모르니까..... 루나는 11클레스의 마법을 시전할 수 있지만 어떻게 어떤 마법이 있는지 모르니까...... ” 그 후로도 라엘의 입은 쉬지 않고 말을 했다. ” 그 후로도 라엘의 입은 쉬지 않고 말을 했다. ‘나 같으면 목아파서 말도 못하겠다. ” 그 후로도 라엘의 입은 쉬지 않고 말을 했다. ‘나 같으면 목아파서 말도 못하겠다.’ 그러다가 6시간이 다 되자 라엘은 말을 멈추었다. ” 그 후로도 라엘의 입은 쉬지 않고 말을 했다. ‘나 같으면 목아파서 말도 못하겠다.’ 그러다가 6시간이 다 되자 라엘은 말을 멈추었다. 한마디로 말해서 수업이 끝났다는 신호나 다름 없었다. ” 그래서 나는 평소에 궁금하던 것을 물어봤다. 레이두. 레이두.. 레이두... 레이두...아틴두. 레이두...아틴두.. 요즈음은 하도 조용해서 일이 없을뿐더러 만약 일이 있으면 다 하는 방법이 있죠. 어차피 우리 세명에게 붙어 있는 환족들이 꽤 많거든요. 그런 방법이 있었구나. ” 그러자 평소에 미소만 보이던(물론 내 앞에서만! 다른 신족들 앞에서는 무표정이다)라엘이 경기를 일으키듯 놀랍다는 시선을 보이며 나에게 말했다. 전 또. 전 또.. 전 또... 전 또...” “이제 질문 할 것 없으니까 난 이만 아틴한테 가볼께! 그럼 내일 보자고?” 오늘은 정말 수고하셨어요. 안녕히가세요. ” “안녕” ” “안녕” 이렇게 말하며 아틴의 집무실로 향했다. ” “안녕” 이렇게 말하며 아틴의 집무실로 향했다. 오늘도 역시나 했더니 여전히 서류더미 비스무리한 것에 파묻혀 정신이 없어보였음에 내가 온 줄 알았는지 인사를 했다. 