” 그의 말대로 식사 시간인지 인간생활에 적응해가는 내 배가 약간 배가 고프다고 말하는 듯했다. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라와. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라와.” 언제나 신기한 것이 있으면 그냥 지나치지 못하는 리디를 잘 알기에 미리 경고를 하고 따라 나섰다. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라와.” 언제나 신기한 것이 있으면 그냥 지나치지 못하는 리디를 잘 알기에 미리 경고를 하고 따라 나섰다. 귀족의 저택은 언제 봐도 넓어서 자전거를 타고 가면 시간을 단축할 수 있을 것 같을 정도였다. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라와.” 언제나 신기한 것이 있으면 그냥 지나치지 못하는 리디를 잘 알기에 미리 경고를 하고 따라 나섰다. 귀족의 저택은 언제 봐도 넓어서 자전거를 타고 가면 시간을 단축할 수 있을 것 같을 정도였다. 그렇다면 카옌 왕국의 국왕이 내게 준 저택은 어느 정도인지 상상 불가였지만 대충은 2층 건물에 조그만 정원이 딸린 곳이었으면 하는 소망이 있다. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라와.” 언제나 신기한 것이 있으면 그냥 지나치지 못하는 리디를 잘 알기에 미리 경고를 하고 따라 나섰다. 귀족의 저택은 언제 봐도 넓어서 자전거를 타고 가면 시간을 단축할 수 있을 것 같을 정도였다. 그렇다면 카옌 왕국의 국왕이 내게 준 저택은 어느 정도인지 상상 불가였지만 대충은 2층 건물에 조그만 정원이 딸린 곳이었으면 하는 소망이 있다. 너무 크면 저택을 유지할 비용과 인력 등등이 짜증날 정도로 많이 들고, 너무 적으면 왠지 왜소해 보여서 적당한 크기의 저택이 좋기 때문이다. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라와.” 언제나 신기한 것이 있으면 그냥 지나치지 못하는 리디를 잘 알기에 미리 경고를 하고 따라 나섰다. 귀족의 저택은 언제 봐도 넓어서 자전거를 타고 가면 시간을 단축할 수 있을 것 같을 정도였다. 그렇다면 카옌 왕국의 국왕이 내게 준 저택은 어느 정도인지 상상 불가였지만 대충은 2층 건물에 조그만 정원이 딸린 곳이었으면 하는 소망이 있다. 너무 크면 저택을 유지할 비용과 인력 등등이 짜증날 정도로 많이 들고, 너무 적으면 왠지 왜소해 보여서 적당한 크기의 저택이 좋기 때문이다. 2층 정도면 카리스와 세이, 후리오의 가족들이 충분히 사용할 수 있을 것 같았기 때문이다. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라와.” 언제나 신기한 것이 있으면 그냥 지나치지 못하는 리디를 잘 알기에 미리 경고를 하고 따라 나섰다. 귀족의 저택은 언제 봐도 넓어서 자전거를 타고 가면 시간을 단축할 수 있을 것 같을 정도였다. 그렇다면 카옌 왕국의 국왕이 내게 준 저택은 어느 정도인지 상상 불가였지만 대충은 2층 건물에 조그만 정원이 딸린 곳이었으면 하는 소망이 있다. 너무 크면 저택을 유지할 비용과 인력 등등이 짜증날 정도로 많이 들고, 너무 적으면 왠지 왜소해 보여서 적당한 크기의 저택이 좋기 때문이다. 2층 정도면 카리스와 세이, 후리오의 가족들이 충분히 사용할 수 있을 것 같았기 때문이다. 아니 세 가족이 쓸려면 너무 좁나? 그렇다면 3층 건물에 태어난 얘들이 뛰어 놀 수 있을 정도의 약간 널찍한 정원이 있는 곳이 좋을 것 같다. 리디! 한눈 팔지 말고 똑바로 따라와.” 언제나 신기한 것이 있으면 그냥 지나치지 못하는 리디를 잘 알기에 미리 경고를 하고 따라 나섰다. 귀족의 저택은 언제 봐도 넓어서 자전거를 타고 가면 시간을 단축할 수 있을 것 같을 정도였다. 그렇다면 카옌 왕국의 국왕이 내게 준 저택은 어느 정도인지 상상 불가였지만 대충은 2층 건물에 조그만 정원이 딸린 곳이었으면 하는 소망이 있다. 너무 크면 저택을 유지할 비용과 인력 등등이 짜증날 정도로 많이 들고, 너무 적으면 왠지 왜소해 보여서 적당한 크기의 저택이 좋기 때문이다. 2층 정도면 카리스와 세이, 후리오의 가족들이 충분히 사용할 수 있을 것 같았기 때문이다. 아니 세 가족이 쓸려면 너무 좁나? 그렇다면 3층 건물에 태어난 얘들이 뛰어 놀 수 있을 정도의 약간 널찍한 정원이 있는 곳이 좋을 것 같다. 쥴리앙의 집을 보며 열심히 한번도 가보지 못한 내 소유의 저택에 대해 상상을 하고 있을 때 누군가가 가는 발걸음에 브레이크를 걸어왔다. 