” 그들은 내가 주먹을 약간 꼬나 쥐고 말하자 영문을 모른 채 끄덕이고만 있는 듯 했지만 지금 내가 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니라서 그들의 행동을 보고 밖으로 나와서 여관으로 뛰려다가 미로처럼 얽히고설킨 길을 헤맬 것 같아서. “워프” 아무도 안 볼 때 간단하게 마법을 써서 내가 자던 방으로 이동했다. 눈 깜짝할 사이에 이동한 나에게 하얀 무언가가 내게 달려든 것을 보고 얼떨결에 받아들었다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [73 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-08 2937 5 로즈에서 생긴 황당한일들 - 3 “블랑슈?? 너 뭐하는 짓거리냐? 언제 왔니? ” “1시간 전쯤에.” 블랑슈에게 물어보는 말에 어디서 많이 듣던 목소리가 들리자 의아해진 난 블랑슈를 들여다보았다. 혼자 자겠다는 고집을 부리고 덤으로 블랑슈까지 엄마와 리디에게 맡겼는데 그 블랑슈가 내 방에 있고, 또 말소리가 들렸기 때문이다. 처음엔 그저 어리둥절해 했지만 시간이 쬐금 흐른 후에야 방안의 배경은 무지 화려했지만 퍼트려져 있는 기운이 살벌하다는 것을 느낄 수 있었다. “헉! 내 얼굴에 뭐 묻었어. 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다보는 건데? 너무 일찍 일어나서 산책 좀 하고 온다는 것이 쬠 늦었지? 미안해. 그나저나 아무것도 못 먹어서 배가 고픈데 내려가도록 하지. ” 뒤도 돌아보지 않고 뺑소니를 치는 나를 보고 일행들도 따라왔다. “우리가 왜 루나 방에 갔었지? ” “그거야 루나가 늦게 일어나서 깨우러 간 것을 몰랐어요. 엄마? ” “그래서 루나가 방에 없다는 것을 알고 기다리기로 했었습니다. 미르나이님” “맞아요! 계속 기다려도 루나님께서 안 들어오셔서 혼내주자고 했잖아요. ” “그런데 마침 루나가 들어왔고......” “배고프다고 나가는 바람에 따라가는 것입니다. 루나 어머님” “그런데 우리가 왜 딸을 따라가는지 이해 가니? ” 내가 나가자 같이 나오면서 엄마와 오빠 그리고 블루, 리디, 가브, 필라르가 하는 얘기를 들으며 난 속으로 씨익 웃었다. 그들이 내게 먼저 말을 꺼내지 못하도록 내가 선수를 쳐서 말하고 당당히 식당으로 내려가고 있기 때문이다. 만약에 말하는 것을 허용했다면 아마 난 그 자리에서 6명의 말을 돌아가면서 들으며 가만히 속죄하는 양 같이 온순하게 있어야만 하는 엄청난 고문을 당하기 때문이다. “앗! 저기 자리가 있다. ” 그들은 아직도 나를 따라온 것을 이해가 가지 않는 듯 생각에 잠겨 있다가 내가 소리를 지르자 현실로 와서 내가 앉은 곳으로부터 삥~~둘러앉았다. 그리고 어제 미리 주문해 두었던 식사가 나오기만 기다렸다. “여기서 내가 중대 발표를 하나 하지. ” 둘러 앉아 있는 일행들의 시선이 다 내게 모이도록 한 다음에 입을 열었다. “나 지금부터 이름 바꿀래. ” “뭐어? ” 내 한마디에 따라오는 육구동성에 검지 손가락으로 두 귀를 막고 고막이 다치지 않게 예방조치를 취했다. “그게 그렇게 놀랄 일이야? 난 흔한 이름은 싫다구. 그러니까 이름 바꿀래. ” 이번에는 아무 말도 하지 않고 그냥 가만히 나만 응시하기 시작했다. “내 이름은 그러니까.... 웅~아직 정하지 않았는데 엄마 딸이 된 기념으로 엄마가 지어줘. 앞으로 그 이름으로 할래. ” 환하게 웃으며 말하는 나를 보며 엄마는 멍하니 있다가 이름을 지어달라는 말에 잠시 뜸을 들이다가 말을 했다. “이제 보니 내가 루나에게 아니 딸에게 선물을 주지 않았구나? 그럼 내 딸이 된 선물로 이름을 미스티...그래!! 미스티 라고 하는거 어때? 흔하지 않는 이름이잖아? 나한테 딸이 생기면 꼭 지어주고 싶었거든. ” 이름만 말하면 될 거 가지고 엄청 길게 늘여서 말하며 엄마는 나를 보석 상자를 안 듯이 꼭 안아주었다. “미스티” “네!! 엄마” 그렇게 우린 똑같은 말만 되풀이 했고 나머지 따식이와 따순이는 질린 듯이 시선을 다른 곳에 두었다. 마침 식사가 도착했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마도 나와 엄마는 계속 지그시 바라보며 그짓을 했을지도.... “그런데 에어라이까지 얼마나 걸려? 냠냠 쩝쩝!” 언제나 화기애애한 분위기에서 식사를 하는데 오늘은 왠 일로 약간 분위기가 가라앉아 있었다. 그런 일행들을 보며 여전히 먹고 삼키는 작업을 하는 도중에 궁금한 것을 물어보았다. “4일” 필라르와 엄마 그리고 오빠와 블루가 같이 소리를 냈다. “엥? 4일 씩이나 걸려? 난 하루 거리인줄 알았는데 그동안 열심히 와서 근처에 있는줄 알았는데, 이놈의 제국은 왜 이렇게 넓은 겨~~” 머리를 쥐어뜯는 동안에도 내 입에는 먹을 것이 들어가고 있었다. “그동안 왔던 길을 생각해 보면 짧은 거리 아니니? 에어라이에는 볼거리가 많으니 그 정도 수고쯤은 당연하지. ” 엄청 많이 알고 있다는 티를 팍팍 내며 엄마가 씨익 웃으며 허리를 뻣뻣이 세웠다. “그곳에는 진짜 볼거리가 많으니 너도 가보면 놀랄걸? ” 나는 이미 가보았다네 하는 듯한 투로 말하는 블루가 스프를 한입 삼켰다. “엄마와 블루님의 말에 내가 보증을 서지. ” 과일을 한입 베어 물며 미르 오빠가 그곳에서 있었던 일을 회상하는 듯한 표정으로 말했다. “아무리 볼거리가 많다고 하지만 난....별로 가고 싶지 않군.” 이제 평소의 표정을 지으며 말하는 필라르의 목소리는 진짜로 가기 싫은데 너희들 때문에 억지로 끌려가는 거나 마찬가지다 라고 말하는 것 같았다. “그럼 난 외출을 아,아니 기다릴게. 그러니까 천천히 먹어. 