” 잘생긴 얼굴로 딱딱하기 그지없는 말을 하며 되돌아서 나가는 블루를 보며 토마스, 웰런, 제롬은 눈에 눈물이 크렁크렁 맺히며 울먹이는 소리를 냈다. “미스티님이...우리 때문에....” “앞으로 더 열심히 해야겠어. ” “당연한 말을 하고 있군.” 밖에 나가있던 난 청력을 증폭시켜 그들이 하는 소리를 들었다. 에휴~이러면 안 되는데, 왜 난 인간의 정이란 게 남아 있는지....그냥 모른척하고 가도 됐을 것을....저들의 기억 속에 나란 존재가 너무 깊게 파고들어서 제국을 떠날 때 무슨 불상사가 일어나지는 않을지 걱정이 되었다. 이것은 나만의 착각일까? 인간들이란 자신에게서 떠나간 이들을 금방 잊고 잘만 잘던데...괜한 걱정을 한듯하다. 저들은 내가 제국을 떠나고 나서 몇 년 만 지나면 아니면 몇 개월만 지나도 잊고 살아갈 텐데! 하지만..하지만..난 그 몇 개월 동안이라도 몇 시간이라도 그들이 나를 기억해주었으면 하는 자그마한 소망을 가지고 있었다. 혼자만의 생각을 하며 잠시 시간을 보내고 있을 때 인기척이 느껴져서 뒤를 돌아보았다. “나 기다리고 있었어? 이거 기쁜데? ” 아까의 딱딱하던 말투는 훈풍이 불어오는 듯 따스하게 내 볼을 간지럽힌 다는 생각이 들 정도로 바꿔져있었다. “천만의 말씀 만만의 콩떡이다. 이놈아! 택도 없는 소리하지 마! 단지 그냥 생각 좀 하느라 지체한거뿐이니까. ” 필요한 말만 하고 돌아서는 내 옆으로 쪼르르 따라온 블루는 아무 말 없이 그저 옆에만 있었다. 아니 아무 말은 했군. “그런데 나머지 녀석들은 어디 있어? ” 나머지 녀석들을 지칭하는 것은 분명히 두 드래곤과 한 엘프, 그리고 한 인간을 가리키는 말일 것임을 느낀 난 사실대로 말했다. “옆에서 하도 시끄럽게 굴어서 쫒아냈어! 아마 다른데서 놀고 있을 거야!! 아하함~” 기사들을 가르치느라 조금 피곤을 느낀 난 슬슬 잠이 와서 두 팔을 하늘로 올리고 기지개를 펴자 어깨뼈 부분에서 우두둑 소리가 났다. 시원한 바람을 콧속으로 들이마시며 우선은 내가 살고 있는 건물까지 제정신으로 가기 위해 잠을 깨우기 시작했다. “후후~이렇게까지 열심일 줄은 몰랐는걸, 귀찮다고 할 때는 언제고?” 우스갯소리로 말하는 블루의 입을 막아버리는 말이 나도 모르게 나왔다. “단지 내 자취를 남기고 싶었을 뿐이야! 내가 왔다갔다는 그 자취 말이야! 특별한....그들의 뇌리에 자리 잡을 수 있을 정도의 자취.....어차피 난 계속 여기에 있는 게 아니잖아. 처음엔 그저 혼자 여행하고 놀고 싶어졌는데 내가 지나치는 곳에서 나를 기억하지 못하면 너무 내 자신이 초라해질 것 같아서, 영원히 오지 못할 수도 있지만 나란 존재가 여기에서 무엇을 했는지 생각하며 나를 생각하는 그들이 있었으면 해서 말이지. 하하하하~내가 무슨 말을 했지? 방금한말은 잊어버려! 그저 실없는 소리라고 생각해!” 전에도 이런 비슷한 말을 오빠에게 한 적이 있는 것 같았다. 단지 내가 잠이 들려는 순간에 말해서 오빠에게 뭐라고 했는지 기억하진 못하지만 말이다! “너 그런 생각을 하고 있었어? 그래서 그렇게 열심히 다니면서 일을 일으켰어? 그런 거야?” 길 잘가는 내 양어깨를 붙잡고 흔드는 바람에 머리가 울리기 시작하자 덤으로 속까지 울렁거리기 시작하면서 얼굴이 열로 붉어졌다. “소,손 좀 놔줘! 오바이트 할 것 같아!” 블루의 두 팔을 잡고 말하자 녀석은 곧 흔드는 것을 멈추었지만 아직도 손은 어깨에 올려져 있어서 언제 또 흔들게 될지 불안했다. “뭘 그렇게 보냐? 쑥스럽게 시리~” 평소엔 이렇게 말하면 블루는 못 볼 것을 봤다는 얼굴을 하고 먼저 뛰어나가 버렸거나 뒤돌아서서 임신한 여자들이 입덧을 하는 것처럼 허리를 숙이고 ‘우웩’했을 것이다. 그런데 웬일인지 이번만은 그런 행동을 하지 않고 녀석 답지 않게 침울해져가는 얼굴을 하고 있었다. “블루답지 못하게 감정 잡는 거야? 넌 말이지...엇” 머리를 살래살래 흔들며 눈에 바람이 들어와서 시린 눈을 잠시 감았을 때 따뜻한 무언가가 느껴져서 감고 있던 눈을 확 떴지만 정면에 보이는 것은 부드러운 옷자락뿐이었다. “뭐,뭐하는거야? 어서 안 풀어? 역시 너 오늘 정상이 아닌 것 같아! 드래곤 고기라도 먹었냐? 아니지. 먹었던지 안 먹었던지 안 풀어?” 한순간에 블루의 품속에 파묻혀서 고래고래 악이라도 쓰고 싶었지만 지나가는 인간들이 볼까봐서 작게 속삭여서 내 말이 들리지 않았는지 아무 말도 하지 않고 있었다. “너 계속 그러면 나 화낸다? 팔 좀 풀어라.” 완력에서 밀린 난 블루의 품안에서 이러지도 저러지도 못하고 있다가 협박을 했지만 전혀 먹혀들지 않았는지 녀석의 팔은 더욱더 조여졌다. “.......줄께” 내말만 하다가 자그맣게 들려오는 블루의 소리를 놓친 난 다시 물어보았다. “응? 뭐라구?” “내가, 내가 기억해 줄게. 그러니까 그런 말은 하지 마.” 아하! 맞아. 예전에 잠깐 가르엔에서 오빠도 분명 저렇게 말한 것 같았는데, 아닌가? 잠 때문에 무의식적으로 오빠의 말을 들었는데 소리가 내 귀까지 전달이 되지 않았기에 정확히 무슨 말을 했는지 모르겠지만 이번에 블루 녀석이 한 말은 내 고막을 진동시키더니만 심장도 충격을 먹었는지 살짝씩 두근거렸다. “아,알았으니까 우선은 이거 좀 풀어주면 안돼? 숨을 못 쉬겠다.” 겨우겨우 블루의 품에서 벗어난 나는 심호흡을 하면서 신선한 공기를 들이마셨다. “너 때문에 질식사 할 뻔 했잖아?” 톡 쏘아붙이는 나를 보며 블루는 그저 잔잔하게 웃기만 할뿐 아무 말도 하지 않았다. “음~열은 없는 것 같은데, 진짜로 드래곤 고기라도 먹었냐?” 멍하게 실실 웃고 있는 블루의 이마를 짚어보고 열이 없음을 알아챈 나는 그 녀석이 잠깐 제정신이 아니었다는 것으로 치부해버렸다. “미스티...아니 루나!! 다리 아프지 않아?” 훈련시키는 내내 의자에 앉아있어서 다리는 아프지 않았다. 