” 오빠의 따끔한 일격에 한 마디도 못하고 포크를 들어 그저 먹기만 하였다. ” 오빠의 따끔한 일격에 한 마디도 못하고 포크를 들어 그저 먹기만 하였다. 민물에서 살고 있어서 비릴 줄 알았는데 의외로 담백해서 입에 착착 달라붙었다. ” 오빠의 따끔한 일격에 한 마디도 못하고 포크를 들어 그저 먹기만 하였다. 민물에서 살고 있어서 비릴 줄 알았는데 의외로 담백해서 입에 착착 달라붙었다. 부드러운 생선살들이 입안에서 부서지면서 온갖 향신료로 만든 소스가 퍼지자 입안 가득 행복을 느끼게 해주었다. ” 오빠의 따끔한 일격에 한 마디도 못하고 포크를 들어 그저 먹기만 하였다. 민물에서 살고 있어서 비릴 줄 알았는데 의외로 담백해서 입에 착착 달라붙었다. 부드러운 생선살들이 입안에서 부서지면서 온갖 향신료로 만든 소스가 퍼지자 입안 가득 행복을 느끼게 해주었다. 육류의 육질과 흘러나오는 육즙의 맛은 느낄 수는 없었지만 생선도 생선 나름대로 고유의 맛과 향을 지니고 있었다. 장난 아니잖아~” 포크로 이름 모를 하얀 소스에 버무려진 것 같이 생긴 것을 꼭 찍어서 입안에 넣었는데!! 이상하게도 생선으로만 만들어진 음식인줄 알았더니 닭고기가 들어있었던지 닭고기의 맛이 났다. 손님! 그것은 치킨피쉬 라는 말을 줄여서 치피 라고 불리는 생선인데 닭고기 맛이 납니다. 