” 고개를 갸웃거리는 블랑슈를 어깨에 올려놓고 이제부터 무엇을 할까 하고 잠시 곰곰이 생각을 하였지만 아무것도 떠오르지 않았다. 책,책,책. 책,책,책.. 책,책,책... 책,책,책.... 책,책,책..... 책,책,책.....엥? 여긴 책 종류가 별로 없네. 근데 거긴 또 어디에 있다니? 아차차차~블루가 거기에 있으니 기운을 더듬어 가면 되겠군!” 그동안 기사들 훈련시키느라 방안에서 잠시도 쉴 틈이 없어서(물론 오전에는 산책하느라 시간이 없었다. 근데 거긴 또 어디에 있다니? 아차차차~블루가 거기에 있으니 기운을 더듬어 가면 되겠군!” 그동안 기사들 훈련시키느라 방안에서 잠시도 쉴 틈이 없어서(물론 오전에는 산책하느라 시간이 없었다.) 아직까지 방안을 자세하게 둘러보지 않았다. 근데 거긴 또 어디에 있다니? 아차차차~블루가 거기에 있으니 기운을 더듬어 가면 되겠군!” 그동안 기사들 훈련시키느라 방안에서 잠시도 쉴 틈이 없어서(물론 오전에는 산책하느라 시간이 없었다.) 아직까지 방안을 자세하게 둘러보지 않았다. 내게 상관없는 것들에는 신경을 꺼버리는 성격이기 때문이다. 근데 거긴 또 어디에 있다니? 아차차차~블루가 거기에 있으니 기운을 더듬어 가면 되겠군!” 그동안 기사들 훈련시키느라 방안에서 잠시도 쉴 틈이 없어서(물론 오전에는 산책하느라 시간이 없었다.) 아직까지 방안을 자세하게 둘러보지 않았다. 내게 상관없는 것들에는 신경을 꺼버리는 성격이기 때문이다. 오랜만에 오후의 휴식시간을 만끽하기 위해 방안 한 귀퉁이에 있는 책장으로 가서 책을 꺼냈는데 하나같이 사랑타령을 하는 시시한 책밖에 없었다. 근데 거긴 또 어디에 있다니? 아차차차~블루가 거기에 있으니 기운을 더듬어 가면 되겠군!” 그동안 기사들 훈련시키느라 방안에서 잠시도 쉴 틈이 없어서(물론 오전에는 산책하느라 시간이 없었다.) 아직까지 방안을 자세하게 둘러보지 않았다. 내게 상관없는 것들에는 신경을 꺼버리는 성격이기 때문이다. 오랜만에 오후의 휴식시간을 만끽하기 위해 방안 한 귀퉁이에 있는 책장으로 가서 책을 꺼냈는데 하나같이 사랑타령을 하는 시시한 책밖에 없었다. 이미 옛날부터 이런 로맨스 종류의 책에는 신물이 나서 이왕 책을 보기로 작정한거 도서실로 가기로 작정을 했지만 문제는 필라르에게 도서실을 한번도 안내받은 적이 없었던 것이다. 근데 거긴 또 어디에 있다니? 아차차차~블루가 거기에 있으니 기운을 더듬어 가면 되겠군!” 그동안 기사들 훈련시키느라 방안에서 잠시도 쉴 틈이 없어서(물론 오전에는 산책하느라 시간이 없었다.) 아직까지 방안을 자세하게 둘러보지 않았다. 내게 상관없는 것들에는 신경을 꺼버리는 성격이기 때문이다. 오랜만에 오후의 휴식시간을 만끽하기 위해 방안 한 귀퉁이에 있는 책장으로 가서 책을 꺼냈는데 하나같이 사랑타령을 하는 시시한 책밖에 없었다. 이미 옛날부터 이런 로맨스 종류의 책에는 신물이 나서 이왕 책을 보기로 작정한거 도서실로 가기로 작정을 했지만 문제는 필라르에게 도서실을 한번도 안내받은 적이 없었던 것이다. 중얼중얼 거리면서 이 일을 어떻게 해결을 할꼬 생각을 하다가 매일 도서실에서 박혀서 공부하는데 열중인 놈이 생각이 났기에 녀석의 기운을 느끼기 위해 정신 집중을 했다. 