전 같으면 예전에 일어나서 인사를 했겠지만 겨우 토스트 비스므리한 것으로 식사를 때웠는데 불 필요한 에너지를 낭비하기 싫어서 그저 고개를 속이고 잠으로 자는 듯이 있었다. 한참을 그자세로 있자 몸이 찌뿌득해진 것 같아서 몸을 풀려고 할때 안에서 호면하는 소리가 들려왔다. “121번 샤를 클라이드씨와 122번 아나스라씨 나와 주십시오.” 이말이 들리자 샤를은 마리와 나오미에게 아무렇지도 않다는 식으로 말하고 시합장으로 당당하게 걸어갔다. 그리고 그의 상대인 아나스라라고 하는 덩치 큰 남자도 갔는데 이번 시합은 뻔할 뻔자로 샤를이 이길것이다. 샤를은 소드 마스터가 되지는 못했지만 조금만 더 수련하면 가망성이 있었고 아나스라 는 그저 힘만 키운 무식하기 그지 없는 공격을 하기에 샤를에게 이길 가망성은 없었다. 내 예상이 맞았는지 승자의 이름에 샤를의 이름이 들려왔다. ‘그나저나 샤를 녀석! 성이 있는걸 보니 귀족이군! 나머지 인간도 귀족인가?’ 이런 생각을 하고 있을때 또 내가 아는 사람이 호명 되었다. “나오미씨와 로빈씨는 시합장으로 와 주십시오.” 그 말에 나오미는 마리를 진정시키고 시합장으로 나갔다. 나오미의 몸 동작은 유연하고 민첩한데 반해 로빈이라는 사람은 약간 둔했다. 이번 시합은 나오미의 승리가 분명하므로 다시 생각에 잠겼다. 어떻게 식사를 할 수 있을까? 하는 것. . . . . 나오미의 승리로 그의 일행은 들떠 있었고 마리도 힘을 얻은 듯 했다. 여전히 한 자세로 앉아있다가 몸을 틀려고 했을때 마리의 이름이 호명되어 시합장으로 나갔다. ‘겨우 4클래스 마법사인가? 어린 나이에 대단한 경지에 올랐지만 방금 나간 상대에게 질것이 뻔하다. 주문을 외울세도 없이 공격당할테니까. ’ 마리의 명복을 빌어주며 내 자신의 명복도 빌었다. 도저히 배가 고파서 더 이상 생각할 여력도 없었기에. . . . . . 배 고파. . . . . . . . . . . . 이런저런 시합이 계속 되다가 내 차례가 되어서 벌떡일어나서 시합장으로 걸음을 옮겼다. 이제껏 자신들의 앞에 있던 사람이 나인 줄 몰랐던 그들은 내가 일어서자 곁으로 다가 오며 말했다. “이런! 루나였구나? 잘 싸워!” 난 그들의 말에 엄지 손가락을 들어올렸다. 그리고 시합장으로 걸어갔다. 시합장에 들어서자 사람들의 환호성이 가득 매웠다. 그리고 로얄석에는 왕과 왕비 그리고 그 자식들과 각종 영양가 없게 생긴 귀족들로 매꿔져있었다. 난 그런 그들은 거들떠 보지도 않고 미르와 블루의 기운을 추적해 가운데 자리에 앉아있는것까지 알아낸 난 손을 들어 흔들었다. 먼곳에서 자신들을 찾을 줄 몰랐다는 듯이 그들도 손을 흔들어 주었다. “자아! 루나양, 이제 시합을 해야하니 여기에 신경을 쓰십시오!” 사회자의 말에 난 고개를 끄덕이며 상대의 얼굴을 바라보았다. 재수 없게도 어제 블루에게 수작을 걸다가 혼나서 뒤돌아선 여자였다. 그 여자는 나를 향해 비릿하게 쳐다보다가 사회자가 시합개시라는 말과 함께 검을 빼들고 공격을 했다. 난 그 공격을 괭장히 힘들게 막아내는 듯한 연기를 하며 (괜히 빨리 이기면 시선 집중이 된다) 땀을 비오듯이 쏟았다. 그러자 그 여자는 더 힘을 얻었는지 빠른 속도로 공격을 하기 시작했다. “이봐! 꼬마... 어떻게 그런 꽃 미남들을 녹여서 같은 일행으로 만들었지?” 한참 잘 싸우다가 들려오는 소리에 난 비릿하게 웃으며 검을 살짝 흘려보내며 말했다. “알것없어! 이 멍청아” 그 말에 발끈하며 앞으로 나서려고 하다가 자신의 목 바로 앞을 겨누고 있는 검을 보고 이를 갈다가 항복을 했다. 이로써 평범하게 1승을 하게된 나는 대기실로 내려갔다. 다시 자리에 털썩 앉으려다가 샤를과 나오미가 축하한다는 메시지를 전하자 나도 그에 응해서 하는수 없이 이야기가 시작되었다. 마리는 상대 선수를 공격하지도 못하고 졌다는 말을 들을수 있었다. “그런데 말이지? 점심은 어떻게 해결하는 거야?” “으응! 그건 이것에서 알아서 줘! 우린 또 오후에 시합을 하게 돼.” “그렇구나! 근데 우승 상품은 뭐야?” 내 질문에 그들은 어이가 없다는 표정으로 말했다. “그것도 모르고 시합에 참가한거야?” “당연한 것 아니겠어? 그러니 빨리 말해줘.” “알았어 말해줄께! 우승한 사람에게 백작의 작위를 내리고 특별 제작한 검을 받게 돼. 평민들로써는 정말이지 꿈 꾸는 자리지! 만약 이것이 싫다하면 상금으로 2000골드를 받아! 그런데 어느 누가 작위를 마다 하겠어? 아직도 우승자 중에 작위를 버린 사람은 아무도 없었어.” 그들의 말을 듣고 난 2000골드만 가져가기로 결정을 하고 같이 점심을 먹었다. 얼마만에 제대로 된 음식을 먹는지 감동의 눈물이 나올뻔 했다. 그렇게 먹고 또 먹고 한 3번쯤 왔다갔다하며 3인분을 해치운 다음에야 예전의 기력을 찾을 수 있었다. 그리고 오후의 시합에서도 아까와 비슷하게 힘겹게 싸우는 듯한 모습을 가장하여 겨우 이기는 듯 연기를 펼치고 나오미와 샤를에게 이별을 고하고 미르와 블루랑 같이 여관으로 돌아왔다. “그런데 루나! 왜 시합에서 고전하는듯한 모습을 한거야? 너 같았으면 간단하게 이길수 있었을 텐데.” “아앙! 그건 말이지! 너무 쉽게 이기면 눈에 띄잖아?” 어이없는 말에 두 녀석은 뻥쩌있어서 나와 블랑슈는 남은 음식들을 아주 맛나게 시식할수 있었다. 낮에 두녀석이나 상대를 했더니 피곤해서 씻지도 못하고 잠의 마수에 빠져들었다. 아침에는 블랑슈의 활약에 일찍 일어나 씻고 식당으로 내려가 미르와 블루랑 같이 식사를 했다. 그리고 다시 선수 대기실로 들어갔다. 먼저 왔는지 샤를과 나오미는 내가 들어오자 인사를 했다. 나도 인사를 했지만. . . . . 오늘의 일정을 보니 또 두놈을 골로 보내야 한다는 계산이 나오자 머리가 지끈 거렸다. “애들아 나 갔다올께!” 