그리고 두 번째로 한 약속도. ” 가브의 어깨를 툭툭 치며 말하자 그는 내 손목을 바라보았다. ” 가브의 어깨를 툭툭 치며 말하자 그는 내 손목을 바라보았다. 그곳에는 인간과 드래곤들에게는 보이진 않지만 엘프족에게는 보이는 브러시아의 문장이 새겨져 있었다. ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” 단호하게 말하는 가브의 말뜻을 난 곧 알아챌 수 있었다. ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” 단호하게 말하는 가브의 말뜻을 난 곧 알아챌 수 있었다. 이쪽으로 가도 저쪽으로 가도 계속 따라붙었다. ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” 단호하게 말하는 가브의 말뜻을 난 곧 알아챌 수 있었다. 이쪽으로 가도 저쪽으로 가도 계속 따라붙었다. 호위라는 명목 아래! 처음 귀찮아서 떼어버리려고 했지만 막무가내여서 마음대로 하라고 하고는 내가 알던 인간들을 찾아갔다. ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” 단호하게 말하는 가브의 말뜻을 난 곧 알아챌 수 있었다. 이쪽으로 가도 저쪽으로 가도 계속 따라붙었다. 호위라는 명목 아래! 처음 귀찮아서 떼어버리려고 했지만 막무가내여서 마음대로 하라고 하고는 내가 알던 인간들을 찾아갔다. “앗!! 잠까아아안~스톱!! 멈춰어어어~” ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” 단호하게 말하는 가브의 말뜻을 난 곧 알아챌 수 있었다. 이쪽으로 가도 저쪽으로 가도 계속 따라붙었다. 호위라는 명목 아래! 처음 귀찮아서 떼어버리려고 했지만 막무가내여서 마음대로 하라고 하고는 내가 알던 인간들을 찾아갔다. “앗!! 잠까아아안~스톱!! 멈춰어어어~” 저기 달려가는 어떤 인물이 나와 알고 지냈다는 것을 알게 된 나는 뛰면서 말했다. ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” 단호하게 말하는 가브의 말뜻을 난 곧 알아챌 수 있었다. 이쪽으로 가도 저쪽으로 가도 계속 따라붙었다. 호위라는 명목 아래! 처음 귀찮아서 떼어버리려고 했지만 막무가내여서 마음대로 하라고 하고는 내가 알던 인간들을 찾아갔다. “앗!! 잠까아아안~스톱!! 멈춰어어어~” 저기 달려가는 어떤 인물이 나와 알고 지냈다는 것을 알게 된 나는 뛰면서 말했다. “얼레? 방에서 쉬고 있을 줄 알았는데 여긴 웬일이야?” ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” 단호하게 말하는 가브의 말뜻을 난 곧 알아챌 수 있었다. 이쪽으로 가도 저쪽으로 가도 계속 따라붙었다. 호위라는 명목 아래! 처음 귀찮아서 떼어버리려고 했지만 막무가내여서 마음대로 하라고 하고는 내가 알던 인간들을 찾아갔다. “앗!! 잠까아아안~스톱!! 멈춰어어어~” 저기 달려가는 어떤 인물이 나와 알고 지냈다는 것을 알게 된 나는 뛰면서 말했다. “얼레? 방에서 쉬고 있을 줄 알았는데 여긴 웬일이야?” 제국에서 백작이라는 인간이 이렇게 뛰어다닐 정도로 바쁠 줄은 몰랐다. ” 블랑슈의 보드라운 털을 쓸어 넘기며 안심하라는 투로 말했다. 내가 다친 것을 브러시아에게 꼰지르면 곁에 호위 비스 무리한 것 같이 붙여진 가브가 벌을 받게 되는 것은 당연한일이다. 아마도 가브는 그것을 걱정해서 내게 온 것 같다. “미안...앞으로 이런 일은 절대로 없을 거야!” 단호하게 말하는 가브의 말뜻을 난 곧 알아챌 수 있었다. 이쪽으로 가도 저쪽으로 가도 계속 따라붙었다. 호위라는 명목 아래! 처음 귀찮아서 떼어버리려고 했지만 막무가내여서 마음대로 하라고 하고는 내가 알던 인간들을 찾아갔다. “앗!! 잠까아아안~스톱!! 멈춰어어어~” 저기 달려가는 어떤 인물이 나와 알고 지냈다는 것을 알게 된 나는 뛰면서 말했다. “얼레? 방에서 쉬고 있을 줄 알았는데 여긴 웬일이야?” 제국에서 백작이라는 인간이 이렇게 뛰어다닐 정도로 바쁠 줄은 몰랐다. “뭘 하는데 뛰어다니는 거야?” 