” 힘들어하시는 주인님 앞에서 전 무릎을 꿇고 맹세를 했어요. 그런데 주인님이 서서히 쓰러지시는 거 있죠? 갑자기 과도한 힘을 쓰셔서. 안돼~주인님이 돌아가시면 절 누굴 의지하고 살아란 말 이예요? 안돼요~ 안돼를 외치며 전 주인님께 신력을 쏟아 부었어요. 봉인이 풀리자마자 제 본래의 힘이 되돌아 와서 그나마 주인님의 기력을 되찾게 만들 수 있었어요. 그런데 기력을 되찾으신 주인님의 눈이 왠지 모르게 크게 떠졌어요. 그리고.... “야~너 당장 옷 입어~” 이제 보니 전 옷을 입고 있지 않은 상태였어요. 오랜만에 밖으로 나와서 저도 모르게 옷을 깜빡했어요. 애초에 봉인될 때부터 옷을 입지 않았지만은 혹 이상한 상상을 하시는 건 아니겠죠? 그렇죠? 내 착하신 주인님은 제가 의지로 옷을 만들면 되는데 직접 옷을 저에게 입혀주셨어요. 음~주인님의 향기가 느껴지는 듯한~설마하니 또 이상한 상상을? 그럼 미워할 거예요. 이 옷은 제가 두고두고 가지고 있을 거예요. 주인님이 주신 첫 번째 선물이니까요. “니가 인간세상에서 돌아다니면 일나겠다? 그러니 이제 신계로 돌아가라. ” 차가운 듯한 주인님의 말에 전 눈에 눈물이 글썽글썽 울먹이며 말했어요. “제가 어찌 주인님을 두고 신계로 갈수 있단 말입니까? 거기다 전 그곳에서 추방당해서 갈 때가 없는데. ” “그으래~그럼 내가 한군데 주선해 줄 테니 그곳에 가라. ” 말이야 바른 말이지요. 신계에서 추방당하다시피 했는데 다시 그곳으로 갈수 없는 노릇인데 주인님은 저보고 가라고 하시고, 주인님아 미워~할려다가 주선해주신다는 말에 눈물을 꾹 참았어요. 눈물을 참고 다시 주인님을 보는데 누구와 얘기를 하는 듯....앗! 환계의 주신이신 카스프록시아님이시다. 말로 들었지만 실제로 보긴 처음이에요. 뭐라고 속닥속닥 하시더니 카스프록시아님이 절 바라보며 살짝 웃어주셨어요. 어찌나 아름답던지. “베로니카! 넌 환계에 가있어라. 난 인간세상에서 놀다가 갈거니 까 기다릴 거지? ” 흑~주인님 감사해요. 천신인 제가 환계에 있게 해주시고, 저에게 이렇게 자상하게 대해주신 분은 아마 주인님 뿐일 거예요. “주인님~고마워요. 넘 고마워서 눈물이 나요. 고마워요. ” 옷을 붙잡고 울자 주인님은 스스로의 힘을 써서 절 환계로 보내버렸어요. 그리고 전 지금 환계에서 주인님을 기다리며 지내고 있답니다. 매일은 아니지만 카스프록시아님도 보고, 또 레이너드님과 아르티엔님, 그리고 주인님을 보호하시다가 일 때문에 돌아오신 그라시엘님도요. 주인님 빨리 오실꺼죠? 전 지금 주인님께서 지내시던 집에서 살고 있어요. 주인님의 본명이신 아이리스 꽃을 키우면서요. 꽃잎이 옆으로 펴져서 떨어질 것 같으면서도 안 떨어지는게 주인님을 보는 것 같아요. 주인님의 눈은 슬프도록 아름다워서 눈물이 나올 것 같지만 눈물이 나오지 않잖아요. 진정으로 흘리고 싶은 눈물이..... 외전 이짧아서 여기에 같이 올립니다 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [51 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3273 4 루나 착한일 하다 - 2 다시 결계를 없애고 무기점에 되돌아갔다. 무기점에서는 내게 일어났던 일이 눈 깜짝할 새에 일어났으므로(내가 약간 장난을 쳤다) 어디 갔다 온지 모르고 있었다. “이런~검이 뽀싸져 버렸어. 역시나 고물 검 이었어. 헤헤헤~어차피 뽑을 수만 있으면 공짜로 준다고 했으니 상관은 없겠지? ” 흔적도 없이 사라져버린 검이 들려졌던 내 손만 바라보다가 내 말에 주인은 화들짝 놀라서 고개만 끄덕였다. 여전히 놀라고만 있던 주변을 환기시키기 위해 손을 짝짝 쳤다. “이봐 이봐! 뭘 그렇게 보고 있어? 고물검이 뽀사진 거 처음 봐? 난 이미 여러 번 봤다구(?) 그나저나 검이 뽀사졌으니 리디한테 다른 검을 사줘야 겠군.” 검을 사준다는 말에 정신을 차린 리디는 초롱초롱 쳐다보며 눈을 때지 않았다. 하지만 내가 워~어~낙에 눈이 높아서 맘에 드는 검이 보이지 않았다. ‘샤이닝, 여기 있는 검 중에서 그런 대로 나은 것 좀 골라봐라.’ 검은 검이 봐야 한다고 샤이닝은 많은 검중에서 쉽게 골라낼 수 있었다. ‘주인님! 저기 검은 색으로 도배된 검 바로 우측에 있는 검이요. 그 검에서 예기가 뿜어져 나오는 것 같아요. 물론 저보다는 한참 못하지만요~호호호호’ 샤이닝의 말대로 우측에 있는 검을 들어서 뽑아보았다. 눈이 부실정도의 새하얀 검신이 드러났다. 정말이지 검사라면 평생에 한번이라도 만져보기를 원하는 그런 검이었다. 보고 있다가 갑자기 머리를 관통하는 소리가 들렸다. 이 검은 틀림없이 자아를 가지고 있는 검이란 것을 알아채고는 말을 못하게 했다. 리디가 어느 정도 검을 다룰 줄 안다면 필시 샤이닝처럼 위력을(?) 발휘할 것이 분명하였다. “호호호~이거 정말 탐날 정도인데? 리디야, 이검 어떠니? 좋니? ” 리디도 뽑혀진 검에 마음이 사로잡혔는지 말은 못하고 머리만 끄덕끄덕 거렸다. “그럼 이걸로 낙찰 이다. 주인장! 가격이 어떻게 되죠? ” 주인은 한참을 머리를 굴리다가 입을 열었다. “그 검은 300골드는 주셔야 합니다. 손님은 보는 눈이 있으시군요. ” 검이 가격을 부르자 주변이 시끄러워졌다. “이봐 주인장! 그 검을 우리가 사도 괜찮겠나? ” 싸가지 없이 어디다가 침을 발라놓으려고 하는 거야? 먼저 집은 사람이 임자다. 감탄의 눈빛으로 내가 잡고 있던 검을 빼앗으려고 한 것을 막고는 말했다. “이 검은 내가 먼저 찜했으니 다른 검이나 알아보도록! 당신들은 검을 고르는 능력이 떨어지는가? 그렇지 않고서야 남이 먼저 집은 검에 침을 흘리는 짓을 하지? 