” 언제나 아버지처럼 나를 다독여 주시는 카스프록시아님이 항상 고마웠다. ” 언제나 아버지처럼 나를 다독여 주시는 카스프록시아님이 항상 고마웠다. 5일후 루나는 일어났다. ” 언제나 아버지처럼 나를 다독여 주시는 카스프록시아님이 항상 고마웠다. 5일후 루나는 일어났다. 뭐가 그리 급한지 루나는 그분이 계신 곳에서 열심히 뛰어나왔다. ” 언제나 아버지처럼 나를 다독여 주시는 카스프록시아님이 항상 고마웠다. 5일후 루나는 일어났다. 뭐가 그리 급한지 루나는 그분이 계신 곳에서 열심히 뛰어나왔다. 손간 눈물이 날뻔 했지만 가까스로 참았다. ” 언제나 아버지처럼 나를 다독여 주시는 카스프록시아님이 항상 고마웠다. 5일후 루나는 일어났다. 뭐가 그리 급한지 루나는 그분이 계신 곳에서 열심히 뛰어나왔다. 손간 눈물이 날뻔 했지만 가까스로 참았다. 너무나 기뻐서. ” 언제나 아버지처럼 나를 다독여 주시는 카스프록시아님이 항상 고마웠다. 5일후 루나는 일어났다. 뭐가 그리 급한지 루나는 그분이 계신 곳에서 열심히 뛰어나왔다. 손간 눈물이 날뻔 했지만 가까스로 참았다. 너무나 기뻐서.. ” 난 이렇게 말할려고 한게 아닌데 어찌 된일인지 무뚝뚝하게 말이 나왔다. 그런데 너 레이 말이지 입에 침이나 바르고 거짓말해라. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데.. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중.. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. 세상에나 얼마나 두둘겨 맞았으면 신력으로 회복하는데 시간이 걸릴까? 암튼 나는 그날 하루 환계의 이곳저곳을 쑤시고 다녔다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. 세상에나 얼마나 두둘겨 맞았으면 신력으로 회복하는데 시간이 걸릴까? 암튼 나는 그날 하루 환계의 이곳저곳을 쑤시고 다녔다. 환계를 다니면서 만나는 환족들은 내 얼굴도 못보고 인사만 해댔다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. 세상에나 얼마나 두둘겨 맞았으면 신력으로 회복하는데 시간이 걸릴까? 암튼 나는 그날 하루 환계의 이곳저곳을 쑤시고 다녔다. 환계를 다니면서 만나는 환족들은 내 얼굴도 못보고 인사만 해댔다. 아무래도 내가 유명인사가 되었나보다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. 세상에나 얼마나 두둘겨 맞았으면 신력으로 회복하는데 시간이 걸릴까? 암튼 나는 그날 하루 환계의 이곳저곳을 쑤시고 다녔다. 환계를 다니면서 만나는 환족들은 내 얼굴도 못보고 인사만 해댔다. 아무래도 내가 유명인사가 되었나보다. 계속해서 인사만 받으니까 피곤해서 마법을 써서 집으로 공간 이동을 했다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. 세상에나 얼마나 두둘겨 맞았으면 신력으로 회복하는데 시간이 걸릴까? 암튼 나는 그날 하루 환계의 이곳저곳을 쑤시고 다녔다. 환계를 다니면서 만나는 환족들은 내 얼굴도 못보고 인사만 해댔다. 아무래도 내가 유명인사가 되었나보다. 계속해서 인사만 받으니까 피곤해서 마법을 써서 집으로 공간 이동을 했다. ‘역시 내 집이 좋다니깐! 물론 내가 짓지 않았지만?’ 그렇게 뒹굴뒹굴거리다 하루가 지나가버렸다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. 세상에나 얼마나 두둘겨 맞았으면 신력으로 회복하는데 시간이 걸릴까? 암튼 나는 그날 하루 환계의 이곳저곳을 쑤시고 다녔다. 환계를 다니면서 만나는 환족들은 내 얼굴도 못보고 인사만 해댔다. 아무래도 내가 유명인사가 되었나보다. 계속해서 인사만 받으니까 피곤해서 마법을 써서 집으로 공간 이동을 했다. ‘역시 내 집이 좋다니깐! 물론 내가 짓지 않았지만?’ 그렇게 뒹굴뒹굴거리다 하루가 지나가버렸다. ‘오늘은 레이와 검술 대련을 하는 날이니까, 정신 바짝차리고 열심히해야지! 전번의 나와 같이 생각한다면 레이 넌 분명히 나 한테 조금 맞을것이다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. 세상에나 얼마나 두둘겨 맞았으면 신력으로 회복하는데 시간이 걸릴까? 암튼 나는 그날 하루 환계의 이곳저곳을 쑤시고 다녔다. 환계를 다니면서 만나는 환족들은 내 얼굴도 못보고 인사만 해댔다. 아무래도 내가 유명인사가 되었나보다. 계속해서 인사만 받으니까 피곤해서 마법을 써서 집으로 공간 이동을 했다. ‘역시 내 집이 좋다니깐! 물론 내가 짓지 않았지만?’ 그렇게 뒹굴뒹굴거리다 하루가 지나가버렸다. ‘오늘은 레이와 검술 대련을 하는 날이니까, 정신 바짝차리고 열심히해야지! 전번의 나와 같이 생각한다면 레이 넌 분명히 나 한테 조금 맞을것이다.’ 이런저런 생각을 하며 수련장으로 걸어갔다. ” 내가 한 말뜻은 그게 아닌데, 그게 아닌데..를 외쳤지만 머릿속에서만 말이 떠돌아 다녔지 입밖으로 나오지 않았다. 그리고 난 아르티엔과 그라시엘에게 반 강제적으로 끌려가서 죽지 않을만큼 맞았다. “으아악~내가 뭘 그렇게 잘못했기에?” 하지만 돌아오는 말은 없었다. 단지 날아오는 짱돌만이 존재했다!! 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [7 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-01 5597 8 루나는 수련중... - 4 다음날 날깨우러 온 라엘은 레이가 몸이 조금 아파서 검술 연습은 내일로 미뤄졌다고 말했다. 세상에나 얼마나 두둘겨 맞았으면 신력으로 회복하는데 시간이 걸릴까? 암튼 나는 그날 하루 환계의 이곳저곳을 쑤시고 다녔다. 환계를 다니면서 만나는 환족들은 내 얼굴도 못보고 인사만 해댔다. 아무래도 내가 유명인사가 되었나보다. 계속해서 인사만 받으니까 피곤해서 마법을 써서 집으로 공간 이동을 했다. ‘역시 내 집이 좋다니깐! 물론 내가 짓지 않았지만?’ 그렇게 뒹굴뒹굴거리다 하루가 지나가버렸다. ‘오늘은 레이와 검술 대련을 하는 날이니까, 정신 바짝차리고 열심히해야지! 전번의 나와 같이 생각한다면 레이 넌 분명히 나 한테 조금 맞을것이다.’ 이런저런 생각을 하며 수련장으로 걸어갔다. 그 곳에서 레이는 검을 쓱쓱 갈고 있었다. 