” 예상대로 능글이 기사 2인 것 같았다. ” 예상대로 능글이 기사 2인 것 같았다. 그러니까 아렌 아인버그 라는 기사를 향해 저런 소리들이 나오지. 훈련이나 하시게. ” 필라르의 따끔한 말에 기사들은 웃음을 삼키며 검을 들어 훈련을 하고 있었지만 할 마음이 없었던 까닭인지 하는 둥 마는 둥 우리 쪽만 슬쩍슬쩍 바라봤다. ” 귓속말을 하자 필라르는 알고 있었다는 얼굴을 하고 뭐라고 큰 소리로 외치려고 하다가 한 인물의 개입으로 꿀꺽 삼켜야만 했다. 실시!” 걸걸한 목소리에 기사들은 사색이 되다 시피해서 4열로 정렬을 한 다음에 돌았다. 전하! 이런 꼴을 보여드려서. 전하! 이런 꼴을 보여드려서.. 전하! 이런 꼴을 보여드려서... ” 언제 한번 들어 본 듯한 목소리에 뒤돌아보니 며칠 전에 만난 별 볼일 없는 기사 단장이라 소개한 미노스 베스티아라는 기사 단장이었다. 다행히 화를 푸셨나 보군요. ” 기사 단장의 말에 그게 무슨 말이냐는 듯이 필라르를 쳐다보았다. ” 기사 단장의 말에 그게 무슨 말이냐는 듯이 필라르를 쳐다보았다. 찔러도 피는 커녕 어벙벙하게 웃고 있을 것 같은 녀석이 울다니 그건 도저히 믿을 수 없는 얘기였다. ” 갸웃거리며 하는 말에 필라르는 얼굴을 붉히며 단장에게 바락바락 대들었다. 난 절대로 울지 않았어요. ” 머리끝에서 연기가 보이는 듯했지만 기사 단장의 말에 그 연기는 사그라졌다. 저 말고 유령의 기사단이 이미 다 보았는데, 심지어는 그곳에 있던 사람들까지. ” 기사들 앞에서 무게를 잡고 있던 필라르는 단장의 말에 한 순간 어린애가 돼 버렸다. 앞으로 그런 장난하지 않을 테니 화내지 마십시오. ” 듣기 좋은 웃음을 지으며 필라르를 달랬지만 녀석의 얼굴은 여전히 붉은 기운이 사그라지지 않고 진하게 남아 있었다. ” 내 말에 필라르는 고개를 끄덕이며 ‘맞아 맞아’를 내 뱉으며 씨익 웃었다. ” 라는 말에 난 발끈해서 톡 쏘아붙였다. 우린 그냥 친구입니다. 친. 친.구!” 친구라는 말을 강조하며 침을 튀기지 않는 한도 내에서 힘껏 하는 말에 단장은 웃음으로 넘겨버렸다. 