” 아무것도 몰라요 하는 식의 시선으로 올려다보자 가메이 라는 아저씨는 미소를 지으면서 말했다. “나도 미스티 양과 그리디아 양과 같은 목적으로 왔다네.” 그 말을 하고 저택을 바라보았다. 뭔가 있는 듯한 그런 표정을 지은 가메이 아저씨. “뭐하는 거죠? 그렇게 뚫어지게 쳐다보면 저택이 닳아 없어지겠네요. 그만 보는 것이 저택을 오래 유지할 수 있는 방법이라는 것을 모르는 것은 아니겠죠? ” 꽤 심각한 투로 말하고 여전히 얼이 빠져있는 리디를 데리고 가려고 했다. 어차피 저택을 봤으니 리디가 말한 목표는 달성했기 때문이다. 애초에 저택만 구경하자고 했으니까. 그리고 늦으면 또 엄마와 오빠, 그 외의 일행들에게 이런 게 원조 잔소리라는 것을 깨달을 수 있는 기회가 오기 때문에 미연에 방지하기 위해서이다. “잠깐만 기다려보시게나. 내가 저택의 주인을 좀 아는데 안에라도 들어가는 게 어떤가? ” 아저씨의 말에 난 생각할 가치도 느끼지 못하고 그냥 지나치려고 했는데 문제의 리디가 나를 간절한 듯한 표정으로 바라보았다. “미스티니이임~~저는 저쪽에 있는 저택에 들어가 보고 싶은데 안 돼나요? 히이이잉~가보고 싶은데.... ” 내 팔을 잡고 앞뒤로 흔드는 리디를 보고 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 이래서는 안돼 는데 저놈의 눈만 보면 입이 대뇌의 명령을 거부했다. “리디가 원한다면, 좋아. 가도록 하자. 단 1시간 뿐이다. ” 내 허락이 떨어지자 좋아서 방방 뛰려는 것을 겨우 말리고 아저씨에게 시선을 보냈다. 내 따뜻한 시선에 아저씨는 고개를 끄덕였다. “험험! 그럼 나를 따라오게나. ” 헛기침을 하며 말하는 아저씨의 뒤를 졸래졸래 따라 들어갔다. 물론 가려면 경비병의 신원조예가 있어야겠지만 아저씨 말대로 집 주인과 잘 아는 사이인지 막지 않고 들여보내주었다. 멀리 담장 너머에서 본 것과는 달리 안은 천국에 온 것 같은 분위기를 풍겼다. 밖에서 맡은 향기와 안에서 맡은 향기는 근본적으로 틀렸다. 어찌나 진하게 풍기던지 잘만하면 옷에 향이 베어들 것만 같을 정도였다. 자연적인 향수로 쓰면 그만일 듯....그리고 손질은 또 어찌나 잘해놨는지 시든 꽃은 하나도 찾아볼 수가 없었다. “손질은 잘했는데요. 그런데 정원사가 갑자기 불쌍해지는군. 이렇게 넓은 곳을 일일이 돌아다니면서 확인절차를 거쳐서 싱싱하지 않은 꽃을 따내야 하다니, 몸도 몸이지만 눈도 좋아야겠는걸? ” 붉은 장미로 이루어진 미로처럼 얽히고설킨 곳을 지나치고 있으며 꽃들을 일일이 하나씩 주의 깊게 살펴본 결과였다. 심지어는 노랗게 된 잎사귀 하나 없는 새파란 색의 잎사귀가 저녁 바람에 살짝 나부끼는 모습을 보며 감상평을 하자 안내를 하면서 그냥 앞이나 볼 것이지 가메이 아저씨가 내가 한말을 다 들었는지 웃으며 물어보았다. “하하하!! 미스티양, 어떻게 그걸 알아냈나? ” 그냥 공간 이동이나 아니면 공중을 날아올라서 지나가면 갈 수 있겠지만 걸어서는 지나가기가 힘들었다. 특히나 나와 같은 초짜일 경우엔 이곳을 손상시키지 않고 지나가려면 반나절 동안 궁시렁 거리면서 겨우 탈출할 수 있을 정도였다. 그런대 눈 돌아가게 어지러운 이 미로로 된 장미울타리들을 아무런 거리낌 없이 안내하고 있는 아저씨가 좀 이상해 보였다. 뭐랄까! 엄청 많이 와본 경험 때문에 한번에 길을 찾아 갈수 있다고 해야 하나? 아무리 이 저택의 주인과 친구라지만 맨날 들락날락 하는 것도 아닌데 정확하게 우리를 안내하고 있는 아저씨가 수상했지만 지금은 뭐라고 할 단계가 아니었으므로 그냥 덮어 두기로 했다. “여기저기를 봐도 시든 꽃이 하나도 없잖아요. 거기다가 이렇게 꽃이 달렸을 법한 가지가 잘려나간 것을 보면 금방 알 수 있죠. ” 내가 가리킨 곳에는 자른 지 얼마돼지 않았는지 아직도 자른 부위가 녹색을 띠고 있었다. “커허허험~미스티양은 눈이 좋군. 그나저나 이젠 금방 저택에 갈수 있을 것 같은데. ” 미로로 이루어진 낮은 울타리를 빠져나오니 노란 후리지아와 보랏빛의 아이리스의 향기가 우리를 맞아 주고 있었다. “이햐햐~저기에 루..아니 미스티님이 좋아하시는 꽃이 있네요. ” 리디는 아이리스 꽃을 가리키며 나를 바라보았다. 전에 라이너네 집에 아이리스 꽃을 들고 간 것을 시작으로 내가 무지 좋아하는 꽃이라고 낙찰을 봤나 길가다가도 야생 아이리스가 있으면 멈추고는 끊어왔다. 물론 그러다가 자연보호를 외치는 나한테 쬐금 깨지기는 했지만. “미스티양이 아이리스를 좋아할 줄은 몰랐구려. 그러면 그리디아양은 무슨 꽃을 좋아하는 건가? ” 가메이 아저씨의 말에 리디는 잠시 생각을 하는지 말을 하지 않고 있다가 입을 열었다. “난 미스티님이 좋아하시는 것은 무조건 다 좋아해요. ” 원래는 반말이 정석이지만 내가 아저씨한테 존대를 하자 그대로 따라한 것이다. 리디의 말에 표정은 그대로 있었지만 눈이 웃는 듯이 보였다. “그,그랬었나? ” 그렇게 아저씨와 얘기를 하다가 저택의 정문에 도달할 수 있었다. 이놈의 저택이 넓은 관계로 한참을 걸어 들어와야 한다는 단점이 있었지만 도처에 피어있는 꽃을 보고 있노라면 저택으로 가는 길이 심심하지 않게 느껴졌다. 저택의 정문은 손님을 맞으려는 듯이 활짝 열려있었다. 그리고 많은 하인들이 두 줄로 쫘악 서있는 것이 모세의 기적을 보는듯했다. 그 많은 하인들의 입에서 나오는 말을 듣고 난 꽤 담담히 상황을 지켜보고 있었다. “어서 오십시오! 쥴리앙 레이캬비크 백작님!” 가메이 아니 이젠 백작이라고 해야겠군. 그 인간이 지나가는 곳에 있는 하인들은 머리를 숙이면서 인사를 했다. 나야 전에 제이미네 집에서 봤기에 면역이 되어있었지만 리디는 미처 면역이 될 시간이 없어서 그 소리에 감염이 되어서 아무 말도 못하고 멍하니 인간들이 하는 짓거리만 보고 백작을 아니 내가 이끄는 데로 따라 왔다. 하인들의 인사를 다 받고 응접실 비스 무리한 곳으로 안내를 했다. 그리고 한다는 말이? “아니! 미스티양은 놀라지 않았는가? ” 어처구니가 팍팍 없는 말에 나도 거기에 응수해주었다. “놀라야 한다는 법은 없습니다. 