그곳에는 약간의 틈새가 보였다. 그리고 그 틈새 안에서 무언가 빛에 받아 번쩍였다. 안 돌아가는 머리를 열심히 굴리던 블루는 그것이 내가 본래 쥐고 있던 포크 1인 것을 알아차리고는 모른 척 먹던 것을 먹고 있었다. “블루야~앞으로 그따위 말을 한번만 더 하면 본체로 돌아가기 전에 내 손에 저승길로 갈 줄 알아라~” “블루야~앞으로 그따위 말을 한번만 더 하면 본체로 돌아가기 전에 내 손에 저승길로 갈 줄 알아라~” 엄청 친근하게 하는 말에 블루는 땀을 찔끔찔끔 흘리며 고개를 위 아래로 흔들었다. “그럼 천천히 식사를 하도록, 누가 또 오잖아!” “그럼 천천히 식사를 하도록, 누가 또 오잖아!” 식당 안으로 들어오는 사람은 아무도 없는데 내가 이런 말을 하자 모두 나보고 미쳤다고 말하려다가 리디와 엄마의 눈치를 보고 입다물고 있었다. 잠시 후~~ “니 말을 듣고 조사를 해보자 몬스터들의 집합소인 칼리 산은 아무 것도 없는 그냥 보통 있을 법한 몬스터 몇 마리만 보였어. 그래서 비상 소집을 하고 회의를 한끝에 우리도 오늘 떠나기로 했어!” 잠시 후~~ “니 말을 듣고 조사를 해보자 몬스터들의 집합소인 칼리 산은 아무 것도 없는 그냥 보통 있을 법한 몬스터 몇 마리만 보였어. 그래서 비상 소집을 하고 회의를 한끝에 우리도 오늘 떠나기로 했어!” 내 말이 끝난 후 약간의 시간을 두고 라이너가 들어와 우리에게 보고를 하고 같이 가자는 바람에 얼떨결에 따라가기로 했다. “에휴휴휴휴~~따분하다못해 돌아가시겠네. 뭐 재미있는 일이 없을까?” “에휴휴휴휴~~따분하다못해 돌아가시겠네. 뭐 재미있는 일이 없을까?” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [66 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3160 6 혼자만의 휴가 - 1 라이너를 따라서 바르실미르 수도로 돌아온 지 어언 이틀. “에휴휴휴휴~~따분하다못해 돌아가시겠네. 뭐 재미있는 일이 없을까?” 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [66 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3160 6 혼자만의 휴가 - 1 라이너를 따라서 바르실미르 수도로 돌아온 지 어언 이틀. 현재 난 라이너네 집에서 무위도식을 하며 뒹굴 거리고 있었다. 