하는 말에 카리스 외 두명은 명을 실행하러 제이미 옆에 붙었고 난 조용한 곳을 찾아 이리저리 떠돌던 중 커텐에 가려진 발코니에 도착하게 되었다. 역시나 그 곳에는 아무도 없었고, 왕궁의 정원이 한 눈에 보이는 아름다운 곳이었다. 머리 속의 시끄러운 잡음을 날려버리기 위해 눈을 감고 시원한 바람을 느끼고 있었는데 뒤 쪽에서 인기척이 났다. 놀라서 뒤를 돌아보니 검은색 나비모양의 가면을 쓴 한 중년의 귀족이 서 있었다. “이런! 놀라셨나봅니다! 레이디, 이거 죄송합니다.” “아니에요, 전 괜찮습니다. 그리고 전 나이도 어리니 존대를 하실 필요는 없습니다.” 나의 아주아주 친절한 말에 그 귀족은 가면을 벗고는 나를 쳐다보며 말했다. “왜 레이디는 이 곳에 있는거죠?” 난 살며시 웃으며 말했다. “시끄러운건 싫으니까요!” 그런 내 말에 그 귀족은 고개를 끄덕이며 말했다. “파티를 싫어하시는 겁니까?” “아니요! 제 개인적으로는 좋아합니다. 하지만 이런 거창한 파티를 보면 생각나는게 있어서요?” “혹시 그게 뭔지 들어볼 수 있을까요! 레이디?” 난 한참을 생각한 끝에 입을 열었다. “이런 말은 들어본적이 없을 겁니다. 그리고 당신의 입장에서 들으면 괭장히 언짢을 건데 괜찮겠어요?” 나의 말에 그 귀족은 고개를 끄덕였다. “그럼 말을 하지요! 단 제 말을 듣고 화내시지 말기를... ” 라고 말을 하며 숨을 고르고 말을 하기 시작했다. “유리병의 아름다운 술은 일만 국민의 피요. 은 쟁반의 맛있는 음식은 일만 국민의 기름이라. 촛불의 눈물이 떨어질때 국민의 눈물이 떨어지고, 노래 소리 높은 곳에 원망 소리 높더라.” 내가 멋대로 고친 말을 하며 나도 놀라고 있을때 그 귀족을 더욱 놀라고 있었다. “저기요! 입에 파리가 알을 깔 것 같은데요?” 라는 말에 귀족은 벌어진 입을 다물고는 빙그레 웃더니 그대로 파티장으로 들어가버렸다. ‘이것참, 또 일낸 것 아닐까? ’ 나도 모르게 제이미에게 않좋은 일이 생길 것 같아서 안절부절 하고 있을때 한 소리가 귀에 꽂혔다. “국왕폐하와 태자전하,왕자님과 공주님, 그리고 마지막으로 미카엘님 드옵니다.” ‘왠만한 거물들이 한자리에 모였군! 그런데 라엘은 어떻게 된거지? 연락도 안하다니?’ 커텐을 살짝 젖히고 보니 앞에 기둥이 있어서 왕은 보지 못했지만 왕의 가족들은 한눈에 볼수 있었다. 완전히 미남 미녀들만 수두룩하게 모여있는게 아닌가? 어디가도 알아볼수 있게끔 말이다. 얼굴을 약간 내밀고 보니 뒤쪽에 미카엘이랑 라엘의 모습이 보였다. ‘엥! 저게 어찌된 일이야?’ 내 말대로 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 라엘의 옆에 그럭저럭 괜찮하게 생긴 (나의 관점에서...다른 사람의 눈에서는 여신이 현신 한걸로 보임)공주가 찰싹 붙어 있는게 아닌가? ‘저게 뭐 하는 짓이지? 라엘이 배신을 때리다니! 왜 이렇게 가슴이 아픈거지? 이건 혹시 질투? 아니지 아니야, 질투라니, 말도 안돼, 어차피 나나 라엘이나 별 감정 없었는데... 너무 과민 반응을 보인 것 일것이다. 그래, 과민 반응, 더구나 난 더 이상 그 누구도 사랑하지 않겠다고 신이 된 이후로 다짐했잖아? 