“아예! 마침 딱 2개가 남았습니다. 여기 열쇠를 받으시고 3층에 303호와 304호 입니다. 계산은 후불이고 조금 후에 점심 식사가 나오니 식당으로 나오십시오!” 우린 열쇠를 받아들고 방으로 기어들어가 욕실에서 목욕을 했다. 일주일간 안씻었더니 몸이 장난아니게 더러워져있었기 때문이다. 물을 두 번씩이나 버리고 나서 겨우 씻는 것을 멈추고 옷을 입고는 블랑슈도 물에 빠뜨려 씻겨 주었다. 시커멓던 털이 하얗게 되자 블랑슈도 기분이 좋은지 연신 고개를 까닥이고 있었다. “블랑슈~식당으로 가자.” 라고 말하자 블랑슈는 내 어깨 위로 올라왔다. 블랑슈를 데리고 옆방에 있는 미르와 블루를 데리고 식당으로 내려가자 한참 시끌벅짝하던 소리가 한 순간에 사라져 버렸다. 아마도 아까와는 다른 우리의 모습을 보았기 때문일것이다. (미르하고 블루) 그러던지 말던지 우린 테이블에 앉아서 이런저런 이야기를 도란도란 나누고 있었다. “그러니까 미르랑 블루는 안 나간다고? 왜?” “싫으니까!” 두 마리의 드래곤은 언제 입을 맞추었는지 같이 대답했다. 그들도 이건 뜻밖인지 서로 쳐다보다가 기분 나쁘다는 식으로 다시 얼굴을 획 돌려버렸다. “이런! 사이좋게 지내셔야지 왜 그렇게 서로 잡아 먹을 것처럼 얼굴을 붉히시는지?” 어김없이 꽃미남인 미르와 블루에게 말을 건네는 근육질의 여자가 눈에 보였다. 전에는 싹싹하던 인간들이 대쉬했었는데 무투회를 개최하다보지 수련을 쌓은 인간들이 대쉬하는 듯 했다. “너 와는 상관 없는 일이다. 귀 찮으니 꺼져라.” 정말로 귀찮았는지 평소의 말투가 아닌 ‘나 화났소’ 하는 투로 말하는 블루를 보고 여자는 입맛을 다시고 자리에서 물러났다. 생긴것과는 달리 싸늘하게 한마디 하자 나머지 여자들도 우리에게 접근하지 못했다. 그렇게 여자들의 시선에 따가움을 느끼던 중에 음식이 나오자 난 허겁지겁 먹어대기 시작했다. “블랑슈~~저어리로 가.” 이놈은 학습능력이 없는지 언제나 내 식사를 넘봤다. 그 모습에 엄청나게 차가운 얼굴을 하고 있던 블루가 피식 웃어버렸다. “야! 블랑슈! 주인말도 안듣냐? 어쭈 이제 개기는 짓까지 서슴없이 하냐?” “푸하하하” 미르도 웃지 않는데 혼자만 짜빠지게 웃는 블루를 쳐다보고 말했다. “블루! 너 갑자기 왜 그래? 니 음식에 뭐 잘못들어갔냐? 미르는 아무렇지도 않잖아!” “가르시미르는 이제 니가 뭘하든 면역이 됐으니까 그렇지만 난 아직까지 이것 만은 면역이 되지 않아서 말이지.” “너 잘났다.” 이 말을 끝으로 블랑슈와 경쟁이라도 하듯이 먹어치웠다. 미르와 블루가 아직 절반도 못 먹었을때 난 다 먹고 차를 마시기 시작했다. “루나! 잠깐 이쪽으로 와봐.” “왜?” 미르가 식사를 하다가 내게 말을 걸자 난 얼떨결에 그가 하라는 대로 몸을 약간 움직였다. 그러자 미르도 가까이 다가왔고, 손으로 얼굴에 묻어있는 빵 조각이라도 떼어내려는 듯이 하려다가 순간 블루가 장난스럽게 미르를 밀어버리자 앞으로 몸이 쓸리며 그대로 내 이마하고 미르의 이미가 부딪혔다. 그 다음부터는 필름이 끊겨져서 아무 생각도 나지 않았다. 기절을 했던 난 해가 중천이 됐을때 겨우 깨어날 수 있었다. 아직도 어제 일 때문에 정신이 없는 난 멍하니 있었다. 박치기 한번 당하고 기절씩이나 하다니. . . . 이건 내 자존심이 용납하지 않았다. 그렇게 시간을 보내다가 무투회가 생각이 나서 벌떡 일어나 옆 방문을 열고 들어갔다. 그곳에는 미르와 블루가 서로 마주 보며 서 있었다. 내가 들어가자 그들은 바라보고 있던 시선을 옮겨 날 봤다. “루나! 어제일은 정말로 미안해.” 블루가 날 보자마자 한 말을 듣고 그저 고개만 끄덕였다. 어쩌겠는가? 악의 없는 장난인데. . . . “무투회 선수 등록은?” “우리가 미리 다 했어! 넌 내일 아침 늦게 시합이 있으니 편안하게 늦잠자고 일어나도 될 거야.” 그말을 듣고 난 다시 방으로 들어와서 잠에 취해버렸다. 한잠 거하게 자고 있다가 뭔가가 부르는 소리에 겨우 일어났다. “루나 일어나! 내가 어제 잘못 말한 것이 있었는데 선수들은 무조건 시합이 빠르던지 늦던지 대기실에 있어야 된데! 늦으면 대기실 문이 폐쇠된다고 하더라! 아 그리고 번호는 230번이야!!” 망할 블루의 말에 난 번개불에 콩 구워먹듯이 일어나 블루가 미리 준비해둔 물로 세수하고 머리 빗고 간단하게 토스트 비스므리한 것을 한입 베었을때 블루와 미르가 공간 이동으로 시합장 바로 앞까지 다른 사람들 눈에 보이지 않게 한 다음 살짝 내려주고 손 목을 끌고 다른곳으로 달렸갔다. 미르와 블루가 달려간곳은 막다른 길이었는데 마침 문이 닫히고 있어서 나를 거기로 던져버렸다. “니들 시합끝나고 보자!” 완전히 닫힌 문에다가 소리를 지르다가 먹다만 것을 계속 먹었다. 그리고 통로를 따라 걸어가니 넓은 홀이 나오고 많은 의자가 있었고 사람들의 각자 앉아있었다. 나도 뭐가 뭔지는 몰랐지만 사람들이 하는데로 그냥 앉았다. 그래야 튀지 않기 때문에 “그러니까 다시한번 알려드리겠습니다. 이름을 말하면 저쪽 통로를 따라 시합장으로 걸어나가시면 됩니다. 시합중에 상대방이 장외로 떨어뜨리거나 항복을 하면 즉시 검을 멈추어야 합니다. 또 절대로 살인만은 안됩니다. 그점 명심하시고 시합에 임해 주십시오.” 그 말을 끝으로 그 아저씨는 다른곳으로 나갔다. 잠시 시간이 흐르자 시합자에서 선수들을 호명하는 소리가 들려왔다. ‘아까 공간 이동하기 전에 내가 230번이라고 했으니까 한참 남았군. ’ 이러지도 저러지도 못해 꾸물거리던 내게 어디서 쪼매 들어본 목소리가 들렸다. “마리~괜찮을 꺼야! 그러니까 걱정하지마!” “맞아! 우리들도 같이 출전하는데....” 뒤를 돌아보지 않았지만 아마도 샤를과 마리 그리고 나오미 일것이다. 