” 엄마의 결론에 어느 누가 토를 달지 않았기에 찬성으로 받아들여졌다. 아침 식사를 하던 난 문득 내가 잊어버리고 살아가고 있는 한 가지를 발견하게 되었다. 그것이 생각이 나자 갑자기 씁쓸해지는 기분에 쓴 웃음을 지었다. ‘오늘이 며칠이지? 이곳 아이나스 대륙은 추운 겨울이 없으니 미처 생각하지 못했군! 환계에 있을 때나 이곳에 여행을 왔을 때나, 내 생일은 추운 겨울이어서 따뜻하기만 한 이곳에서는 깜빡 잊어버렸어.’ 잠시 생각을 하느라 중단을 한 식사를 하기위해 쓴 웃음을 지우고 애초에 예상을 하고 먹던 거보다 더 적게 먹었다. “무슨 일이 있니? 얼굴색이 안 좋구나? ” 옆에 앉아있었던 까닭에 내가 하던 표정을 보고 미르 오빠가 조심스레 물어왔다. “으,응? 뭐라고?” 잡생각을(?) 하고 있어서 오빠의 말을 완전히 듣지 못해서 어리둥절한 얼굴을 하고 물었다. 그러자 오빠는 첫 번째 질문과 똑같은 질문을 했고, 일행들의 시선이 내 쪽으로 쏠렸다. “아하~그거? 잊어버리고 살았는데 갑자기 생각이 나서 하하하! 뭘 그렇게 보는 건데? 부끄럽게 시리~” 어깨를 으쓱해 보이며 포크를 집어 들었다. “그게 뭐 길래 쓴 웃음을 지은 건데? ” 저놈의 엘프가 눈 좋은 거 자랑할일 있나 꼭 집어서 쓴웃음을 지은 건 어떻게 알았는지 추궁을 해왔다. “그건 말이지 사실대로 말하면 오늘이 내 생일이야!” 내 말에 주위는 써어렁~하다못해 한 겨울에 얼어붙은 논바닥을 보는 듯 했다. 잠시 후. “진작에 말하지 왜 지금 말하는 거야?” “선물도 준비하지 못했는데... ” 일행들의 엄청난 타박에 오히려 난 아무 말도 하지 못하고 있다가 약간의 용기를 내어서 말했다. “그러기에 내가 방금 생각이 났다고 했잖아! 그리고 우리 일행 중에 여행하면서 생일이라는 말을 꺼낸 것은 한번도 본적이 없는걸! 그러는 여기 있으신 모든 분들의 생일을 언제인지 무지 궁금하니 대답 해주실 수 있겠죠? ” 상황을 역전시킨 난 득의에 찬 미소를 지으며 씨익 웃다가 필라르의 한 마디에 미소가 사라져버렸다. “여기 있는 모든 분들? 설마하니 미르나이님하고 가르시미르의 생일까지 묻는 건 아니겠지? ” 그런 문제는 그냥 넘어가도 될 건데 이놈의 인간은 우째 내 마음을 이리도 몰라주는지. “무,물론 알지! 그나저나 오늘은 내 생일인데 이렇게 타박해도 되는 거야? 오늘만은 그냥 조용히 넘어가자고. 선물이라고 생각하고 오늘만은 조용히~알겠지? ” 생일이라는 장점으로 밀어붙이고 식사를 아주 조용히 끝내고 조용히 나왔다. 생일이니 모두 내가 해 달라는데로 해주는데 편하지 않을 수 없었다. 내가 그렇게 큰 거 바라는 것도 아니고 간단하게 입 좀 다물고 있으라고 했더니 식사 내내 침묵이 유지되고 있는 도중에 필라르를 뺀 나머지 일행들은 서로 전음을 주고받으며 나불대고 있었지만 나에겐 직접적인 피해가 가지 않으니 덮어두기로 했다. “황궁이 저기였지? ” 저~멀리 눈꼽만큼 보이는 건물을 가리키며 말하자 리디와 가브를 제외한 모든 이들이 끄덕였다. 그들의 반응을 보고 길을 제대로 잡았다고 생각을 하고 걸어갔다. 걸어가다가 뭔가가 내 눈에 뜨여서 잠시 걸음을 멈추었다. “엇! 저기에 뭐가 있기에 저렇게 많은 사람들이 몰려 있는 거지? 설마하니 돈 놓고 돈 먹는 그런 싸구려 같은 것은 아니겠지? ” 하며 난 블루를 쓰윽 쳐다보았다. 블루도 내 시선에서 포함되어있는 생각을 읽었는지 식은땀을 흘리며 많은 사람들이 있는 곳을 힘겹게 뚫고 안으로 들어갔다. 안에 들어갔다가 나온 블루는 갑갑했는지 심호흡을 하고는 자신이 본 것에 대해 설명을 했다. “저기 사람들이 몰린 곳이 그러니까 간단하게 무슨 게임 비스 무리한거야! 참가비로 1골드를 내고 하는 건데 상품으로 걸린 게 보석이야! 꽤 특이한 보석! 투명한 다이아몬드 속에 붉은 꽃잎이 한 장 들어있었어. 아마도 마법사가 만든 것 같아. 