” 많은 일행들과 같이 이곳저곳을 여행하면서 엄마도 생기고, 오빠도 생기고, 그리고 내 보디가드들도 생기고, 다른 사람들은 함부로 들어가 보지 못한 곳에 들어가서 세월아 내월아 하고 희희낙락하게 살아왔는데 갑자기 이 무슨 김밥 옆구리에서 계란 지단 빠진 소리냔 말이야? “웃음 속에 서려있는 슬픔이 느껴지는군요. 무슨 일인지 모르겠지만 샤이니에서 처음 보는 그 순간부터 지금까지 여전히.....그리고 그 눈엔 항상 눈물이 고여 있어요. 보는 사람들로 하여금 동요를 일으킬 만큼요. ” “풋~웃기는 소리 하지 말라구. 난 이제까지 행복하게 살아왔어. 누구도 해보지 못한 것들을 해오면서 살아왔는데 왜 내가 슬퍼한다고 하는 거지? 난 전혀 슬프지 않아. ” 그들이 날 기억해준다면 더 이상 슬퍼하지 않아도 돼! 그들이 날 기억해준다면 이깟 신도 포기할 수 있어. 내 모든 것들을 포기할 수 있어. 하지만 그러지 못하는 현실이 너무 안타까워. 맑은 미소를 짓고 있는 미카엘을 보면 내 자신이 왜 이렇게 초라해지는지 알 수 없지만 더 이상 그 눈을 보고 있기 뭐해서 다시금 창밖으로 시선을 옮겼다. “현실도피는 좋지 않은 거랍니다. ” 의자에서 일어난 미카엘은 내 곁으로 다가오면서 말을 하고는 창문 밖을 내려다보았다. “현실도피 따윈 나하고 어울리지 않아. 현실도피 따윈.” 어쩌면 미카엘 말대로 현실 도피를 하고 있는지도 모른다. 날 잊어버린 그들을 볼 용기가 없기에 그들을 잊어버리려고 여행을 떠나온 건지도 모른다. 하지만 이건 잊어버릴 수 없었다. 18년 동안 날 고이 길러주시고, 아껴주신 마음을....외로움을 잘 탄 날 위해 억지로 놀리는 오빠들, 그리고 초등학생이 되었을 땐 오빠들이 졸업할 때까지 내 손을 꼭 잡고 학교에 같이 갔던 그 손의 따스함! 커서는 반항기 다분한 날 야단치지도 않고 오히려 나 혼자 힘으로 이겨나가라는 듯이 응원을 해주는 듯한 말투와 내 모든 것을 만들어주신 분들! 날 잊어버렸지만 난 잊을 수 없었다. 여행을 하는 동안에도 새엄마가 생겨도 오빠가 생겨도 이것만은 잊을 수가 없었다. 다른 건 잊으라고 하면 잊을 수 있겠는데 이것만은 잊을 수도 없었고, 잊고 싶지 않았다. 그래서 아쿠아가 기억을 지워주겠다는 말에도 거절을 한 것이다. 만일 기억을 지워버린다면 그 따스함도 같이 지워져버리니까. “울고 싶으시다면 우십시요. 이곳에선 루나님이 울어도 볼 사람이 없으니깐 요. 물론 저를 제외하고는요. ” 난 울고 싶지 않다. 이미 많이 울었기 때문이다. 하지만 이번에 울면 다시는 울지 않을 자신이 있었기에 내 눈은 점점 흐려져만 갔다. 그 흐려짐이 좋지 않아서 눈을 꼭 감자 뜨거운 두 줄기의 눈물이 내 볼을 타고 다리로 떨어져 내렸다. “미카엘...너 때문이야..흐윽~” 너 때문에 내 자의가 아닌 너 때문에 울고 있다는 투로 말하고는 난 울었다. 다행히 콧물은 나오지 않았지만 앞이 뿌해서 보이지 않았다. 아무것도....그리고 날 감싸는 따스함이 감돌았다. “이렇게 울어서 편해진다면 얼마든지 우십시요. 제 옷을 손수건 삼아도 돼요. ” 날 안아준 미카엘은 내 등을 다독였고, 그에 힘없어 난 미카엘의 깨끗한 정복에 눈물을 묻히며 그렇게 몇 시간이 흐른 지도 분간이 되지 않았다. “이제, 흐끅 다 울었어. ” 녀석의 옷을 완전히 물바다로 만들어 버린 후에 난 눈물을 멈추고는 미안한 마음에 정령을 불러다가 말려주었다. “이렇게까지 해주시지 않아도 되는데, 정령까지 부를 수 있으십니까? ” 내가 정령을 부리는 모습을 처음 본 미카엘은 언제나 달고 있는 미소 대신에 놀란 듯한 얼굴을 하고 있었다. “당연하지. 이래봬도 카옌 왕국의 공작이라고, 이런 것은 기본 중에 기본이야.” 울고 나니 상쾌해진 얼굴로 난 마법으로 눈물 자국을 완전히 지워버렸다. “나중에 잠자고 나면 머리가 아플 것입니다. 큐어. ” 기분 좋은 차가움이 내 머릿속에 들어왔다가 사라져버렸고, 더불어 붉게 충혈이 된 눈도 원상복구가 되었다. “고마워! 그럼 난 이만 가볼게. ” 월담을 하듯이 창문을 뛰어 넘으려고 할 때 갑자기 미카엘이 내 옷을 잡는 바람에 멈춰 섰다. “왜? 무슨 일 있어? 샤인이 못살게 군거야?” 내 질문 다발을 받으면서 미카엘의 점점 미소가 사라져갔다. 정말로 샤인이 구박이라도 한가보다. “그게 아니라 이번에 헤어지면 언제쯤 만날 수 있을까 하는 생각 때문에요. ” 별것도 아닌 거....가 아니군. 우선은 나하고 관련이 있는 거니까. 근데 그 문제 때문에 미카엘의 트레이드마크인 미소가 무너졌다니 이걸 누가 믿을 수 있겠는가. “글쎄. 나도 잘 모르겠어. 미안하지만 이번엔 기한을 확실하게 잡을 수 없어. 어쩌면 다시는 못 만날 수도 있지. ” 그동안 싸가지 만땅에 보기 싫은 상판때기였지만 헤어지려니 여간 섭섭했다. “그럼 제 소원 한 가지만 들어주시겠습니까? ” 문득 진지모드로 말하는 녀석의 시선에 뭔지 모를 불길함이 느껴졌지만 내 대뇌와는 상관없이 또 다시 발동이 걸린 이놈의 입술이 나불거리고 있었다. “그게 뭔데? 내가 들어줄 수 있는 거라면 들어줄게. ” 난 이 말을 하고 후회를 하였다. 흑! 내 말을 듣지 않고 브레이크가 걸리지 않은 입이 싫어~ “들어주실 수 있을 겁니다. 제 소원은 이거랍니다. ” “응? 뭔데?... 읍” 내게 다가온 미카엘 녀석은 내 입술을 덮쳐버렸다. 오 마이 갓~이번이 세 번째다. 블루 녀석에게 배위에서 살짝 뽀뽀한거하고 전번에 기습 공격에 당하고는 이젠 미카엘 녀석에게 당하다닛! 근데 샤인의 대사제란 녀석이 이런 짓을 할 수 있느냐고욧! “이,이게 무슨 짓이야?” 미카엘의 입술이 내 입술위에서 떨어지자 난 얼굴을 붉히고는 되물었다. “소원이요. 이렇게 하면 루나님이 절 잊지 않으실 것 같아서요. 