” 미스티양이 다친 게 왜 이리 마음에 걸리는지 그녀를 다치게 한 귀족 영애들에게 그 동안 쌓이고 쌓인 스트레스도 풀 겸 겸사겸사 화풀이를 하고 밖으로 나왔지만 붉은 머리 청년에게 안겨가는 미스티양은 볼 수 없었다. 황자 전하들의 결혼식 당일! 이틀간의 꿈같은 휴가를 도서관에서만 보낸 난 갑옷이 아닌 제복을 입고 검을 소지한 채 결혼식장으로 들어갔다. 원래는 갑옷을 입어야겠지만 지금은 그냥 귀족의 신분을 가리키는 제복만 입은 채 눈에 튀지 않게 황제 폐하를 몰래 경호하고 있었다. 항상 황제 폐하의 옥체를 내 시선에 두고 멀리서 경호를 하고 있었다. 직접 내가 뛰어가지 못한다 하더라도 나와 같은 근위대 녀석들이 내 신호를 받고 뛰어갈 수 있기 때문이다. 그렇게 황제 폐하를 경호하고 있을 때 내 눈엔 이번에 결혼을 하지 않은 필라르 황자 전하가 사람들이 만들어준 길을 따라 황제폐하 곁으로 가고 있었다. 그리고 그 뒤엔......붉은 머리의 미스티 양과 일행으로 보이는 남여가 뒤따르고 있었다. 미스티양이 맞는 것 같은데 몸에서 풍겨오는 분위기가 틀려보였다. 게다가 그녀의 금빛 눈망울은 휘양 찬란하게 빛을 내면서 주변을 둘러보고 있는 모습을 보니 좌중을 압도하는 기운이 흘러나오는 듯 했다. 지금까지 황자 전하의 친구 분이어도 언제나 중간쯤 자리를 잡고 앉는데 어찌된 일인지 그들은 황족이 앉는 자리인 상석에 앉았다. 미리 자리가 준비되어 있는 듯 앉은 그들은 황제 폐하와 아주 친하게 인사를 한 다음 미스티양은 그 자리를 떠서 다른 곳으로 이동하였다. 그런 그녀에게 다가가 한 마디라도 해주고 싶었지만 지금의 난 자리를 뜰 수가 없었다. 단지 눈만 그녀를 향해 돌아가고 있을 뿐이었다. 많은 인파들이 몰려있는 곳으로 간 그녀는 로즈시의 시장인 쥴리앙 레이캬비크 백작과 아주 친하듯이 이야기를 나누면서 웃고 있었다. 그런 그녀에게 이번엔 유령 기사단과 황혼의 기사단이 뭐라고 한 듯 했지만 워낙에 시끄러워서 뭐라고 한지 잘 들리지 않았다. 할 얘기를 다 했는지 다시 상석에 앉은 그녀는 황자 전하들의 결혼식을 구경하고 있었다. 결혼식의 막바지가 되자 황제 폐하를 위시한 고위급 귀족들이 덕담을 해주었는데 어찌된 게 이런 일이 일어날 수는 없었다. “미스티님과 그리디아님도 한 말씀 해주십시요! ” 미스티 양과 그 옆에 있는 녹색 머리 소녀에게 경어를 쓰고 있는 것이다. 그런 황제 폐하를 당연하다는 듯이 바라보고 있는 고위 귀족들...이해가 가지 않았다. 황제 폐하의 말씀에 녹색 머리 소녀는 미스티 양을 쳐다보고 있었고, 미스티양은 난처한 듯 머뭇거렸다. “저기...할 말이 없는데..... ” 그런 그녀에게 황제 폐하는 아주 작게 뭐라고 말씀하셨는데 뭐라고 하신지는 들리지 않았지만 미스티양의 얼굴색이 약간 바뀌었다. 얼굴색이 바뀐 미스티 양을 하이젠 황자 전하께서는 미소를 지으며 그녀에게 말을 하였다. “미스티님의 말씀을 듣고 싶군요! 해주시겠지요? 결혼 선물로 여기겠습니다. ” 역시나 이번에도 경어를 쓰셨다. 한 나라의 황제 폐하와 황자 전하께서 경어를 쓸 정도면 필시 우리들이 알지 못하는 그 무엇인가가 미스티 양에게 있을 것 같지만 도저히 알 길이 없었다. 신분이 밝혀지지 않은 그녀는 다정하게 서 계시는 황자 전하 부부 곁으로 가서 미소를 지으며 입을 열었다. “흠흠! 황자 전하의 말씀에 미천한 소녀가 한마디 하겠습니다. ” 그녀의 말에 소란스러웠던 주변이 정리되듯이 아주 조용하게 되었으며 많은 사람들이 그녀의 입에서 어떤 말이 나올지 궁금한 듯 올려다보고 있었다. “뜻밖의 제의라 생각해둔 말이 없습니다. 다만 제가 하고픈 말이란....산보다 높게, 바다보다 넓게, 하늘보다 푸르게, 달보다 온화하게, 해보다 눈부시게 살라고 말하고 싶군요! 간단하게 뜻풀이를 하자면 행복하게 오래오래 사시라는 말입니다. ” 뜻밖의 제의라고는 했지만 그녀의 입에서 나오는 말은 미리 준비해둔 듯 전혀 당황스럽다는 투가 묻어나지 않았다. 그녀의 말은 꼭 신전의 사제들이 하는 말인 듯 신성함이 묻어나오고 있었다. 산을 닮은 높은 기상, 바다보다 넓은 마음, 하늘보다 푸른 청렴함, 달보다 온화함과 같이 어두운 음지를 지켜주는것, 해의 눈부심같이 세상의 모든 것을 비출 정도로 살아라는 말을 함축적으로 말한 그녀가 너무도 멋있어 보였다. 그녀의 말이 끝남과 동시에 결혼식이 마쳐졌다. 결혼식이 끝나자 베란다로 나가서 국민들에게 결혼식을 선포함과 동시에 정확하게 네 군데서 불길이 치솟아 올랐다. 붉은 불기둥이 도서실에서 미스티 양에게 모욕을 준 귀족 영애들의 저택에서 일어났다. 밝은 대낮에도 붉은색이 뚜렷하게 나타날 정도로 엄청난 화력으로 저택들이 타들어가고 있었지만 별다른 생각이 나지 않았다. “환상적인 불꽃놀이군!” 미스티 양의 말을 들어보니 이틀 전에 말했던 일이 현실로 나타난 것이다. 아름다운 불꽃놀이를 볼 수 있게 되었다는 말이 현실이 된 것이다. 실제로 저런 일이 일어날 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 단지 그들을 약간 혼내주겠다는 말로 들었는데 실제로 저택으로 불꽃놀이를 할 줄은 그 누구도 몰랐을 것이다. “신께서도 이 결혼식을 축하하시는지 이렇게 이쁜 불꽃놀이를 선사해주시는가 봅니다. ” 전혀 당황스럽지 않다는 얼굴로 말하는 그녀에게 황제 폐하는 담담하게 말씀하셨다. “그런가 봅니다. 