지금이라도 충분히 바로 앞에 나타나서 ‘감히 날 빼놓고 혼자 가? 죽었어~’하며 달려들어야 마땅하거늘 루나의 모습은 코빼기도 보이지 않았다. 그리고 숙소에 있는 루나에게 조금 전에 전언을 보냈음에도 불구하고 루나의 대답이 없었다. 그것 때문에 더 불안해진 가르시미르와 가브리엘, 그리디아는 블루를 채근했고, 이에 케사르 프리실라가 루나에게 사람을 보낸 것이다. “하지만 불안하단 말이예요. 정말로 불안해요. 이런 기분은 지금까지 두 번째예요. 첫 번째는....엄마가 돌아가시기 전에...그리고 오늘 느끼네요. 제발 루나님에게 아무 일도 없었으면...만일 무슨 일이 있으면 전 아마도 이곳에 계속 있지 못할 거예요.” 짙게 드리워진 녹색 머리칼이 나무 사이로 스치는 바람에 사라락 소리를 내며 휘날리고 있었지만 그리디아는 그런 머리칼을 단정하게 잡을 생각을 하지 않고 오로지 자신의 몸을 죄어 오는 불안감에 매서운 겨울바람에 흔들리는 사시나무처럼 부들부들 떨면서 손톱을 깨물고 있었다. “그리디아님 고정하세요. 루나는 분명히 올 거예요. 분명히...” 그리디아를 안심시키기 위해 말을 하는 가브리엘의 얼굴도 그리 좋아 보이지만은 않았다. 자신이 한말에 확신이 가지 않는지 말을 하며 끊어버렸기 때문이다. 자연의 정령이라 일컬어지는 엘프! 싸늘한 바람이 슬픈 곡을 연주하듯이 귓가를 맴돌다 지나갔다. 바람이 일개 창조물을 위해 이런 슬픈 곡을 부르며 사라지지는 않기 때문에 가브리엘은 불안해 하고 있었지만 불길한 예감이 들기는 블루를 뺀 나머지 드래곤들과 마찬가지였다. 추스스 추스스 루나에 대해 한참 걱정하고 있을 때 누군가가 풀밭을 밟으며 오고 있는 소리가 들렸다. 이에 모든 시선이 소리의 근원지로 몰렸다. 약간의 시간이 흐르자 저 멀리서 은빛 머리칼을 휘날리며 오는 이가 보였다. 그리고 그 손에는 두개의 봉투가 들려있었다. 급하게 뛰어오는 케사르를 반긴 일행들은 모두다 루나에 대한 안부를 물었지만 질문을 받은 케사르는 아무 말도 않고 편지만 보여주었다. 탁자위에 올려진 두개의 편지 봉투. 이상하게도 숫자가 메겨져 있었다. 첫 번째로 볼 것과 두 번째로 볼 것을 따로 나눈 듯 싶었다. 영문을 몰라 하던 일행들 중 성격 급한 가르시미르가 1번이라 적힌 편지 봉투를 들고 열려고 할 때 케사르가 입을 열었다. “루나양이 묵고 있다던 방안에는.....아무것도 없었습니다. 흩트려져 있는 침대 시트와 테이블 위에 있는 그 편지 봉투만이 유일했습니다. 주인에게 물어보니 들어온 것을 본적은 있지만 나간 것은 못 봤다고 하더군요. 게다가 루나양의 말까지 사라졌어요.” 케사르의 청천벽력 같은 말에 가르시미르는 들고 있던 편지 봉투를 떨어뜨릴 뻔 했고, 그리디아는 그 자리에서 쓰러질 뻔 한 것을 옆에 있던 가브리엘이 잡아 주어 겨우 추락사를 면하게 되었다. 그리고 이 모든 일의 원흉이라 일컬어지는 블루는 아무렇지도 않은 척 했지만 안색이 창백해져있었다. 소리 없는 당황스러움에 가르시미르는 들고 있는 편지 봉투를 열고 내용물을 확인했다. 그리고는 그곳에 있는 모든 이들이 들을 수 있도록 읽어 내렸지만 읽을수록 목소리가 떨려왔다. 안녕! 언젠가는 이 글을 보리라는 생각에 팬을 잡고 오랜만에 편지를 쓰고 있어. 설마하니 내가 두 번째로 보라고 한 것을 이미 읽은 건 아니지? 안 봤다고 믿을게. 처음으로 사귄 내 친구 가브리엘.....고마워. 항상 내 건강을 걱정해줘서. 그리고 물심양면으로 날 걱정해주고, 도와준 가르시미르오빠도 고마워. 그리디아 블루...고마워. 뭐라고 말 할 수 없을 정도로 모두들 고마워. 하지만 난 이제 떠나야 할 것 같아. 그곳의 위치까진 묻지 말아줘. 나도 그곳이 어디쯤에 존재하는지도 모르니까. 날 찾으려고 대륙을 돌아다녀도 찾지도 못할 거니까 그냥 집에 돌아가. 이게 내 마지막 소원이야. 내 마지막 소원 들어줄 거지? 그러리라 믿어. 그럼 짧은 편지는 이것으로 끝내고 두 번째로 재밌는 글을 보기 바래. 안녕.....내 기억을 지니고 있는 자들이여... 가르시미르의 떨리는 목소리가 멈추자 바늘 하나라도 떨어지면 커다란 파문이 일어날 정도로 조용해졌다. 쌩쌩 불던 싸늘한 바람마저 멈춰버렸고, 고요히 떠 있는 달빛은 더 밝아졌다. 편지의 진위를 파악한 일행들과 케사르는 그 자리에서 꼼짝도 않고 멍하게 서로를 바라보며 다시 한번 편지 쪽으로 시선을 돌렸다. 있을 수 없는 일이었다. 언제나 일행들이 말을 안 들으면 나 혼자 여행할거야 하는 말이 빈말이 아닌 듯 그녀는 정말로 떠나버린 것이다. 불길한 기운을 예감했던 그리디아는 편지를 읽던 내내 손톱을 깨물다가 살까지 같이 깨물었는지 가느다란 손을 따라서 흘러내린 선홍빛 피로 푸른 풀밭을 물들여 버렸다. 그리고 계속 쓰러지려는 그리디아를 붙잡았던 가브리엘의 손은 부들부들 떨리고 있었다. “아직...하나가 남아 있으니까 그걸 읽어 보면...” 일이 이렇게 까지 갈지 몰랐던 블루는 여기에 모여 있는 녀석들보다 더 당황했는지 두 번째 편지를 잡으려고 떨리는 손을 뻗다가 중간에 멈춰버렸다. 편지를 꺼내서 볼 엄두가 나지 않았기 때문이다. 자신은 단지 연인 프리실라와 닮은 케사르 프리실라를 자세히 오랫동안 보기 위해 아무 생각 없이 한말이 이런 파국을 맞이할지는 몰랐던 것이다. 이번 기회에 프리실라에 대한 모든 것을 잊어버리기 위해 떨쳐버리기 위해 저택에 온 것인데 너무도 상황이 급박하게 돌아가고 있었다. “이것도...제가...읽겠습니다.” 편지 근처에도 손을 대지 못하고 있는 블루를 보며 가르시미르는 용기를 내어 두 번째 편지를 끄집어내었다. 앞전 편지보다 양이 많은지 꽤 긴 서술형으로 되어 있었다. 그리고 대충 눈으로 훑어 본 가르시미르는 바람을 들이마시며 편지를 테이블에 떨어뜨리며 눈을 감고 의자에 그대로 주저앉아 버렸다. 그 모습에 모두들 의아해하며 테이블에 떨어진 긴 서술형으로 된 편지로 시선을 모았다. 이제부터 재미있는 이야기를 할 테니 끝까지 읽어주길 바래! 