얼른 손 안 때?” 하얀빛이 하스의 머리로 스며들어가자 마법을 처음 본 스파크는 내게 달려와서 말리려고 하다가 알퐁스와 세비아에 저지되어서 울상만 지으며 소리를 고래고래 지르다가 그들의 말에 온순해졌다. 얼른 손 안 때?” 하얀빛이 하스의 머리로 스며들어가자 마법을 처음 본 스파크는 내게 달려와서 말리려고 하다가 알퐁스와 세비아에 저지되어서 울상만 지으며 소리를 고래고래 지르다가 그들의 말에 온순해졌다. “지금 마법을 시전하고 있는 거야. 니 동생을 치료하고 있는데 건드리면 스프도 스튜도 안 된다고! 그러니까 자중해. 저 분이 하고 있는 마법은 마나가 많이 소모되어서 잘못하면 자신의 생명력까지 잡아먹는데 네가 계속 시끄럽게 굴면 정신 집중이 안돼서 니 동생뿐만 아니라 저 분도 위험해.” 얼른 손 안 때?” 하얀빛이 하스의 머리로 스며들어가자 마법을 처음 본 스파크는 내게 달려와서 말리려고 하다가 알퐁스와 세비아에 저지되어서 울상만 지으며 소리를 고래고래 지르다가 그들의 말에 온순해졌다. “지금 마법을 시전하고 있는 거야. 니 동생을 치료하고 있는데 건드리면 스프도 스튜도 안 된다고! 그러니까 자중해. 저 분이 하고 있는 마법은 마나가 많이 소모되어서 잘못하면 자신의 생명력까지 잡아먹는데 네가 계속 시끄럽게 굴면 정신 집중이 안돼서 니 동생뿐만 아니라 저 분도 위험해.” 알퐁스의 말에 스파크는 놀랍다는 눈빛을 하고 아까한거에 대한 사과를 하려는지 말을 열려고 하다가 세비아가 손바닥으로 입을 막아서 그저 지켜보기만 했다. 얼른 손 안 때?” 하얀빛이 하스의 머리로 스며들어가자 마법을 처음 본 스파크는 내게 달려와서 말리려고 하다가 알퐁스와 세비아에 저지되어서 울상만 지으며 소리를 고래고래 지르다가 그들의 말에 온순해졌다. “지금 마법을 시전하고 있는 거야. 니 동생을 치료하고 있는데 건드리면 스프도 스튜도 안 된다고! 그러니까 자중해. 저 분이 하고 있는 마법은 마나가 많이 소모되어서 잘못하면 자신의 생명력까지 잡아먹는데 네가 계속 시끄럽게 굴면 정신 집중이 안돼서 니 동생뿐만 아니라 저 분도 위험해.” 알퐁스의 말에 스파크는 놀랍다는 눈빛을 하고 아까한거에 대한 사과를 하려는지 말을 열려고 하다가 세비아가 손바닥으로 입을 막아서 그저 지켜보기만 했다. 한참 후 하얀빛이 스며드는 것이 점점 멈추었고 마침내 완전히 스며들었다. 얼른 손 안 때?” 하얀빛이 하스의 머리로 스며들어가자 마법을 처음 본 스파크는 내게 달려와서 말리려고 하다가 알퐁스와 세비아에 저지되어서 울상만 지으며 소리를 고래고래 지르다가 그들의 말에 온순해졌다. “지금 마법을 시전하고 있는 거야. 니 동생을 치료하고 있는데 건드리면 스프도 스튜도 안 된다고! 그러니까 자중해. 저 분이 하고 있는 마법은 마나가 많이 소모되어서 잘못하면 자신의 생명력까지 잡아먹는데 네가 계속 시끄럽게 굴면 정신 집중이 안돼서 니 동생뿐만 아니라 저 분도 위험해.” 알퐁스의 말에 스파크는 놀랍다는 눈빛을 하고 아까한거에 대한 사과를 하려는지 말을 열려고 하다가 세비아가 손바닥으로 입을 막아서 그저 지켜보기만 했다. 한참 후 하얀빛이 스며드는 것이 점점 멈추었고 마침내 완전히 스며들었다. 마나의 소모가 많은 마법을 쓰고도 멀쩡하면 마법에 대한 지식이 있는 두 남녀가 의심할 것 같아서 하스의 붕대를 풀고 상처를 본 다음에 기절한 척 했다. 