내 딸이 그렇게 유명하고 훌륭한 인간인 줄은....그저 마법 조금에 소드 마스터인줄은 이미 들어서 알고 있었지만 대륙적으로 유명할 줄은 몰랐다. “정말이예요. 내가 카옌 왕국의 귀족으로 있으면서 바로 옆에서 봤으니까요.” “맞습니다. 저도 카옌 왕국에 있을 때부터 루나를 봐왔으니까 알고 있습니다.” “잠시나마 같이 있어서 알고 있었습니다.” 세 녀석들의 말에 난 그제서야 현실감에 젖어들었다. 역시 내 딸내미 자격이 있었던 것이었어~점점 더 맘에 들어~!! “헤엥~그럼 나만 몰랐단 말이예요? 너무해요. 그런 것쯤은 가르쳐줄 수도 있잖아요. 아까서야 루나님의 진면목을 볼 수 있었는데....” 그리디아도 루나에 대해 모르고 있었나 투덜거리고 있었다. 루나가 얼마나 여행 얘기를 꺼내기 싫었으면 마스터라 부르고 있는 녀석조차 모르고 있었다니. “역시 내 눈은 정확하다니까. 저런 딸을 어디서 얻을 수 있겠어? 안 그러냐 아들아?” 확인 차 가르시미르에게 은근슬쩍 물어보았다. 루나에 대해 물어보는 거지만 그 숨겨진 뜻은 이제 루나와 가족이라는 것이 내포되어 있었다. 저 녀석이 비록 루나를 사랑했다지만 이젠 그래서는 안 된다. 이제는 엄연한 가족이거늘 가족 이상의 사랑은 불필요하다. 루나에겐 이성으로써의 사랑이 아니라 따스한 가족의 사랑이 필요하니깐! 내 의도를 알아차렸는지 가르시미르는 고개를 살짝 끄덕이고는 밖으로 나가버렸다. 제 목: 얼떨결에 신이 된 소녀 [65 회] 글쓴이: 페이즈 2002-11-03 3189 6 엄마란 존재 - 3 왠지 이곳엔 오기 싫었는데 그 이유를 알 수 있게 되었다. 이성으로 사랑하고 있는 루나를 한 가족으로 받아들이는 불상사를 엄마가 벌여버렸기 때문이다. 이미 용언으로 말했기에 물리지도 못한다. 밤이 깊어서 그런지 초승달이 별들과 섞여서 빛을 내고 있었다. 저 별들을 보니 가르엔에서 루나와 대련을 하며 나누던 얘기가 불현듯 생각이 났다. “미르, 저기 있는 별들한테도 이름이 있을까?” 아무 생각 없이 끄덕이는 날 보며 루나의 찬란한 금발과 루비빛 눈동자는 어둠에 젖어들었다. “좋겠다. 별들은......이름이 있다면 언제까지나 사람들의 머릿속에서 기억이 날 테니, 하지만 난 이제 곧 그들의 뇌리에서 지워지겠지? 더 이상 날 기다려 주지 않는 그런........” “루나 갑자기 그게 무슨 말이야? 기억에서 지워지다니! 니가? 아니야! 너만은 내가 기억해 줄게. 그리고 내 후손들한테도 들려줄게. 참 당당하고 드래곤 무서운 줄 모르는 인간이었다고, 그러니까 그런 생각은 하지 마. 비록 인간이어서 삶이 짧지만 그만큼 열심히 살면 되잖아? 지금처럼.” 자신이 기억에서 사라져 가는 것을 두려워하는 루나! 그래서 날 동료로 인정해주고 같이 여행을 하는지도 모른다. 인간과는 달리 드래곤들이란 망각을 모르는 존재! 즉 영원히 잊어버리지 않는다. 그만큼 다른 이들은 기억력이 좋다고 할 수 있겠지만 우리에겐 곤욕이었다. 슬픔을, 그리고 고통을 내 자신이 싫어하는 기억조차 고스란히 머릿속에 저장되어 있으니깐! 망각을 모르는 존재에 의해 자신이 죽어도 영원히 남겨지고 싶어하는 루나의 눈빛은 슬픔이 너무 짙어 어둠에 물들어있었다. 필시 무슨 일인가 있었을 텐데 루나는 아무 말도 하지 않았다. 예전 일은 생각도 하지 않으려는 듯이 발버둥을 치는 듯 했다. 기억해준다고, 기억해 준다고 했는데, 물론 기억하고 싶지 않아도 생각이 날 테지만 루나가 마침 잠에 빠져들어서 아무 말도 듣지 못했을 것이다. ‘옛 생각이 나니 감상에 빠져드는군. 차라리 예전이 더 나았나?’ 하지만 어느 것이 나와 루나를 위해서 더 좋았는지는 모르겠다. 다시 한번 한숨을 쉬고 현실 문제를 끄집어내었다. 루나와 나의 복잡 미묘한 관계에 대해서! “엄마는 한번 고집을 부리시면 아빠도 말리시지 못하는데, 그러면 내가 루나를 포기해야 하는가? 후우~이럴 일이 일어날 줄은 몰랐는데! 이제부터 내가 루나의 오빠가 되어야 하는 것인가? 그래! 어차피 이렇게 될 바엔 지금의 상황을 즐기면 되는 것 아니겠어? 그 콧대 높은 루나의 오빠가 되었는데 누가 나에게 뭐라고 하겠는가?” 자고로 드래곤들이란 비관적으로 생각을 하면 안돼는 법~낙천적인 사고를 지닌 난 이 모든 게 될 대로 되라는 식으로 말하고 안으로 들어갔다. 많이 생각해봤자 나만 손해니까! 안으로 들어가니 난장판이었다. 음식물들은 여기저기 널렸고 또 드래곤들과 엘프는 아무 데나 자리 잡고 푹 퍼져있었다. 이걸 다 어떻게 치울까 하며 고민을 하다가 나도 깨끗한 곳 아무 곳이나 자리를 잡고 누워 눈을 감고 잠을 청했다. ‘모든 게 다 잘 이루어질 거야!’ 꼼지락 꼼지락 간질간질 들썩들썩 어제는 존재감이 없었던 블랑슈는 어떻게 살았는지(내 품에서 자고 있었으므로~그나저나 어제 미르나이가 안았을 때는 어떻게 했지?) 꼼지락거리면서 잠을 깨우고 있었다. “아함~~잘 잤다. 그나저나 이건 웬 꼴이라니?” 전에 리디의 레어에 있었던 상황과 전혀 달라진 게 없는 모습이 연출되어 있었다. 그리고 내 옆에는 리디가 아닌 미르나이가 누워서 자고 있었다. “모두 기사아아아앙~~” 엄청나게 큰 소리로 말하자 바닥에서 쓰러져서 자고 있던 놈들이 하나 둘씩 일어났다. 마지막으로 미르나이가 일어나서 내 이마에 키스를 하고 아침 인사를 했다. “잘 잤니 루나야? 배고프지? 내가 아침준비 해줄게.” 함부로 내 이마에 입술 도장을 찍는 미르나이에게 뭐라고 한 마디 해주려다가 아침 준비란 말이 나오자 아무 말도 하지 않았다. 그리고 나머지 놈들은 모두 미르나이를 부러운 듯한 시선을 교환했다. 잠시 후 미르나이가 다른 쪽 통로로 사라지자 미르가 다가와서 폭 안으며 이마에 키스를 해주었다. “이건 오빠로써 해 주는 아침 인사야. 좋은 아침이다. 동생아!” 미르의 말에 순간 경직해 버렸다. 저 따식이가 방금 뭐라고 했는지 믿겨지지 않았다. 