되도록이면 화가 나더라도 그 무슨 일이 있어서 검을 꺼내들었어도 절대로 죽음만은 안됀 다는 것을 이번기회에 뼈저리게 느꼈다. 가족 앞에서 친구 앞에서 친척이나 이웃 앞에서 검을 꺼내서 스스로 자결하거나 아니면 대신 편안한 나락으로 빠져들어 갈 수 있도록 하는 모습을 많이 봤기 때문이다. 그 한사람만의 죽음이라면 모를까 뒤에 남겨진 사람들은 그 상처를 안고 영원히 살아야 하기 때문이다. 인간이란 존재가 망각이라는 축복받은 것이 있더라도 강하게 각인된 것만은 망각하지 못하기 때문이다. 해도 견뎌낼 수 있다. 그리고 또한 강한 자아를 가지고 있기 때문이다. 그런 강한 존재만이 견딜 수 있는 것을 인간이란 존재가 견딜 리 만무하다. 한평생을 괴로워하면서, 삶의 의욕을 잃어버린. 한평생을 괴로워하면서, 삶의 의욕을 잃어버린.. 한평생을 괴로워하면서, 삶의 의욕을 잃어버린... 한평생을 괴로워하면서, 삶의 의욕을 잃어버린.... 한평생을 괴로워하면서, 삶의 의욕을 잃어버린....그리고 끝내는 죽음이란 극단적인 것까지 생각을 할 수 있기 때문이다. 그렇다고 꼭 죽는 인간은 없다. 오히려 그 기회를 빌미로 힘차게 살수도 있으니까. 오히려 그 기회를 빌미로 힘차게 살수도 있으니까.. 오히려 그 기회를 빌미로 힘차게 살수도 있으니까... 그런 인간은 정신력이 강하다. 하지만 그런 강한 정신력을 가지고 있다고 해도 각인된 그 기억만은 잊을 수 없다. 잠시 동안의 생각을 떨치고 난 다리에 힘을 줘서 천천히 일어났다. 아까 최면을 건 것이 효과가 있었는지 이젠 제법 괜찮아 진 듯 하다. 블랑슈 녀석을 어깨에 올린 다음 난 얼굴이나 팔에 나있는 상처들을 치유하고는 다시 일행들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 좀 전에 꽤 많이 들어왔나 한참을 걸어가야만 하는 수고를 하고 있었지만 신경질이랄지 짜증은 나지 않았다. 오히려 잘된 일이라 생각하고 있다. 나무를 헤치면서 걸어가며 조금씩 조금씩 안정을 취해가고 있었기 때문이다. 평소의 얼굴을 하기 위해 난 잠시 동안 숨을 가다듬은 다음에 천천히 앞쪽으로 걸어갔다. 