“그렇다면 개인적으로 약속이라도 했나요?” “그렇다면 개인적으로 약속이라도 했나요?” “아닙니다.” “그렇다면 개인적으로 약속이라도 했나요?” “아닙니다.” 서른 명의 유령 기사단의 커다란 목소리가 내 귓가를 뒤흔들었다. “그렇다면 개인적으로 약속이라도 했나요?” “아닙니다.” 서른 명의 유령 기사단의 커다란 목소리가 내 귓가를 뒤흔들었다. 한동안 진동을 하는 고막을 진정시킨 난 그들과 일일이 시선을 마주치며 무게를 잡으며 도열해 있는 기사단의 앞에 있는 단상에서 뚜벅뚜벅 걷다가 한가운데서 멈추고는 흘러내린 머리카락을 오른손으로 쓸어 뒤쪽으로 넘기며 그들을 향해 큰 소리로 말했다. “그렇다면 오늘 하루 동안 열심히 치고 박고 싸웠으니 몸을 풀어야겠죠? 지고 이긴 건 상관없이 말입니다.....” “그렇다면 오늘 하루 동안 열심히 치고 박고 싸웠으니 몸을 풀어야겠죠? 지고 이긴 건 상관없이 말입니다.....” 뒷말을 살짝 흐려 여운을 띄워주자 유령 기사단은 그 뜻을 알겠다는 서로의 얼굴을 보면서 씨익 웃었다. “여기 있는 기사들을 전부 수용할 수 있는 고상한 곳을 아는 기사는 앞장서세요. 아차차차~그전에 씻고 다른 평복을 갈아입으세요! 앞으로 1시간 후! 이곳으로 집합입니다. 알겠습니까?” “여기 있는 기사들을 전부 수용할 수 있는 고상한 곳을 아는 기사는 앞장서세요. 아차차차~그전에 씻고 다른 평복을 갈아입으세요! 앞으로 1시간 후! 이곳으로 집합입니다. 알겠습니까?” “네! 알겠습니다.” “여기 있는 기사들을 전부 수용할 수 있는 고상한 곳을 아는 기사는 앞장서세요. 아차차차~그전에 씻고 다른 평복을 갈아입으세요! 앞으로 1시간 후! 이곳으로 집합입니다. 알겠습니까?” “네! 알겠습니다.” “해산” “여기 있는 기사들을 전부 수용할 수 있는 고상한 곳을 아는 기사는 앞장서세요. 아차차차~그전에 씻고 다른 평복을 갈아입으세요! 앞으로 1시간 후! 이곳으로 집합입니다. 알겠습니까?” “네! 알겠습니다.” “해산” 고상한 곳이라는 말을 들음과 동시에 기쁨에 들뜬 그들은 내 말에 환하게 웃으며 큰 소리로 대답을 하고 해산이라는 말에 목례를 하고 황궁에 있는 간이 숙소로 총알보다 더 빠르게 이동을 하였다. 