” “흐음...그래 그럼 가 봐야지” 내 집을 나오면서 또 카스녀석이 무슨 꿍꿍이가 있어서 나를 부르나 하고 생각하고 있었다. 이제 모험을 떠나러 가야하니까 준비할 것도 무지 많은데... 설마 이놈이 여행 못가게 할려고 그러는건 아니겠지? 카스에 대해 이런저런 생각을하며 카스의 궁전으로 가다가 환계의 세상을 다시 한번 보게되었다. 이 모든 것을 카스가 인간세계에 있던 것을 그대로 보고 만들었다니, 역시 그놈은 덜떨어진 신은 아닌 모양이다. 옛날 내가 살던 세계에서 보던것과 같은 하늘이 오늘따라 눈이 부셨다. 예전에도 이런 경험이 있었는데! 또다시 ‘모든걸 잃고 다른 곳으로 떨어져 살아야 하나’ 라고 거기까지 생각이 미치자 갑자기 오한이 들었다. 가면서 계속 부들부들 떨고 이런 생각을 지우기 위해 갖은 노력을 다해봤지만 헛수고 였다. 이런 나를 보더니 라엘이 내 손을 잡으며 까만 눈동자로 걱정할 것 없을것이라는 말을 하고 있는 듯 했다. 마침내 카스가 있는곳에 다달았다. 내가 괜한 억지를 부려서 드디어 이곳에서 쫒겨 나는 것인가 하는 생각이 들었다. 하긴 카스도 많이 참았을 것이다. 이렇게 오만방자한 인간이 신이되서 한술 더떴으니 말이다. 다른 신족들 특히 카이나 샤인도 카스한테 존댓말을 하고 존중해줬는데 난 이름도 예칭으로 부르고 온갖 사고는 다치고 다녔으니 이제 질릴만도 할것이다. 이런 생각을 하고 있는 나에게 카스는 말을 했다. “루나! 이 것은 통신용 목걸이로 내가 특별히 만들었으니까 그 누구도 빼앗아가지 못하고 파괴시킬수 없어, 그러니 모험을 하면서 어려운 상태에 있거나 나를 아님 다른 누구를 보고 싶으면 그 목걸이를 손으로 잡고 내 이름을 속으로 부르면 내 모습이 너한테 나타날거야! 여기까지 내가 모험을 떠나는 너한테 할수 있는 마지막 선물이다. 그러니 제발 모험을 끝내고 무사히 돌아와죠, 몇 년 아니 몇백년이라고 기다릴께? 그러니까 제발 건강하게만 돌아와죠! 알았지? ” 그때 난 카스를 보며 뭐라 말을 할 수 없었다. 그랬다. 이곳에서 다시 부활했을때 유일하게 날 믿고 날 키워준(?) 그런 카스를 난 방금 그를 신뢰하지 못했기 때문이다. ‘미안 카스 내가 널 오해 했나봐.’ 이런 생각을 하자 나도 모르게 눈물이 주루루 흘러내렸다. 그러자 카스와 그 외의 환신들이 놀라서 어영부영 소란 스러워졌다. 카스는 손을 한번 휘 저어서 궁내를 조용히 시키고 말했다. “루나! 왜 그래 무슨일 있어? 무슨일이야 내가 다 해결해 줄께?” 하는 말에 왠지 모를 따스함에 눈물을 멈추고 좀전에 생각한 것을 말하자 카스는 그냥 피식 웃으며 의자에서 일어나서 나를 그냥 한번 꼭 껴안아 주었다. “걱정하지마! 난 너를 손에 넣기 위해 너의 모든 것을 앗아갔는데 내가 너를 버릴 것 같아? 난 그냥 니가 행복해 하는 모습만 보면 돼! 그래서 니가 원하는 것을 모두 해줬잖아? 내가 무언가를 해줄때 마다 너의 행복해 하는 미소를 보며 얼마나 행복해 했는데, 그동안 살아오면서 이렇게 즐겁고 활기에 찬 환계는 보지 못했거든! 모두다 너의 미소를 보며 이렇게 신으로써 영원히 너의 웃음을 볼수 있게 되어서 다행이라고 생각한단다. 그러니까 다시는 그런 생각하지마? 만약 했다가 들키면 나한테 혼난다. ” 그 말을 들으며 나는 환한 미소를 지었고 모든 환신들이 나를 보며 환하게 미소짓고 있었다. “그러니까 카.스. 내가 그동안 이 환계의 장.난.감이었다는 거야 뭐야?” 그러자 카스는 얼른 내 몸에서 손을 풀며 짖궂게 웃으며 말했다. “루나, 그걸 이제야 알았다니...역시 둔.탱.이구나? 