“저...꽃값은 1실버인데요. 이렇게 많은 돈은....” 큰 돈을 받자 괜히 불안해지는지 나를 빼꼼히 바라보았다. “괜찮아. 나는 이제껏 이렇게 이쁜 아이리스는 한번도 본적이 없는걸, 거기다 플라시도 저택을 가르쳐준 댓가라고 생각하면 될 거야. 그리고 마지막으로 너의 얼굴에 그려진 미소를 본 값이라고 하면 돼.” 금화를 조그만 손에 꼭 쥐어주자 소녀는 두 손으로 쥐고는 눈물을 흘렸다. “왜,왜 우니? 혹시 뭐가 잘못됐니?” 물어보는 말에도 대답하지 않고 우는 소녀 대신에 오빠인 소년이 말을 했다. “사실은 꽃을 팔아서 많은 돈을 벌진 못해요. 하루에 20송이를 팔면 많이 팔았다고 생각할 정도예요. 하루 종일 팔아도 먹고 살기 힘들어요. 그리고 아빠는 오래전에 돌아가셨고, 엄마는 아파서 누워계세요. 의사한테 갈려면 돈이 많이 필요한데 지금까지 돈이 없어서.....하지만 누나가 준 돈으로 엄마의 병을 치료할 수 있어요.” 눈물을 머금은 푸른색 눈동자로 환하게 웃는 소년을 보고 나도 따라서 웃어 주었다. “잘됐구나. 엄마의 병이 나으면 뭘 할꺼니?” “흐흐끅...계속..끅....꽃....끅끅...장사를...할거예요.” 울다가 겨우 눈물을 멈추고 말하는 소녀를 보고 하얀 손수건으로 눈물로 얼룩진 얼굴을 닦아주었다. “누나! 이리로 와보세요.” 소녀의 얼굴을 닦고 난 다음 이 손수건을 어떻게 할까 하고 고민을 하던 중 소년이 내 손목을 잡고 이끄는 데로 가서 무릎을 살짝 굽히고 바라보자 소년은 하얀 장미를 내 머리에 꽂아 주었다. “이건 우리들의 선물이에요. 헤헤헤” “고맙구나! 너희들에게 언제나 행운이 가득하길 빌게.” 진정으로 고마워하면서 난 그들에게 행운을 빌어주며 투명한 눈물이 또르르 떨어지려는 소년의 손에 소녀의 얼굴을 닦던 손수건을 쥐어 주었다. 겨우 금화 한개에 기쁨의 눈물을 흘리고 있는 소년과 소녀, 부자인 인간들은 이런 돈따윈 거들떠도 안보는데 그런 거들떠도 안보는 이 돈이 사람을 구하고 한 가정에 행복을 만들어 줬으면 한다. 울음을 멈추고 손을 흔들며 수줍게 웃는 소년과 소녀를 뒤로한 채 한 다발의 아이리스를 들고 라이너네 집으로 뛰었다. “휴우~겨우 다왔네.” 꽃 파는 소녀가 가르쳐준 곳으로 왔더니 약 100미터 전방에 저택이 보였다. 다행히 아직 완전히 해가지지 않았기에 느긋하게 걸어갔다. 라이너네 집에 가까이 다가가자 저택의 정문을 지키는 아저씨가 나를 알아보고 문을 열어주었다. “어딜 갔다 오셨습니까?” 친근하게 웃으며 물어보는 말에. “놀러 갔다 왔어요. 자~이건 선물이에요.” 하며 아이리스 한 송이를 빼서 주었다. “아이쿠~살아생전 선물을 받아보는군요. 고맙습니다.” 경비 아저씨를 비롯해서 저택 안으로 들어가면서 보이는 사람에게 한 송이씩 주었다. 그들은 처음엔 당황하는 빛을 띠다가 선물이라는 말에 웃으며 지나갔다. 본채의 닫힌 문을 열고 들어가자 로비에 내 눈에 익히 많이 본 인물들이 쭈~우~욱 쇼파에 둘러앉아 있었다. 문소리가 꽤 크게 났는지 그들은 모두 나를 돌아보았다. “루나 어디 갔다 오는 거야?” 블루의 첫 말을 시작으로 끝도 없는 질문 공세에 꽃을 쥐어주며 입을 막아버렸다. “자아아~이건 엄마꺼, 오빠꺼, 리디꺼, 블루꺼.....” 안에 있는 인물들에게 나누어주다 보니 꽃이 다 사라졌다. 꽃을 파는 소녀의 미소가 그들에게도 전염이 되었는지 아이리스를 받아든 이들은 부끄럽고 수줍어 하는 미소가 입술 끝에 걸려 있었다. “그나저나 루나양은 어디를 갔다 왔나?” 아이리스를 들고 있다가 탁자에 조용히 내려놓고 앉아 있는 플라시도 후작의 말에 난 아까 말했던 대로 말했다. “놀러요.” 그 간단한 말에 안에 있던 사람들은 모두 얼어붙은 듯이 서있었다. “헤헤헤~혼자 갔다 오니 더 재미있던데요. 다음부턴 혼자 갈려고요.” 그 말에 엄마와 리디가 와서 나를 질질 끌고 윗층으로 올라갔다. “루나야~어떻게 혼자있는게 좋아도 그렇지 나를 빼놓고 밖에 나가다니....그러면 이 엄마는 무지 섭섭하단다.” 방에 데리고 가서 설교를 하려는 듯이 나를 침대에 앉혀놓고 밖으로 빠져나가지 못하게 리디를 방문 앞에 세워두었다. “엄마는 후작 부인하고 얘기하고 있고, 나머지 애들도 다른 일하고, 나만 떨어져 있다가 심심해서 나갔는데!” 나의 변명에 엄마는 샐쭉하게 쳐다보았다. 엄마의 얼굴을 한번 쳐다 본 다음에 마법을 해제하고 팔찌를 벗어서 엄마의 손목에 끼웠다. 그러자 엄마는 영문을 모르겠다는 식으로 나를 내려다 보았다. “그거? 팔찌는 내가 아까 엄마 주려고 산거야. 엄마하고 어울릴 것 같아서.....맘에 안들어?” 팔찌를 채워줬음에도 아무말도 하지 않고 나만 쳐다보자 뭐가 잘못됐는지 하나씩 짚어보았지만 혼자 놀러간 것 빼고는 양호한 편 이었다. 멍하니 쳐다보는 시선에 나도 아무말도 않하고 엄마를 지그시 올려 보았다. 순간..... “훗훗~엄마한테 주는 선물이라고? 생전 처음으로 자식한테 받아보는 구나. 너무 감격해서 말이 않나와. 딸아~~고맙구나.” 엄마는 목이 매이는지 겨우 말하고는 나를 꼬옥 안아주었다. “엄마 그거 이쁘지? 내가 신경써서 고른건데.” “그러엄~내가 가지고 있는 것 보다 훨씬 이뻐. 이 세상에 어느것 보다 훨씬~~” 살며시 팔을 푸는 엄마의 눈동자에는 눈물이 살짝 맺혀있었다. 그런 엄마의 얼굴을 내가 계속 쳐다보자 엄마는 얼굴을 씻는다는 핑계를 대고 공간 이동으로 엄마 방에 있는 욕실로 사라져버렸다. “리디도 안으로 들어와라!” 밖에서 문지기 역할을 열심히 수행하던 리디는 슬며시 문을 열고 들어왔다. “루나님 왜 그러세요?” 밖에서 아무것도 듣지 못했는지 어리둥절한 채 나를 쳐다보았다. 그런 리디에게도 목걸이를 풀어서 걸어주었다. “이,이게...뭐예요?” 당황했는지 더듬거리며 목걸이를 만지작거리는 리디에게 난 친절하게 설명을 해 주었다. “보면 모르냐? 목걸이잖아. 목.걸.이!” 친절하게 설명을 해줬음에도 불구하고 리디는 머리를 갸웃거렸다. 