드래곤들은 신족도 무시하잖아요. 하하하~~물론 여기계신 분들은 아니지만요. ” 자신이 하고 있는 말 중에 일생일대의 실수를 저지르고 있다는 것을 깨달았는지 얼른 말을 바꾸는 가브였다. ” 자신이 하고 있는 말 중에 일생일대의 실수를 저지르고 있다는 것을 깨달았는지 얼른 말을 바꾸는 가브였다. 하지만 버럭 소리를 질러서 그 말이 세 마리 드래곤의 청력에서 벗어나지 못한 체 고스란히 다 들어간 관계로 가브는 알아서 찌그러져 있었다. ” 한쪽 구석에서 세 마리의 드래곤의 시선을 받으며 식은땀을 흘리고 있는 가브의 말에 내가 지원사격을 하자 그는 슬슬 일어나며 나에게 감사의 눈빛을 보냈다. 달리 괴짜겠냐? 물에서는 몰라도 육지에서 레드일족인 가르시미르를 건드린 것 부터가 말이 안 된 다고!” 네프티스는 이래도 괴짜고 저래도 괴짜라는 결론을 내리고 그 말은 거기서 멈추었다. ” 앞으로 갈 여행지를 되짚어 보며 아무 뜻 없이 한 말에 리디를 제외한 두 드래곤은 안색을 굳혔다. ” 앞으로 갈 여행지를 되짚어 보며 아무 뜻 없이 한 말에 리디를 제외한 두 드래곤은 안색을 굳혔다. 쯧쯧. ” 앞으로 갈 여행지를 되짚어 보며 아무 뜻 없이 한 말에 리디를 제외한 두 드래곤은 안색을 굳혔다. 쯧쯧.. ” 앞으로 갈 여행지를 되짚어 보며 아무 뜻 없이 한 말에 리디를 제외한 두 드래곤은 안색을 굳혔다. 쯧쯧... ” 앞으로 갈 여행지를 되짚어 보며 아무 뜻 없이 한 말에 리디를 제외한 두 드래곤은 안색을 굳혔다. 쯧쯧...나이도 많이 먹었으면 나이 값을 할 것이지 기껏 자기들 보다 어린 실버 드래곤 한 마리 때문에 안색을 굳히는 그들이 참으로 약아보였다. 그 녀석이랑 붙으면 피곤하다구! 그래서 그 녀석이 사제를 마스터로 인정했을 때 모든 유희중인 드래곤들은 코에다르 왕국을 제외하고 다닐 정도라구!” 내 옷자락을 붙잡고 싫어 싫어를 외치는 블루와 오빠의 말을 열심히 씹고는 그곳으로 가기로 결정을 하였다. 그 녀석이랑 붙으면 피곤하다구! 그래서 그 녀석이 사제를 마스터로 인정했을 때 모든 유희중인 드래곤들은 코에다르 왕국을 제외하고 다닐 정도라구!” 내 옷자락을 붙잡고 싫어 싫어를 외치는 블루와 오빠의 말을 열심히 씹고는 그곳으로 가기로 결정을 하였다. 이미 내린 결정을 번복하기는 싫었으며 또 한 가지 이유는 그 실버드래곤의 마스터라는 사람을 한번 보고 싶었다. 그 녀석이랑 붙으면 피곤하다구! 그래서 그 녀석이 사제를 마스터로 인정했을 때 모든 유희중인 드래곤들은 코에다르 왕국을 제외하고 다닐 정도라구!” 내 옷자락을 붙잡고 싫어 싫어를 외치는 블루와 오빠의 말을 열심히 씹고는 그곳으로 가기로 결정을 하였다. 이미 내린 결정을 번복하기는 싫었으며 또 한 가지 이유는 그 실버드래곤의 마스터라는 사람을 한번 보고 싶었다. 물의 신전의 대사제라고 했으니 코에다르왕국 중심부에서 살 텐데 그들을 보려면 어쩔 수 없이 그 왕국을 경유해서 다른곳을 가야하기 때문이다. 