늦게 먹으면 내게 돌아올 몫이 적어지니까! 열심히 먹다가 엄청 잘게 채썰어진 음식앞에 난 무릎을 꿇고 말았다. 어찌나 가늘게 썰었는지 포크로 집어지지 않았다. 하지만 그 순간 회심의 미소를 짓는 루나, 그녀는 나뭇가지를 두 동강내어 손가락 사이에 끼어서 움직이며 맛난 음식을 집어먹기 시작하였다. 많이 많이 집어 먹는 그녀를 보며 가르시미르와 나도 따라 해봤지만 도저히 되지 않았다. 이런 우리들을 보며 씨익 웃은 그녀는 이젠 우리를 약올릴려고 그런지 맛을 음미하며 먹으려는지 천천히 식사를 하기 시작하였다. 이런걸 계속 두고 볼 내가 아니기에 난 그녀가 먹고 있는 음식을 엎어버렸다. 엎어진 음식앞에서 망연자실하게 앉아있는 그녀. “흥! 나도 못먹으니까 너도 못먹어야지? 혼자만 먹으면 우정이 갈라지니까.” “야! 이 자식들아~ 아까는 친구도 아니라면서 갑자기 우정은 어디서 나타난거야? 너 죽고 싶어~~” 음식을 쏟아버린것에 대한 울분때문인지 루나는 어느때보다 사납게 나에게 덤벼들었다. 한낱 인간 주제에 드래곤인 나에게 덤비다니, 세상 말세다 말세야!! “이것들아 눈 안돌려? 어딜 쳐다봐?” 설전을 벌이고 있는 우리를 가르시미르와 가브리엘은 편하게 앉아서 관람을 하고 있었기에 내가 한마디 해주었다. “이제 그만하고 자자.” 점점 날이 어두워지자 난 약간의 피곤함이 몰려와서 자자고 말하자 어째서인지 그녀도 똑같은 말을 하게 되었다. 이구동성으로. . . . 우린 그 말을 한후 각작 자신이 하고 싶은 일을 하였다. 난 마법책을 보고, 루나는 팔을 괴고 별을 보며 잠이 들려는지 눈이 점점 감겨가고, 가르시미르는 불만 쑤시고 있었고, 가브리엘은 설거지를 하고 있었다. 마법책에 열중을 하고 있을 무렵 뭔가가 기척을 내며 우리쪽으로 다가오고 있었다. 이에 난 일행들에게 말을 해주기 위해 입을 벌였다가 다시 다물었다. “모두 조심해라! 누가 온다.” 내가 할말을 먼저 선수친 루나를 난 지그시 쳐다보았다. 그리고 나도 모르게 그동안 생각했던게 튀어나와버렸다. 하지않을려고 했는데. “루나! 니가 말 안해도 충분히 알수 있으니까 괜히 먼저 나서지 마라! 우리 드래곤을 너무 깔보는듯한 태도가 맘에 안들어! 인간인 주제에.....” 계속 말을 이어가려던 난 헤실헤실 웃는 루나의 얼굴이 무표정으로 변하는 것을 보고 말을 멈추었다. 아무 감정이 드러나있지 않은 그런 얼굴을 가진 사람은 위험했다. 저런 사람은 언제든지 자살을 할수 있는 가망성이 높다는 것을, 가슴에 깊은 상처를 가지고 있는 사람이라는것을 유희를 하며 쌓아온 경험으로 알수 있었다. 언제나 웃는 모습인 루난 내 한마디에 무감정의 얼굴을 한 채 아무말도 하지 않고 눈을 감아버렸다. 그리고 난 가르시미르와 가브리엘의 엄청난 눈빛 공격을 받게 되었다. ‘이럴려고 한 말이 아닌데. . . . . ’ 하지만 이미 엎질러진 물. . . 담을수 없었다. 난 이 결과를 낳게 만든 그들이 미웠다. 우리에게 다가오고 있는 그들이. “실례하겠습니다. 저희들은 여행을 하고 있는데 우연하게 불을 보고 이렇게 염치 불구하고 찾아왔습니다.” 한 인간을 필두로 그 뒤에 한명의 남자와 두명의 여자가 서있었다. 지금 루나가 잠이 들었으니 여기 대빵은 나인 관계로 내가 아무말 하지 않자, 가르시미르와 가브리엘도 가만히 있었다. “죄송합니다만 저희도 이곳에서 쉴 수 있을까요?” 아무말도 하지 않고 바라보기만 하자 젊은 남자 인간이 나와 일행들에게 다시 물어왔다 커다란 식은땀을 흘리면서. 성질상 그냥 여기서 저 인간들을 죽여버리고 싶었지만 그렇다면 내가 유희나온 보람이 없었으므로 그들을 맞아들이고 서로 자기 소개를 시켜주었다. 그럼에도 불구하고 여전히 눈을 감고 잠을자는 루나. . . 자신의 원한다면 지금 이 상황을 다 알고 있을텐데, 아무래도 마지막으로 본 얼굴이 맘에 걸렸다. 그런 나의 마음과는 달리 내 얼굴은 새로 함유한 인간들과 같이 얘기를 하며 화기애애 하고 있었다. 새벽녘까지 이야기를 하다가 하나둘 쓰러져 자기 시작하면서 난 가르시미르에게 불침번을 명령하고 눈을 감았다. 잠시후 왠 말발굽 소리가 들렸지만 계속 무시하고 자다가 아침햇살에 눈을 뜨게 되었다. 짧은 잠에서 깨어난 난 먼저 루나를 찾아보았지만 아무데도 없었다. “그런데 가르시미르! 루나는 어디있지? 왜 보이지 안는거야?” 혹시나 하는 마음에 물어본 말에 가르시미르는 그냥 말타고 주변을 둘러보러 갔다가 태평한 소리나 하고 있었다. 바보같으니라고, 루나는 마음만 먹으면 우리를 두고 가버릴수도 있단말이야~~하고 외치는 말에 그제서야 문제의 심각성을 깨닫은 가르시미르의 얼굴은 창백해졌다. 때마침 잠자던 엘프하나하고, 인간들이 모두 일어났다. 가브리엘은 일어나자마자 루나가 없다는 것을 눈치채고, 정령들을 불러 찾아보게 하는둥 실질적인 문제 해결에 나섰다. 하지만 왠 일인지 그 정령마저 루나를 찾지 못했다. 이유를 물어보는 즉 자신보다 더 높은 정령과 계약을 맺었을때 그 정령에 의해 보호를 받기에 그 밑에 있는 정령은 알수 없을수도 있고, 아니면 루나가 멀리 떠나버렸을때(공간이동이라든지!!)였다. 이 둘다 신빙성이 있는 말이기에 당황하며 어수선해져만 갔다. 주변을 정리하고, 어쩔줄 몰라하며 이러지도 못하고 저러지도 못할 때 무언가 다가오고 있었다. 점점 가까이 다가오는 존재에게 눈을 돌리니 루나가 보였다. 붉은 말을 탄 루나. “뭐하는거지? 아침 준비는 다 한거야? 가브?” 어제처럼 방긋방긋 웃으며 말을 할줄 알았는데 루나는 아무감정이 들어가있지 않은 표정으로 말을 하였다. 내가 어제 너무나 큰 실수를 저지른거 같아서 미안했다. “루나! 좀 늦었어! 이제 아침 준비 할테니까 기다려.” 루나의 기분이 풀기위해 능청스레 말한 가르시미르는 우리에게 살짝 눈짓을 하고, 말에서 내리는 루나를 도와주었다. 