” “네에~” ” “네에~” 한순간 술집 안이 엄청 시끄러워지며 두 기사단의 기사들은 모두 서로 이야기를 하며 즐겁게 맥주를 마시는데 중점을 두었다. 어째 미스티양이 하는 행동을 하면 한두 번 해보는 솜씨가 아닌 것 같던데. 어째 미스티양이 하는 행동을 하면 한두 번 해보는 솜씨가 아닌 것 같던데.. 어째 미스티양이 하는 행동을 하면 한두 번 해보는 솜씨가 아닌 것 같던데... ” 대빵들의 자리에 마련된 곳에 앉아서 잠시 숨을 돌리고 있을 때 미노스 단장의 말에 잠시 당황하였다. 오늘의 물주는 엄연히 저입니다. ” 사악한 미소를 걸치며 말을 하자 미노스 단장은 입을 조개처럼 다물었다. ” 사악한 미소를 걸치며 말을 하자 미노스 단장은 입을 조개처럼 다물었다. 언제든 말을 하면 물주란 것을 넘겨 줄 수 있는데 미노스 단장이 입을 다무는 바람에 넘기지 못했다. ” 여전히 그 라이벌 의식에서 풀리지 않았는지 마노 단장이 한마디 툭 쏘아 붙이려 하자 한 인간이 말렸다. 두 분께서 계속 그러시면 황자인 제 마음이 무지 아픕니다. ” 진짜로 가슴이 아프다는 얼굴을 하고 한숨을 쉬자 두 기사 단장은 언제 그랬냐는 식으로 서로 안 싸우겠다고 하이젠 황자 앞에서 각서까지 써버렸다. 그 동안 여행하면서 쓴 경비는 대부분 블루하고 미르나이님이 내셨잖아. 뭐 간간히 카인이 내기도 했지만. 뭐 간간히 카인이 내기도 했지만.” 필라르의 말에 그 자리에서 내게 돈이 없는 빈털이 라는 것을 공개하려는 듯이 사악한 미소를 진득하니 짓고 있었다. 뭐 간간히 카인이 내기도 했지만.” 필라르의 말에 그 자리에서 내게 돈이 없는 빈털이 라는 것을 공개하려는 듯이 사악한 미소를 진득하니 짓고 있었다. 그러자 당장에 두 기사단장은 이 사태를 어찌하면 좋을지 머리를 굴리고 있는 듯 하였다. 