“레이디! 자 옷을 벗으세요.” “레이디! 자 옷을 벗으세요.” 방으로 데리고 간 여자들은 내게 옷을 벗을 것을 주장하였다. 아무리 여자끼리라고는 하지만 난 리디와 엄마 앞에서만 옷을 벗고 씻은 경력이 있는 탓에 낯선 이들 앞에서 옷을 벗기가 껄끄러웠지만 또다시 반강제적으로 옷을 벗기기 시작하였다. 하기 싫다고 몸부림을 부렸지만 그럴수록 여인들은 내 옷을 옥수수껍질 벗기듯이 잘도 벗기고는 물을 받아놓은 욕조에 담근 다음에 비누로 이곳저곳을 쓱쓱 닦았다. “호호호~여자 분을 목욕시켜 본적은 까마득해.” “호호호~여자 분을 목욕시켜 본적은 까마득해.” “그러게요! 마님이 돌아가신 후엔 한번도 없었잖아요.” “호호호~여자 분을 목욕시켜 본적은 까마득해.” “그러게요! 마님이 돌아가신 후엔 한번도 없었잖아요.” 자신들의 수다를 내가 듣고 있는지도 모르고 너무나 기뻐하는 듯한 얼굴을 하면서 내 몸 구석구석을 닦아 주었다. 그녀들의 손길이 닿을 때마다 움찔거리면서 심지어는 닭살까지 돋아났지만 초신적인 인내력으로 참아내었다. “다 씻으셨으니 옷을 입으셔야죠.” “다 씻으셨으니 옷을 입으셔야죠.” 왠지 모르게 허무함이 베어있는 말투를 하고는 내게 옷 한 벌을 입혀주었다. 내 옷은 아니지만 그럭저럭 맞았다. “어머나~주인님 어릴적 옷이 꼭 맞네요. 버리지 않기를 잘했어.” “어머나~주인님 어릴적 옷이 꼭 맞네요. 버리지 않기를 잘했어.” 그럭저럭 맞은 옷은 녹색머리 남자의 옷인 듯 싶었다. 하지만 왠지 새 옷을 보고 있는 듯 싶어 자세히 살펴보니 보존 마법이 걸려있었다. “고마워요. 그럼 전 이만 가볼게요.” “고마워요. 그럼 전 이만 가볼게요.” 씻는 것도 다 했으니 이놈의 집구석하고는 영원히 남남! 빠잇~을 외치며 나가려고 문을 열자 누군가가 바로 정면으로 보였다. 젠장할 엿됐다. “레이디! 다 씻으셨군요. 저하고 잠시 이야기를 나눌까요?” “레이디! 다 씻으셨군요. 저하고 잠시 이야기를 나눌까요?” “그러죠.” “레이디! 다 씻으셨군요. 저하고 잠시 이야기를 나눌까요?” “그러죠.” 미소를 지으면서 하는 말에 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 선조들의 속담을 떠올리면서 하는 수 없이 동의를 하고 녹색머리 녀석을 따라 책이 잔뜩 꽂혀있는 방안으로 안내된 것을 보니 서재인 듯 싶었다. 