“지금 가르엔 시장님이 꽃 축제를 시작하기 위해 연단에 서시는데 그분의 딸인 엘리사 아가씨께서 나오셔서 그리로 가고 있습니다.” 엑스트라의 말에 난 호기심을 가득히 앉고 일행을 끌고 그곳으로 발걸음을 옮겼다. 시장이 말을 하고 있는 듯이 소리가 들리고 엘리사에 대한 미모를 칭찬하는 소리에 궁금했지만 키가 큰 인간들이 앞에 서있었기에 보이지 않았다. “진짜 한 인물 하는데? 여기 있는 누구누구보다 훨 났다.” 그말은 날 칭하는 듯 한데? 환계의 최고 여신에 속하는 나보다 더 예쁘다고. . . . . . . 궁금함을 참지 못하고 옆에 있응 가브에게 매달렸다. 가브는 내 초롱이 공격에 목마를 태워줬다. ‘어디 어디 있어? 아! 저기 있구나? 뭐야, 난 또 얼마나 이쁜지 알았더만 별로잖아? 아무리 내가 지금 변장을(길다란 산맥을 들어서면서 얼굴을 바꾸었다. 그래서 블루는 내 본 모습을 못 봤음)하고 있다고 그렇지! 그런 말들을 함부로 해?’ “가브랑 미르는 엘리사가 나보다 이쁘다고 생각해?” 확신을 가지고 물어보자 그들은 이구동성으로 말했다. “아니~루나가 훠~얼~씬 아름다워.” 라는 말에 블루도 한마디 빼놓지 않고 말했다. “콩깍지가 씌였군.” 블루의 말을 씹고는 여기저기서 들려오는 사람들의 이야기를 듣고 있었다. “오늘 꽃 여왕 선발 대회에 엘리사 아가씨가 나온데!” “그래? 그럼 우리 보러가자! 분명히 아가씨가 여왕이 될 거야.” “출전자은 아가씨 들러리만 서겠다.” 등등 무조건 엘리사를 칭찬하는 말만 해댔다. 그래서 나도 엘리사를 바라보며 결심했다. 구경하러 가리라가 아니라 출전하기로. . . . 드레스만 있으면 만사 오케이라고 했으니까 선물 받은 것을 입고가기로 마음먹었다. 가브에게 내려달라고 말하고 다시 청력을 높이며 이야기를 듣자 꽃 여왕 선발대회를 2시간 후쯤에 한다는 정보를 입수 할수 있었다. “루나! 설마하니 참가하려고 하는건 아니겠지? 저 여자가 있는한 그냥 포기하고 구경이나 해라.” 여전히 날 모욕하는 블루의 발언을 씹으며 참가하기 위해 일행들 몰래 등록을 한 다음에 여관으로 돌아왔다. 자작 일행들이 안보이는 것을 보니 아무래도 나간 듯이 보였다. ‘자아! 그럼 난 여기서 두시간 동안 삐대면 되잖아? 아니지 드레스를 입어야지? 어떤걸로 입지? 이것 아니면 저것?’ 긴들한테 선물받은 것 중에 드레스가 많이 있었으므로 신중에 신중을 기하며 골랐는데 어찌하여 흰색 아니면 은색밖에 없었다. 신들은 흰색과 은색만 좋아하나보다라고 멋대로 생각을 한 다음에 그냥 마음 가는데로 집어서 입었다. 흰색의 풍성한 치맛자락에 하려한 레이스가 목까지 감아 올라와서 살이 드러나지 않았다. 드레스를 입고 나자 또 한가지 문제가 있었는데 그건 바로 장신구들이었다. 마법 주머니에서 장신구란 장신구는 죄다 꺼내놓고 어떤 것이 좋을까하고 고르다가 문득 모습을 바꾸지 안았다는 것이 생각나자 카옌 왕국에서 있었던 모습으로 되돌아왔다. 그리고 보석들을 이러저리 뒹굴리면서 어떤걸 할까 고민을 하다 그냥 자그만 다이아몬드와 자수정이 촘촘히 박힌 목에 딱 맞는 목걸이와 에매랄드가 박힌 백금으로 만들어진 핀을 양쪽에 꼽고, 팔목까지 오는 긴 흰색 장갑을 끼고, 그 위에 토파즈가 수 놓아진 것처럼 만들어진 은으로 만들어진 팔찌를 선택하였다. ‘이정도면 문제 없겠지? 제이미가 굳이 화장은 하지 않아도 된다고 했으니까. . . . 얼레레레 벌써 시간이 이렇게나 많이 흘러가버렸잖아! 이런 그냥 걸어가기는 그렇고 공간 이동을 해야겠는데 어떻게 하지? 사람들이 많아서 하면 시선 집중인데? 맞아! 그 근처에 골목이 하나있었지? 그리로 가자. ’ “블랑슈! 넌 그냥 가만히 여기 있어! 만약에 나와서 내눈에 띄면 밥없다.” 블랑슈에게 협박을 가하고는 공간이동을 했다. 다행히 그곳에는 아무도 없었다. 난 재빨리 행사장으로 직행하여 (고속 이동으로) 참가자 대기실에 들어섰다. 의외로 여자들이 꽤나 많이 있었는데 서로 시선을 주지 않으면서 긴장을 했는지 그저 땅바닥만 쳐다보고 있었다. “자아! 이제부터 꽃 축제의 하이라이트 꽃 여왕 선발 대회를 가지도록 하겠습니다. 참가자들은 모두 앞으로 나와 주세요.” 라는 말이 나오자 바닥을 보고 있던 사람들이 고개를 들고 앞을 바라보자 나와 시선이 마주친 여자들은 경악을 하며 그대로 굳어버렸다. 난 그런 그녀들은 상관하지 않은채 다른 여자들과 섞여서 대회장으로 나갔다. 한명씩 여자들이 나가자 사람들은 환호성을 질러댔다. 그러다가 엘리사가 나가자 환호성은 더욱더 커졌다. 몇몇이 내 앞에서 빠져나가자 그때서야 좁은 통로에서 벗어날 수 있었던 난 대회장에 모습을 드러낼수 있었다. 순간 그 많던 환호성이 줄어들다 못해 없어져 버렸다. ‘이런! 내가 뭘 잘못했나?’ 요런 생각을 하며 줄줄이 서있는 여자들 옆에 나란히 섰다. 고개를들어 앞을 바라보자 적막감만 돌던 대회장은 어마어마한 환호성이 하늘을 찔렀다. 그때서야 옆에 있던 (여자들이라고 하니 이상하니 그냥 소녀라고 하겠음) 소녀들이 나를 보고는 고개를 푸욱 숙였다. 엘리사만은 나를 쳐다보지 않고 그냥 앞만 봤지만. . . 나도 고개를 들어 앞을 보자 가브하고 미르랑 블루가 눈에 띄었다. 가브와 미르도 나를 알아보았는지 한참동안 놀라는 표정을 짓더니 웃으며 손을 흔들어 주었다. 그리고 블루는 가브와 미르한테 아는 사이냐고 묻고 있었다. “오늘 꽃 여왕 참가자들은 모두 나오셨군요? 그럼 자기 소개를 해주시겠습니까?” 사회자의 말에 소녀들은 얼굴을 붉히며 약간 떠듬 거리며 말을 하기 시작했다. 엘리사 차례가 돌아오자 그녀는 앞전의 여자들과는 달리 기똥차게 소개를 했다. “제 이름은 엘리사 가르엔으로 현재 이곳의 시장님이신 고르고 가르엔 남작의 딸입니다. 잘 부탁 드립니다.” 