” 여관에 대해 상세하게 꾀고 있는 사실 중 한 가지를 알려주자 그때서야 그걸 알았는지 주춤거렸다. 내가 있잖아. 그러니 네 실력을 믿어. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. 나에게 돌아서 있던 스파크는 그것을 못 봤는지 여전히 날 응시하며 서있었다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. 나에게 돌아서 있던 스파크는 그것을 못 봤는지 여전히 날 응시하며 서있었다. 그런 녀석을 보고 난 그 자세로 서서 조금만 있으면 황천길로 갈 것임을 느끼고 녀석의 목털미를 잡고 옆으로 굴려버렸다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. 나에게 돌아서 있던 스파크는 그것을 못 봤는지 여전히 날 응시하며 서있었다. 그런 녀석을 보고 난 그 자세로 서서 조금만 있으면 황천길로 갈 것임을 느끼고 녀석의 목털미를 잡고 옆으로 굴려버렸다. 쿵(스파크가 넘어지는 소리) 쉬익(무언가 지나가는 소리) 두 화음이 절묘하게 내 귀를 강타하고 있었다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. 나에게 돌아서 있던 스파크는 그것을 못 봤는지 여전히 날 응시하며 서있었다. 그런 녀석을 보고 난 그 자세로 서서 조금만 있으면 황천길로 갈 것임을 느끼고 녀석의 목털미를 잡고 옆으로 굴려버렸다. 쿵(스파크가 넘어지는 소리) 쉬익(무언가 지나가는 소리) 두 화음이 절묘하게 내 귀를 강타하고 있었다. “누구냐?” ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. 나에게 돌아서 있던 스파크는 그것을 못 봤는지 여전히 날 응시하며 서있었다. 그런 녀석을 보고 난 그 자세로 서서 조금만 있으면 황천길로 갈 것임을 느끼고 녀석의 목털미를 잡고 옆으로 굴려버렸다. 쿵(스파크가 넘어지는 소리) 쉬익(무언가 지나가는 소리) 두 화음이 절묘하게 내 귀를 강타하고 있었다. “누구냐?” 그들도 우리를 기습하려다가(?) 실패했다는 것을 알아챘는지 째지는 소리를 지르고 다른 놈은 촛불에 불을 밝혔다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. 나에게 돌아서 있던 스파크는 그것을 못 봤는지 여전히 날 응시하며 서있었다. 그런 녀석을 보고 난 그 자세로 서서 조금만 있으면 황천길로 갈 것임을 느끼고 녀석의 목털미를 잡고 옆으로 굴려버렸다. 쿵(스파크가 넘어지는 소리) 쉬익(무언가 지나가는 소리) 두 화음이 절묘하게 내 귀를 강타하고 있었다. “누구냐?” 그들도 우리를 기습하려다가(?) 실패했다는 것을 알아챘는지 째지는 소리를 지르고 다른 놈은 촛불에 불을 밝혔다. 방안이 밝자 내 옆에는 스파크가 쓰러졌다가 다시 일어났고, 녀석의 동생을 다치게 한 주범인 것 같은 붉은 머리의 여자는 속옷을 걸친 채 검을 빼어들고 있었으며 촛불을 밝힌 듯한 또 한명의 남자는 단검을 들고 있는 모습이 보였다. ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. 나에게 돌아서 있던 스파크는 그것을 못 봤는지 여전히 날 응시하며 서있었다. 그런 녀석을 보고 난 그 자세로 서서 조금만 있으면 황천길로 갈 것임을 느끼고 녀석의 목털미를 잡고 옆으로 굴려버렸다. 쿵(스파크가 넘어지는 소리) 쉬익(무언가 지나가는 소리) 두 화음이 절묘하게 내 귀를 강타하고 있었다. “누구냐?” 그들도 우리를 기습하려다가(?) 실패했다는 것을 알아챘는지 째지는 소리를 지르고 다른 놈은 촛불에 불을 밝혔다. 방안이 밝자 내 옆에는 스파크가 쓰러졌다가 다시 일어났고, 녀석의 동생을 다치게 한 주범인 것 같은 붉은 머리의 여자는 속옷을 걸친 채 검을 빼어들고 있었으며 촛불을 밝힌 듯한 또 한명의 남자는 단검을 들고 있는 모습이 보였다. “아이쿠우~이거 좋은 시간을 방해해서 미안한데 묻는 말에 답을 해주면 갈수도 있고 또 그 답변에 따라 가지 않을 수도 있으니 신중하게 말해.” ” 용기를 북돋아 주는 말에 스파크는 눈에 생기를 되찾고 문고리를 잡고 슬그머니 열었다. 이 여자가 대담한지 정신이 없는 건지 문을 잠그지 않은 관계로 편법을 쓰지 않고 들어갈 수 있었다. 문을 소리가 나지 않게 여는데 성공한 우리는 조심조심 침대가 있을 만한 곳으로 다가갔다. 순간 침대라고 생각했던 곳에서 두 사람의 기척이 느껴졌다. 우리의 방문을 눈치 챘는지 아주 조심스럽게 웬만큼 단련된 사람도 느끼지 못할 정도의 기척을 내며 무언가를 집는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 스파크는 그걸 모르고 앞으로 전진하고 있었다. 눈에 불을 키며 다가가고 있는 스파크의 어깨를 붙잡았다. 순간 스파크는 어깨를 움찔하더니만 나인 줄 알고 뒤를 돌아보며 왜 잡냐는 식의 눈빛을 보냈다. 그래서 난 스파크에게 이미 이곳에 있는 사람이 우리가 들어온 것을 알고 있다는 말을 귓속에 속삭였다. 그 말을 들은 스파크는 벌레를 씹는 표정을 지은 듯이 눈빛이 흔들리고 있었다. 어차피 들켰으니 화끈하게 나가자고 말하려고 할 때 싸늘한 무언인가가 재빠르게 우리 쪽으로 쏘아졌다. 나에게 돌아서 있던 스파크는 그것을 못 봤는지 여전히 날 응시하며 서있었다. 그런 녀석을 보고 난 그 자세로 서서 조금만 있으면 황천길로 갈 것임을 느끼고 녀석의 목털미를 잡고 옆으로 굴려버렸다. 쿵(스파크가 넘어지는 소리) 쉬익(무언가 지나가는 소리) 두 화음이 절묘하게 내 귀를 강타하고 있었다. “누구냐?” 그들도 우리를 기습하려다가(?) 실패했다는 것을 알아챘는지 째지는 소리를 지르고 다른 놈은 촛불에 불을 밝혔다. 방안이 밝자 내 옆에는 스파크가 쓰러졌다가 다시 일어났고, 녀석의 동생을 다치게 한 주범인 것 같은 붉은 머리의 여자는 속옷을 걸친 채 검을 빼어들고 있었으며 촛불을 밝힌 듯한 또 한명의 남자는 단검을 들고 있는 모습이 보였다. “아이쿠우~이거 좋은 시간을 방해해서 미안한데 묻는 말에 답을 해주면 갈수도 있고 또 그 답변에 따라 가지 않을 수도 있으니 신중하게 말해.” 그렇게 말하고 스파크에게 말하라는 눈치를 주고 난 옆에 놓은 의자에 편안하게 앉아서 돌 아가는 상황을 지켜보았다. 