그래서 드래곤의 체통이고 나발이고 소녀를 끌어 안아 버렸다. 앞으로 헤츨링을 낳으면 이런 여자애였으면 하는 소망이 있었는데 그 소망이 이루어진 듯 하였다. 왜냐구?? “귀여워라!! 이쁘다...예뻐!! 내 딸 해라.” 왜냐구?? “귀여워라!! 이쁘다...예뻐!! 내 딸 해라.” 꼭 배 아파 알을 낳으라는 법은 없다. 양녀도 가능하다는 말이다. 루나는 내 딸이닷. 루나는 내 딸이닷. 루나가 부정을 한다고 해도 내 딸이야. 루나는 내 딸이닷. 루나가 부정을 한다고 해도 내 딸이야. 용언으로 말하라고 하면 할 수 있어. 이 광경을 바라보고 있는 녀석들이 헛바람을 들이키면서 뒤로 넘어갔지만 난 루나를 안은 팔을 풀지 않았다. 얼마나 조그맣고 귀여운데~ “안돼요.” “왜?” “왜?” “그게 말이 된다고 생각하세요? 어떻게 인간인 루나를 자식으로 삼을 수 있단 말입니까? 그것도 아들이 좋아하는 여인인데.” 좋아하니까 용언으로 약속을 했겠지. 점점 난 사악의 구렁텅이로 빠져들어 갔다. “그랬니? 그럼 더 잘됐구나. 난 또 아들이 루나를 싫어하면 어쩌나 했는데, 좋아하니 동생으로써 좋아할 수 있겠구나. 어차피 지켜주기로 했으면 가족으로 지켜주는 것이 훨씬 좋다고 생각하는 데 말이다.” “그랬니? 그럼 더 잘됐구나. 난 또 아들이 루나를 싫어하면 어쩌나 했는데, 좋아하니 동생으로써 좋아할 수 있겠구나. 어차피 지켜주기로 했으면 가족으로 지켜주는 것이 훨씬 좋다고 생각하는 데 말이다.” 아들도 내 말빨에 걸려 넘어가고 말았다. “이봐요! 당사자인 나를 빼고 둘이서 뭐하는 짓이에요? 여기서 확실하게 말하는데 전 누구의 딸이 된다는 생각도 없었고 또 누구의 동생이 될 생각은 전혀 없었단 말이예요. 그러니까 아까 한말은 그냥.........” “이봐요! 당사자인 나를 빼고 둘이서 뭐하는 짓이에요? 여기서 확실하게 말하는데 전 누구의 딸이 된다는 생각도 없었고 또 누구의 동생이 될 생각은 전혀 없었단 말이예요. 그러니까 아까 한말은 그냥.........” 초롱초롱 반짝이는 눈으로 상큼하고도 묘하게 박력있게 말하는 루나는 역시나 귀여웠다. 