나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 어뚱한 소리를 하던 롤리인가 뭐시긴가 하는 여자를 바라보며 피식 웃으며 말했다. 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 어뚱한 소리를 하던 롤리인가 뭐시긴가 하는 여자를 바라보며 피식 웃으며 말했다. “바부팅이! 이놈은 죽은게 아니라 그냥 기절한거야. 죽은거하고 산거하고 구분도 못하면서 어떻게 용병을 할수 있었지?” 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 어뚱한 소리를 하던 롤리인가 뭐시긴가 하는 여자를 바라보며 피식 웃으며 말했다. “바부팅이! 이놈은 죽은게 아니라 그냥 기절한거야. 죽은거하고 산거하고 구분도 못하면서 어떻게 용병을 할수 있었지?” 가슴에 대못을 박는 소리를 하자 그 여자는 더 이상 참을 수 없다는 식의 얼굴을 하고는 열라게 달려들며 공격을 했다. 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 어뚱한 소리를 하던 롤리인가 뭐시긴가 하는 여자를 바라보며 피식 웃으며 말했다. “바부팅이! 이놈은 죽은게 아니라 그냥 기절한거야. 죽은거하고 산거하고 구분도 못하면서 어떻게 용병을 할수 있었지?” 가슴에 대못을 박는 소리를 하자 그 여자는 더 이상 참을 수 없다는 식의 얼굴을 하고는 열라게 달려들며 공격을 했다. 그런 그녀의 공격을 받으며 요리조리 피하며 미소를 달았고, 그런 나를 보는 그 여자는 더욱 악에 받히는지 살수를 쓰고 있었다. 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 어뚱한 소리를 하던 롤리인가 뭐시긴가 하는 여자를 바라보며 피식 웃으며 말했다. “바부팅이! 이놈은 죽은게 아니라 그냥 기절한거야. 죽은거하고 산거하고 구분도 못하면서 어떻게 용병을 할수 있었지?” 가슴에 대못을 박는 소리를 하자 그 여자는 더 이상 참을 수 없다는 식의 얼굴을 하고는 열라게 달려들며 공격을 했다. 그런 그녀의 공격을 받으며 요리조리 피하며 미소를 달았고, 그런 나를 보는 그 여자는 더욱 악에 받히는지 살수를 쓰고 있었다. 한참의 공방전에 가브쪽에서는 벌써 한명이 상처를 입고 쓸어져 있었다. 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 어뚱한 소리를 하던 롤리인가 뭐시긴가 하는 여자를 바라보며 피식 웃으며 말했다. “바부팅이! 이놈은 죽은게 아니라 그냥 기절한거야. 죽은거하고 산거하고 구분도 못하면서 어떻게 용병을 할수 있었지?” 가슴에 대못을 박는 소리를 하자 그 여자는 더 이상 참을 수 없다는 식의 얼굴을 하고는 열라게 달려들며 공격을 했다. 그런 그녀의 공격을 받으며 요리조리 피하며 미소를 달았고, 그런 나를 보는 그 여자는 더욱 악에 받히는지 살수를 쓰고 있었다. 한참의 공방전에 가브쪽에서는 벌써 한명이 상처를 입고 쓸어져 있었다. 계속하다가는 재미가 없어질 것 같다는 생각이 들자 그냥 끝내버릴려고 했는데 한 쪽에서 소리가 들려왔다. 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 어뚱한 소리를 하던 롤리인가 뭐시긴가 하는 여자를 바라보며 피식 웃으며 말했다. “바부팅이! 이놈은 죽은게 아니라 그냥 기절한거야. 죽은거하고 산거하고 구분도 못하면서 어떻게 용병을 할수 있었지?” 가슴에 대못을 박는 소리를 하자 그 여자는 더 이상 참을 수 없다는 식의 얼굴을 하고는 열라게 달려들며 공격을 했다. 그런 그녀의 공격을 받으며 요리조리 피하며 미소를 달았고, 그런 나를 보는 그 여자는 더욱 악에 받히는지 살수를 쓰고 있었다. 한참의 공방전에 가브쪽에서는 벌써 한명이 상처를 입고 쓸어져 있었다. 계속하다가는 재미가 없어질 것 같다는 생각이 들자 그냥 끝내버릴려고 했는데 한 쪽에서 소리가 들려왔다. “멈춰라! 그 곳에서 싸우는 자는 멈춰라.” 나를 뭘로 보고 이따위 어린애 장난을 하는거야?’ 쏘아져 들어오는 매직 미사일을 보법을 밟으며 가볍게 피하면서 나뭇가지에 기를 불어넣어 어떤 검보다도 더욱더 단단하고 날카롭게 만든 다음 사람들에게 피해가 가지 않토록 일일이 다 쳐내었다. 그리고 곧바로 귀찮은 마법사 녀석에게 달려가서 나뭇가지로 뒷통수를 살짝(?)때려서 기절을 시킨 다음에 남은 개기름 3남매를 바라보았다. “가브! 여긴 처리했으니까 거긴 너가 알아서 해결해!” 내가 가브에게 소리치자 가브와 개기름 3남매는 놀라워하는 기색이 보였다. “오! 루나도 이제보니 한 실력하는구나?” ‘바부팅이! 이제야 알아봤냐?’ 따분하게 그들이 하는 것을 쳐다보자 그 여자가 소리치며 나한테 뛰어들어왔다. “감히! 다인을 죽이다니 용서할수 없다.” 어뚱한 소리를 하던 롤리인가 뭐시긴가 하는 여자를 바라보며 피식 웃으며 말했다. “바부팅이! 이놈은 죽은게 아니라 그냥 기절한거야. 죽은거하고 산거하고 구분도 못하면서 어떻게 용병을 할수 있었지?” 가슴에 대못을 박는 소리를 하자 그 여자는 더 이상 참을 수 없다는 식의 얼굴을 하고는 열라게 달려들며 공격을 했다. 그런 그녀의 공격을 받으며 요리조리 피하며 미소를 달았고, 그런 나를 보는 그 여자는 더욱 악에 받히는지 살수를 쓰고 있었다. 한참의 공방전에 가브쪽에서는 벌써 한명이 상처를 입고 쓸어져 있었다. 계속하다가는 재미가 없어질 것 같다는 생각이 들자 그냥 끝내버릴려고 했는데 한 쪽에서 소리가 들려왔다. “멈춰라! 그 곳에서 싸우는 자는 멈춰라.” 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리니 피리아와 브라운과 청색의 갑옷을 입은 기사들이 우루루 몰려왔으며 다른쪽에서는 다른 색의 갑옷을 입은 자들이 몰려왔다. 