“아니야! 샤이니스님을 모시는 신관들 중에 그녀를 볼수 있는 사람이 있어! 샤이니스님이 현신을 할때는 아주 드물지만 그것을 본 신관들이 그림을 그려서 조각가들에게 부탁해서 만든거야” 그 말을 듣고는 다시 한번 앞을 보며 감탄을 하고 있었다. 진짜로 살아 움직이는 듯햇기 때문이다. 이런 생각을 하고 있었는데 갑자기 좌중이 조용해 졌다. 왜 이렇게 조용해 졌는지 둘러보다 우리의 옆으로 무언가가 지나가서 그곳을 보자 아까 미카엘이라는 신관이 저 앞으로 걸어가고 있는게 아닌가? ‘라엘! 저 인간 유명한거야?’ ‘당연하지! 미카엘은 현재 샤이니스님을 모시는 인간중에 12대사제중 하나로 교황의 바로 밑에있는데 그의 말 한마디면 한 나라의 국왕이 바뀔수도 있어?’ ‘정말이야! 와우! 국왕까지 교체시킬수 있다니. . . 혹시 그거 말이지 신탁이니 뭐니 해서 말이야?’ ‘맞았어! 신의 신탁을 듣는 것은 한정된 신관들만 할 수 있어! 거기다 샤이니스님 신탁을 들을수 있는 신관들 중 요즘은 미카엘만 들을 수 있다고 하거든? 그러니까 거짓으로 신탁을 받았다고 말하고 국왕을 짤라버리면 그것으로 끝이지?’ ‘아!! 그런데 말이야! 미카엘이 말하는 것이 무슨 말이야?’ ‘그건 샤이니스님을 찬향하는 말이야. ’ ‘그래? 그렇담 더 들을 필요는 없겠네?’ 하고 돌아서려는 순간 미카엘이 샤인을 찬향하는 말이 끝났다. 다음 순간 갑자기 내 애검인 샤이닝에서 빛이 뿜어져 나오는게 아닌가? ‘샤이닝! 왜 그래?’ 내가 샤이닝에게 말하자 샤이닝이 왠지 기쁜 듯한 목소리로 말했다. ‘샤이니스님의 힘이 저를 빛나게 하고 있어요. ’ ‘그러냐? 그럼 그 빛좀 꺼줘! 모든 인간들의 시선이 집중되었잖아???’ 내가 이렇게 말하자 샤이닝은 ‘죄송합니다. 주인님! 제가 주인님을 난처하게 만들었군요?’ ‘알았으면 어여 빛 좀 죽여라. ’ 하며 강압적으로 말하자 샤이닝으로부터 뿜어져 나오던 빛은 온데간데 없이 사라져 버렸다. 빛이 사라지는 것을 보며 빨리 밖으로 나가고 싶었으나 한떼의 무리들에 의해서 못나가게 되었다. 그리고 나서 미카엘이 우리쪽으로 다가오며 말했다. “저, 아까 만나뵜던 분들이군요! 루나양! 당신의 검을 보고 싶은데 보여주실수 있죠?” 하는 말에 난 딱잘라서 말했다. “싫어요! 왜 내가 당신에게 검을 보여줘야 하나요?” 내가 그렇게 강경하게 나올줄은 생각도 못한 미카엘은 난처한 빛을 내었고 주변의 인물들을 모두들 경악해 있었다. 한낯 인간이 샤이니스님을 모시는 12대사제중에 한명에게 반기를 들다니 하는 생각이었음을 난 알수가 있었다. 내가 거기까지 말하고 나가려는 순간에 샤인을 모시는 성기사들이 검을 빼들고 위협을 하며 말했다. “미카엘님을 모욕하다니 용서할수 없다” 하며 공격을 하려는 것이 아닌가? 그래서 또 한마디했지! “샤이니스님께서 이렇게 하라고 가르쳐 주었나요! 아무 잘못없는 이에게 나가지 말라하며 신을 모욕한것도 아닌 그냥 한 인간에게 싫다는 부정을 했기에 다짜고짜 모욕을 했다고 말을 하며 검을 빼들다니! 그러는 당신들이야 말로 표현하기 어려울만큼이나 어리석군요? 그리고 이건 내 물건 즉 나한테 소유권이 있으므로 함부로 손을 댄다거나 하면 즉시 절도죄로 신고하겠어요! 이 도시의 수비대가 아니 샤이니스님에게... 아 그리고 아까 빛이 났던 것은 여기있는 라엘이 장난으로 마법을 검에 걸어서 그리된 것이니 신경쓸게 못됩니다. 그럼 저희는 피곤해서 숙소로 돌아가야겠군요” 하며 나가려고 하자 이들은 더욱더 얼굴이 험악해지고 있었다. 그러자 이 사태를 수습하고자 미카엘이 나섰다. “여러분들! 루나양이 말했듯이 우리가 샤이니스님께 경배를 하러온 분들에게 이렇게 대하는건 샤이니스님의 교리에 어긋나는 겁니다. 그러니 검을 치우시고 대화를 할까합니다.” 이렇게 말하자 성기사들을 검을 검집에 넣고 우리들 주변을 둘러싸고 사람들이 없는 곳으로 데려갔다. 그곳은 정원이었는지 꽃과 나무들이 어우러져 있었다. 한참을 그렇게 정원하고 라엘만 쳐다보고 있었는데 미카엘이 할일을 끝내고 나왔다. 그러자 성기사들은 우리들 곁을 떠나 미카엘의 뒤쪽에 포진해 언제라도 검을 뽑을 수 있는 상태로 서 있었다. “자! 미카엘, 우린 아무 잘못없으니까 빨랑 우리를 보내줘! 아님 무력도 불사하겠어?” (내 맘에 안들면 곧바로 반말이 나온다) 라고 말하자 미카엘은 그런 나를 보며 미소를 흘렸다. 그리고 말했다. “아까 성기사들이 당신들에게 검을 들이댄 것은 제가 사과 할께요! 그리고 제 말을 하나만 들어주시면 숙소로 갈수 있게 해줄께요?” “그래? 그럼 어서 말해, 난 아주 긴 것을 싫어하거든?” 내가 속전속결로 밀어붙이자 미카엘은 여전히 미소를 지으며 말했다. “그 검을 보여줘요! 결코 가져간다는 것은 아니니까요?” “안돼” “왜 그러시죠?” “싫으니까” 라고 말을 하자 라엘은 한심하다는 듯이 쳐다보며 말했다. “정말이지 어린애들이 놀 듯이 말하는 군! 루나 난 여기에 더 있기 싫으니까 그냥 검을 보여줘! 만약이라도 저 검은 그 누구도 가져가지 못하니까?” 그런 라엘을 바라보며 말했다. ‘안돼! 이 검은 샤이니스의 권능으로 만들어진 거야? 그런데 보여주면 어떻게 하라고?’ ‘걱정마! 설사 알아낸다 해도, 우리를 대접해 줄껄! 샤이니스님의 권능으로 만들어진 검을 지니고 있는 자는 샤이니스님과 진배없으니까?’ ‘정말이지? 만약에 무슨일이 나면 라엘이 다 책임지는거야?’ 라고 말하며 마지못해 샤이닝을 보여주었다. 