“루,루나님....이건 고의가 아니었어요.” “루,루나님....이건 고의가 아니었어요.” 비록 내 몰골을 이렇게 만들었지만 굳이 혼낼 필요성을 느끼지 못하고 있을 때 리디가 알아서 자진납세를 하고 있었다. “내가 널 혼내기라도 바라고 있는 거야?” “내가 널 혼내기라도 바라고 있는 거야?” 바닥에 떨어져있는 약간 젖은 하얀 손수건을 집어서는 리디에게 던져주자 그녀는 얼떨결에 받으며 눈만 크게 뜨고 있었다. “머리카락 물기 닦아.” “머리카락 물기 닦아.” 짧은 한 마디에 리디는 수건으로 물기 어린 머리카락을 부벼서 닦아 내었다. “루나님, 용서하시는 거죠? 헤헤~” “루나님, 용서하시는 거죠? 헤헤~” 미소를 짓던 리디는 머리카락을 빗고는 날 바라보았다. “용서라고 할 것 가지야 없지. 아래층으로 내려가자. 식사 시간이야.” “용서라고 할 것 가지야 없지. 아래층으로 내려가자. 식사 시간이야.” “네!” “용서라고 할 것 가지야 없지. 아래층으로 내려가자. 식사 시간이야.” “네!” 젖은 옷은 정령을 불러서 아주 빠삭빠삭하게 말려버렸으므로 찝찝한 기분 따윈 들진 않았다. 복도로 나온 나와 리디, 그리고 블랑슈는 계단이 있는 곳으로 가서 아래층으로 내려가서 식당을 휙 둘러보았다. 역시나. 역시나.. 역시나... 역시나.... 오빠와 블루, 가브가 먼저 앉아서 담소를 나누고 있었다. 세 미남자가 앉아 있으니 식당안의 모든 분위기가 죽어버린 듯한 착각을 일으켰다. 이렇게 보는 것도 괜찮았다. 언제나 급하게 뛰어나오느라 이런 모습을 보지 못했기 때문이다. 환상의 미남자들이여~ 담소를 나누고 있는 곳으로 가서 간단하나마 아침 인사를 하고는 식사가 나오기만을 기다렸다. “식사 나왔습니다.” “식사 나왔습니다.” 여관의 점원이 음식을 나르고 다른 사람들한테 주문을 받기위해 다른 곳으로 갔다. 오늘의 메뉴는 언제나 비슷비슷한 별 볼일 없는 그런 메뉴였다. 나이프와 포크를 들고서 접시 위에 놓은 고기를 몇 조각 썰어서 먹어보았지만 별 감흥이 없었다. 그저 이건 고기라는 생각밖에 들지 않았다. 