“아닙니다. 후작 각하! 오히려 저희가 폐를 끼치는건 아닌지 걱정스러운데요?” “아닙니다. 후작 각하! 오히려 저희가 폐를 끼치는건 아닌지 걱정스러운데요?” 그렇게 나와 후작은 많은 이야기를 했다. “그건 그렇고 이번에 니가 칼리 산으로 가서 일을 해야 한다는 것에는 변함없는 사실이다. 아무리 프란시스 공작의 입김이 작용했다하더라도 어명은 어명이다. 그러니 4일 후에 출정 준비를 하도록 하여라. 그 동안 수련을 하며 조금이라도 안 다치게 말이다.” “그건 그렇고 이번에 니가 칼리 산으로 가서 일을 해야 한다는 것에는 변함없는 사실이다. 아무리 프란시스 공작의 입김이 작용했다하더라도 어명은 어명이다. 그러니 4일 후에 출정 준비를 하도록 하여라. 그 동안 수련을 하며 조금이라도 안 다치게 말이다.” 약간 침울한 얼굴로 한 어눌린 목소리에 라이너는 굳은 얼굴을 하며 말했다. “걱정하지 마십시오. 전 다치지 않습니다. 만약에 그 정도의 실력이 없었다면 제가 먼저 명에 굴복하고 도망 다니던지 아니면 뒤로 빼겠지요. 아 참! 친구들이 피곤할 텐데 이만 가보겠습니다.” “걱정하지 마십시오. 전 다치지 않습니다. 만약에 그 정도의 실력이 없었다면 제가 먼저 명에 굴복하고 도망 다니던지 아니면 뒤로 빼겠지요. 아 참! 친구들이 피곤할 텐데 이만 가보겠습니다.” 아버지한테 인사를 하고 방을 안내하기 위해 걸음을 옮겼다. “후작 각하! 조금 있다가 봐요.” “후작 각하! 조금 있다가 봐요.” 그 말을 하고 라이너를 따라 갔다. 저택을 돌아 돌아 위층의 방으로 가서 차례대로 배정해줬다. “고마워! 라이너...이 은혜는 꼭 갚도록 하지.” “고마워! 라이너...이 은혜는 꼭 갚도록 하지.” 엄청나게 좋은 방에서 잠시나마 지내게 되어 고마움에 대한 인사를 하자 라이너는 피식 웃고는 그럴 필요 없다고 말하고는 나머지 일행들에게 방을 보여주며 두 시간 후에 식사가 있으니 데리러 온다는 말을 하며 아래층으로 내려갔다. “고마워! 라이너...이 은혜는 꼭 갚도록 하지.” 엄청나게 좋은 방에서 잠시나마 지내게 되어 고마움에 대한 인사를 하자 라이너는 피식 웃고는 그럴 필요 없다고 말하고는 나머지 일행들에게 방을 보여주며 두 시간 후에 식사가 있으니 데리러 온다는 말을 하며 아래층으로 내려갔다. 라이너가 골라준 방에 들어가 폭신폭신한 침대에 대짜로 뻗어 자려다가 곧 식사시간이 라는 생각에 벌떡 일어나 다른 따식이와 따순이가 있는 방으로 들어가 보자 터어엉~비어있었다. 