코에다르 왕국으로 가려면 가즈 강을 건너야 해! 이틀정도 타고 가면 도착할 수 있을 거야!” 푸른 머리를 한 오빠를 뚫어지게 쳐다보며 내가 잘못 들은 것 같은 내용을 다시 물었다. ” 생각도 못한 문제에 봉착한 난 그들을 보며 묻자 그들은 끄덕끄덕 였다. ” 생각도 못한 문제에 봉착한 난 그들을 보며 묻자 그들은 끄덕끄덕 였다. 뭔놈의 강이 그렇게나 넓단 말인가? 완전히 바다수준이었다. ” 예전에 한번 재미로 배를 탔다가 배멀미를 한걸 생각하면 끔찍하였다. ” 예전에 한번 재미로 배를 탔다가 배멀미를 한걸 생각하면 끔찍하였다. 머릿속이 빙글빙글 돌면서 속에서는 온갖 것들이 죄다 올라오다 못해 위액까지 올라온 사태! 배타면서 배의 난간을 붙잡으며 다른 곳으로 갈 엄두를 내지 못했다. ” 예전에 한번 재미로 배를 탔다가 배멀미를 한걸 생각하면 끔찍하였다. 머릿속이 빙글빙글 돌면서 속에서는 온갖 것들이 죄다 올라오다 못해 위액까지 올라온 사태! 배타면서 배의 난간을 붙잡으며 다른 곳으로 갈 엄두를 내지 못했다. 다른 곳으로 가려고 한 발자국만 떼어도 곧 난간이 내 마음의 안식처인 냥 곧바로 달려가서 붙잡으면서 바다를 향해 오바이트 하던 것은 다시는 생각하고 싶지 않았다. 아니면 코에다르 왕국은 안 가고 그냥 디노라 왕국으로 가던지. ” 코에다르 왕국에 가자고 해놓고는 은근히 가기 싫어서 왕국 이야기만 나오면 나만 보면서 넘어가자는 말만 하였다. ” 코에다르 왕국에 가자고 해놓고는 은근히 가기 싫어서 왕국 이야기만 나오면 나만 보면서 넘어가자는 말만 하였다. 코에다르 왕국에 있는 실버 드래곤이 얼마나 엽기적이었으면. ” 코에다르 왕국에 가자고 해놓고는 은근히 가기 싫어서 왕국 이야기만 나오면 나만 보면서 넘어가자는 말만 하였다. 코에다르 왕국에 있는 실버 드래곤이 얼마나 엽기적이었으면.. ” 코에다르 왕국에 가자고 해놓고는 은근히 가기 싫어서 왕국 이야기만 나오면 나만 보면서 넘어가자는 말만 하였다. 코에다르 왕국에 있는 실버 드래곤이 얼마나 엽기적이었으면... ” 코에다르 왕국에 가자고 해놓고는 은근히 가기 싫어서 왕국 이야기만 나오면 나만 보면서 넘어가자는 말만 하였다. 코에다르 왕국에 있는 실버 드래곤이 얼마나 엽기적이었으면.... ” 코에다르 왕국에 가자고 해놓고는 은근히 가기 싫어서 왕국 이야기만 나오면 나만 보면서 넘어가자는 말만 하였다. 코에다르 왕국에 있는 실버 드래곤이 얼마나 엽기적이었으면.... 하지만 난 그들이 그렇게 생각하던 말든 호기심에 더 가고 싶어졌다. 