따식이들은 늦게 나온 관계로 조금 늦게 먹음. 따식이들은 늦게 나온 관계로 조금 늦게 먹음. “그럼 오늘은 피곤하니까 내일부터 돌아다니자.” 따식이들은 늦게 나온 관계로 조금 늦게 먹음. “그럼 오늘은 피곤하니까 내일부터 돌아다니자.” 리디가 나가자고 조를까봐 미리 못 박고는 안으로 들어가서 열심히 취미생활을 즐겼다. 그렇게 열 두 시간을 넘게 자고나자 정말로 상쾌하기 그지없었다. (다른 인간들이었으면 온몸에 힘이 쭉쭉 빠지고 머리가 멍해서 움직이지도 못하거나 허리가 아팠을 것이다. (다른 인간들이었으면 온몸에 힘이 쭉쭉 빠지고 머리가 멍해서 움직이지도 못하거나 허리가 아팠을 것이다.) “아함~~~잘 잤다. 어! 리디는 벌써 일어났네? 좋은 아침이야~” (다른 인간들이었으면 온몸에 힘이 쭉쭉 빠지고 머리가 멍해서 움직이지도 못하거나 허리가 아팠을 것이다.) “아함~~~잘 잤다. 어! 리디는 벌써 일어났네? 좋은 아침이야~” 미리 일어난 리디는 내 앞에 세숫물을 대령해놓고 수건을 들고 서 있었다. 그런 리디의 정성을 생각해서 사양하지 않고 씻고는 수건을 건네 받아 물기를 닦았다. “그럼 우리 밥 먹으로 가자~~랄라라라랄라라~~” “그럼 우리 밥 먹으로 가자~~랄라라라랄라라~~” 콧노래를 부르며 아래로 내려가자 따식이들이 자리를 잡고 기다리고 있었다. “오늘은 식사하고 구경 가기다? 알았지?” “오늘은 식사하고 구경 가기다? 알았지?” 일행들의 말은 듣지도 않고 내 맘대로 정하고 나서 미리 나온 아침 식사를 맛있게도 냠냠 했다. “필라르 이제부터 가이드로써 확실하게 진가를 발휘해봐. 설마 바르미르는 한번도 안와 봐서 지리를 잘 몰라 라는 말은 하지 않겠지?” “필라르 이제부터 가이드로써 확실하게 진가를 발휘해봐. 설마 바르미르는 한번도 안와 봐서 지리를 잘 몰라 라는 말은 하지 않겠지?” 아직도 피곤함이 가시지 않는듯한 얼굴에 식사도 하는 둥 마는 둥 하고 있는 필라르에게 구경하는데 안내하라고 했더니 고개를 설레설레 젓다가 리디의 반짝이는 눈과 정면으로 충돌했다. 그래서 지금 영원한 우리의 가이드인 필라르를 앞에 세우고 수도 구경을 하고 있는 것이다. 