” 그렇다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. 그래도 아틴이나 라엘은 나에게 상냥하게 잘해주는데 이놈의 레이 녀석은 완전히 나를 못잡아 먹어서 안달난 신 같았다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. 그래도 아틴이나 라엘은 나에게 상냥하게 잘해주는데 이놈의 레이 녀석은 완전히 나를 못잡아 먹어서 안달난 신 같았다. 하지만 내가 누구 인가? 의지에 신!! 루나가 아닌가? 검술이든 뭐든지 간에 정신력으로 버티어 가고 있었다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. 그래도 아틴이나 라엘은 나에게 상냥하게 잘해주는데 이놈의 레이 녀석은 완전히 나를 못잡아 먹어서 안달난 신 같았다. 하지만 내가 누구 인가? 의지에 신!! 루나가 아닌가? 검술이든 뭐든지 간에 정신력으로 버티어 가고 있었다. 한마디로 말해서 ‘깡’으로. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. 그래도 아틴이나 라엘은 나에게 상냥하게 잘해주는데 이놈의 레이 녀석은 완전히 나를 못잡아 먹어서 안달난 신 같았다. 하지만 내가 누구 인가? 의지에 신!! 루나가 아닌가? 검술이든 뭐든지 간에 정신력으로 버티어 가고 있었다. 한마디로 말해서 ‘깡’으로.. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. 그래도 아틴이나 라엘은 나에게 상냥하게 잘해주는데 이놈의 레이 녀석은 완전히 나를 못잡아 먹어서 안달난 신 같았다. 하지만 내가 누구 인가? 의지에 신!! 루나가 아닌가? 검술이든 뭐든지 간에 정신력으로 버티어 가고 있었다. 한마디로 말해서 ‘깡’으로... ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. 그래도 아틴이나 라엘은 나에게 상냥하게 잘해주는데 이놈의 레이 녀석은 완전히 나를 못잡아 먹어서 안달난 신 같았다. 하지만 내가 누구 인가? 의지에 신!! 루나가 아닌가? 검술이든 뭐든지 간에 정신력으로 버티어 가고 있었다. 한마디로 말해서 ‘깡’으로... 그렇게 거의 반 죽을 정도로 수련을 하고 나서 내 거처로 가서 자고 나면 이상하게 온몸에 나있던 멍이라든지 정신적인 피로가 싹가셨다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. 그래도 아틴이나 라엘은 나에게 상냥하게 잘해주는데 이놈의 레이 녀석은 완전히 나를 못잡아 먹어서 안달난 신 같았다. 하지만 내가 누구 인가? 의지에 신!! 루나가 아닌가? 검술이든 뭐든지 간에 정신력으로 버티어 가고 있었다. 한마디로 말해서 ‘깡’으로... 그렇게 거의 반 죽을 정도로 수련을 하고 나서 내 거처로 가서 자고 나면 이상하게 온몸에 나있던 멍이라든지 정신적인 피로가 싹가셨다. 원래는 신들은 잠을 않자도 된다고, 하루종일 수련하라고 한 것을 거의 생때를 써 허락 받았다. ” 그렇다. 난 벌써 지쳤다. 방금 이 말을 한놈은 레이였다. 내가 배우기를 열망하자 카스가 검술에는 레이를 마법에는 라엘을 마지막으로 아무리 신이라도 신력을 자유롭게 못쓰면 신족 이름을 반납해야 한다는 협박 아닌 협박때문에 아틴에게 신력을 자유자제로 쓸수 있게 배우고 있었다. 하지만 날이 갈수록 나는 지쳐가고만 있었다. 이건 거의 다 레이 때문이다. 요놈의 검술 수련만 했다 하면 완전히 녹초가 되어버려서 마법같은 수련을 할때는 거의 죽음 수준에 놓였다. 그래도 아틴이나 라엘은 나에게 상냥하게 잘해주는데 이놈의 레이 녀석은 완전히 나를 못잡아 먹어서 안달난 신 같았다. 하지만 내가 누구 인가? 의지에 신!! 루나가 아닌가? 검술이든 뭐든지 간에 정신력으로 버티어 가고 있었다. 한마디로 말해서 ‘깡’으로... 그렇게 거의 반 죽을 정도로 수련을 하고 나서 내 거처로 가서 자고 나면 이상하게 온몸에 나있던 멍이라든지 정신적인 피로가 싹가셨다. 원래는 신들은 잠을 않자도 된다고, 하루종일 수련하라고 한 것을 거의 생때를 써 허락 받았다. 그때 내가 한 말은 내 자신이 해놓고도 어의가 없었다. 