“비록 소녀를 주군으로 모셨지만 그 분께서 해주신 말에 따르겠단 말이군요. 그럼 제가 전적으로 도와 드릴게요.” “비록 소녀를 주군으로 모셨지만 그 분께서 해주신 말에 따르겠단 말이군요. 그럼 제가 전적으로 도와 드릴게요.” 내게 할일이 생기자 아내도 덩달아 기뻐해줘서 기쁨이 두 배가 되었다. 우선 사업 구상을 하려면 은화 30개 가지고 할 수 있는 것을 찾아야만 하였다. 하지만 아무리 머리를 쥐어짜도 은화 30개로는 할 수 있는 게 잘 생각이 나지 않았다. 그래도 그 정도의 은화이면 바르미르 시장 안에서 조그맣고 허름한 점포를 빌려서 장사를 할 수 있다는 희망에 주군이 담아주신 보따리에 있는 은화를 쫘르르르 쏟아 부었다. “앗!” “앗!” 나와 아내는 둘이서 놀라 한동안 아무 말도 하지 못하고 있었다. 은색으로 빛나고 있는 은화 속에는 알록달록한 무언가가 많이 섞여 있었기 때문이다. “이,이럴수가.....” “이,이럴수가.....” 할말을 잃어버렸다. 은화 속에 섞여 있는 알록달록한 것의 정체는 바로 보석이었다. 아름다운 보석! 그것도 원석이 아닌 세공이 된 보석이었다. “여,여보...우린 그 분에게 커다란 은혜가 생겼어요. 꼭 갚아야 하겠는데...이 은혜를 어떻게 갚죠? 흐흐흐흑~” “여,여보...우린 그 분에게 커다란 은혜가 생겼어요. 꼭 갚아야 하겠는데...이 은혜를 어떻게 갚죠? 흐흐흐흑~” 그동안 가난에 찌든 귀족으로 살아서 보석을 보고 감정에 복 받혀 루시아는 나를 끌어안고 울었다. 좀 전에 은화를 주머니에 쓸어 넣어주며 중계 무역이라고 말할 때부터 뭔가 이상하다는 생각이 들었지만 주머니에 보석들을 넣어줄 줄은 꿈에도 몰랐다. 그래서 중계 무역이란 말이 나왔는지도 모른다. “루시아! 울지 마. 이제 힘을 내서 주군의 뜻에 따라야 하는데 그러려면 시간이 없잖아.” “루시아! 울지 마. 이제 힘을 내서 주군의 뜻에 따라야 하는데 그러려면 시간이 없잖아.” 아내를 진정시킨 다음에 보석을 일일이 구분해 놓고 다음 작전을 아내와 의견을 나누면서 세웠다. 그 결과는 주군이 말한 중계 무역 쪽으로 나왔다. 