장신구가 나한테서 1미터 이상 떨어지면 전기를 일으켜서 기절시켜버릴 정도의 마법과 언제 어디서든 추적이 가능한 것 까지 꼼꼼하게 걸어두었다. 물론 잠시 후엔 풀어버릴 것이지만. 물론 잠시 후엔 풀어버릴 것이지만. “이제 무얼 한다? 할일도 없으니 그냥 라이너네 집에라도 갈까? 우선은 배가 고프니 식당에 들어가서 요기라도 한 다음에 생각해야지.” 물론 잠시 후엔 풀어버릴 것이지만. “이제 무얼 한다? 할일도 없으니 그냥 라이너네 집에라도 갈까? 우선은 배가 고프니 식당에 들어가서 요기라도 한 다음에 생각해야지.” 눈을 돌리다가 2층으로 된 세련되어 보이는 식당이 눈에 들어와 더 이상 생각해보지 않고 그냥 들어갔다. “어서 오십시요. 손님” “어서 오십시요. 손님” 깔끔한 푸른색과 검정색이 적절하게 섞인 화려한 옷을 입은 점원은 나를 슬쩍 쳐다보더니만 2층으로 안내를 했다. 내가 한 장신구 때문에 부자로 생각을 했나보다. 사실이 사실이니 만큼 아까 산 것 말고도 엄마가 직접 꾸며준 보석으로 치장된 장신구가 덜레덜레 매달려 있어서 걸어 다니는 보석 인간이라 해도 과언이 아니었다. “이곳에서 잘하는 정식 코스로 주세요.” “이곳에서 잘하는 정식 코스로 주세요.” 음식을 주문하고 옆에 있는 창밖을 내려다보았다. 아까 그 보석 상점은 아직도 사람들로 초만원이었다. 옷 파는 가게, 차를 파는 가게, 무기점, 갖가지 물건을 파는 가게들이 즐비하게 있었다. “손님! 식사가 나왔습니다.” “손님! 식사가 나왔습니다.” 점원의 말에 창에서 시선을 떼고 푸짐하게 나온 식사를 보며 흐뭇한 미소를 지으며 애피타이저로 나온 에그 스터프드를 한 조각 먹은 다음 버터와 우유, 야생의 송이버섯 향이 적절하게 섞여서 향을 맡는 이들이면 누구나 침을 떨어뜨릴 것 같은 담백한 송이버섯 스프를 먹고, 비프스테이크를 잘라서 시식해 보았다. “와우~엄청 연하다. 육질이 연하게 칼등으로 잘 다졌고, 고기 특유의 냄새를 없애기 위해 와인을 넣어서 날려버렸군.” “와우~엄청 연하다. 육질이 연하게 칼등으로 잘 다졌고, 고기 특유의 냄새를 없애기 위해 와인을 넣어서 날려버렸군.” 음식 평을 하면서 천천히 맛을 음미하며 소화를 시키면서 먹었다. 