회복시켜줘! 내가 해도 되겠지만 난 엄연히 마법을 쓰지 못한 인간이라 알고 있으니 너한테 부탁하는 것이다. 해줄게. ” 아까는 퉁명스럽게 말하며 짜증을 내더니만 갑자기 뭘 잘못 먹었는지 블루는 싱글벙글 웃으며 어기적거리며 어느 정도 회복이 되었는지 서로 부축을 하며 천천히 걸어오는 그들에게 다가서서 마법으로 회복을 시켜주며 이야기를 나누고 있는 것을 보고 훈련장을 몰래 들여다보다가 다시 밖으로 나왔다. ” 마법으로 인해서 회복이 된 세 녀석 중에서 대표로 토마스가 말을 했다. ” 마법으로 인해서 회복이 된 세 녀석 중에서 대표로 토마스가 말을 했다. 마법이란 아주 고귀한 것이므로 함부로 사용을 하지 않는다. ” 마법으로 인해서 회복이 된 세 녀석 중에서 대표로 토마스가 말을 했다. 마법이란 아주 고귀한 것이므로 함부로 사용을 하지 않는다. 그 만큼 마법사의 수도 적고 말이다. ” 마법으로 인해서 회복이 된 세 녀석 중에서 대표로 토마스가 말을 했다. 마법이란 아주 고귀한 것이므로 함부로 사용을 하지 않는다. 그 만큼 마법사의 수도 적고 말이다. 그런 적은 수의 마법사들이 뭐가 아쉬워서 자신하고 아무 상관관계가 없는 이들에게 치료를 해주겠는가? 돈이나 보물이라도 받으면 몰라도. ” 얼굴은 웃으면서 말투가 딱딱하게 나오는 블루를 쳐다본 세 기사는 갸웃거렸다. ” 가운데 끼어있던 제롬이란 녀석이 물어보았다. ” 가운데 끼어있던 제롬이란 녀석이 물어보았다. “미스티!” ” 가운데 끼어있던 제롬이란 녀석이 물어보았다. “미스티!” “헉!” ” 가운데 끼어있던 제롬이란 녀석이 물어보았다. “미스티!” “헉!” 내 이름을 들은 그들은 갑작스레 숨을 들이마셨다. ” 가운데 끼어있던 제롬이란 녀석이 물어보았다. “미스티!” “헉!” 내 이름을 들은 그들은 갑작스레 숨을 들이마셨다. 나를 그녀석이라 불러서 나중에 그 사실이 알려져 다시 한번 벌을 받게 될까봐 그런지 아니면 내가 블루 녀석을 시켜서 몸을 회복시켜주어서 그런지 몰라도 그들의 반응은 파격적이었다. 