” 깜빡 잊어먹었다고 하면 블루에게 두고두고 씹힐 것이 뻔하므로 말을 돌려서 했다. ” 깜빡 잊어먹었다고 하면 블루에게 두고두고 씹힐 것이 뻔하므로 말을 돌려서 했다. 시녀들이 억지로 옷을 입혀준다고 해서 결사반대를 하며 내 쫓은 후 나 홀로 옷을 갈아입고 나오다가 그만 장신구들을 착용하는 것을 깜빡한 것이다. ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는. ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는.. ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는... ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는.... ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는....신기하네?’ 오빠의 손에는 번쩍 하는 빛과 함께 큼지막한 것이 모습을 드러냈다. ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는....신기하네?’ 오빠의 손에는 번쩍 하는 빛과 함께 큼지막한 것이 모습을 드러냈다. “선물이야!” ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는....신기하네?’ 오빠의 손에는 번쩍 하는 빛과 함께 큼지막한 것이 모습을 드러냈다. “선물이야!” 손목을 잡던 손을 놓고는 두 손으로 목걸이를 쥔 오빠는 큼지막하고 화려하기 그지없는 보석덩어리를 고개를 숙여서 내 머리카락을 조심스럽게 넘겨서 목에 걸어주었다. ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는....신기하네?’ 오빠의 손에는 번쩍 하는 빛과 함께 큼지막한 것이 모습을 드러냈다. “선물이야!” 손목을 잡던 손을 놓고는 두 손으로 목걸이를 쥔 오빠는 큼지막하고 화려하기 그지없는 보석덩어리를 고개를 숙여서 내 머리카락을 조심스럽게 넘겨서 목에 걸어주었다. 두 줄로 된 백금 목걸이는 순결한 천사들의 슬픈 눈물이 굳은 듯이 물방울 모양의 다이아몬드들이 2Cm간격으로 주렁주렁 매달렸으며 한 가운데는 그와는 반대로 푸른 사파이어가 섬세하게 세공되어 달려있었다. ” 내 손목을 잡아당기며 잠시 걸음을 멈추던 오빠의 왼손에 무언인가가 생겨났다. ‘흐음~마법이군! 자신의 레어에 있는 물건을 마음대로 옮길 수 있는....신기하네?’ 오빠의 손에는 번쩍 하는 빛과 함께 큼지막한 것이 모습을 드러냈다. “선물이야!” 손목을 잡던 손을 놓고는 두 손으로 목걸이를 쥔 오빠는 큼지막하고 화려하기 그지없는 보석덩어리를 고개를 숙여서 내 머리카락을 조심스럽게 넘겨서 목에 걸어주었다. 두 줄로 된 백금 목걸이는 순결한 천사들의 슬픈 눈물이 굳은 듯이 물방울 모양의 다이아몬드들이 2Cm간격으로 주렁주렁 매달렸으며 한 가운데는 그와는 반대로 푸른 사파이어가 섬세하게 세공되어 달려있었다. 푸른 사파이어의 빛나는 화려함과 동시에 은빛 투명한 다이아몬드의 슬프고도 아름다운 순수함을 자아내고 있었다. 