” 그리디아님이라면 충분히 가망성이 있었다. ” 그리디아님이라면 충분히 가망성이 있었다. 지금은 아직 어린 드래곤이지만 나이가 들면 들수록 점점 세지니까 후에 진짜로 부셔 버릴 수 있기 때문이다. ” 그리디아님이라면 충분히 가망성이 있었다. 지금은 아직 어린 드래곤이지만 나이가 들면 들수록 점점 세지니까 후에 진짜로 부셔 버릴 수 있기 때문이다. 물론 루나의 허락이 있어야 하겠지만. 리디야! 그런다고 제국을 날려버리려는 생각은 접어라. 전번 같은 일이 일어나지 않게 그냥 조용히 살아라. ” 내 생각대로 루나는 그리디아님을 혼냈다. ” 내 생각대로 루나는 그리디아님을 혼냈다. 마스터가 하지 말라는데 안해야지 괜히 했다가 루나한테 혼날 가망성이 다분히 많이 있으니까. ” 잠시 후 노숙으로 찌들어있는 우리 앞에 커다란 도시가 우뚝 서있었다. 꽃을 생산해서 팔기 때문에 수입이 짭짤하다고 들었어. ” 예전에 몇 번 가본 곳이므로 난 아주 잘 알고 있었다. ” 예전에 몇 번 가본 곳이므로 난 아주 잘 알고 있었다. 어릴 적부터 여행을 다녔으니 아이나스 대륙에서 안 가본 곳은 손으로 꼽으라면 꼽을 수 있을 정도였다. 생각해봐. 높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍. 높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍.. 높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍... 높은 산에서부터 지금까지 물어본 우리의 말에 확신을 가지고 말한 것을, 너 정말로 여행가 맞냐? 단순한 여행가는 아닌 읍...” 한번씩 나를 당황하게 만드는 루나의 질문에 난 그녀의 입술을 손으로 막아버렸다. 하지만 이제 이렇게 훌륭한 동료들을 두어 기뻐. 하지만 이제 이렇게 훌륭한 동료들을 두어 기뻐. 하하하” 지어서 하는 말은 내 주 특기가 아니니(물론 어릴 적부터 여행을 했다는 건 사실이지만!) 내가 들어도 약간이 아니라 많이 어색해 보였다. 하지만 이제 이렇게 훌륭한 동료들을 두어 기뻐. 하하하” 지어서 하는 말은 내 주 특기가 아니니(물론 어릴 적부터 여행을 했다는 건 사실이지만!) 내가 들어도 약간이 아니라 많이 어색해 보였다. 진작에 화술이라도 배워둘것을. 하지만 이제 이렇게 훌륭한 동료들을 두어 기뻐. 하하하” 지어서 하는 말은 내 주 특기가 아니니(물론 어릴 적부터 여행을 했다는 건 사실이지만!) 내가 들어도 약간이 아니라 많이 어색해 보였다. 진작에 화술이라도 배워둘것을.. 하지만 이제 이렇게 훌륭한 동료들을 두어 기뻐. 하하하” 지어서 하는 말은 내 주 특기가 아니니(물론 어릴 적부터 여행을 했다는 건 사실이지만!) 내가 들어도 약간이 아니라 많이 어색해 보였다. 진작에 화술이라도 배워둘것을... 