있어야할 나무와 꽃과 풀 등이 있어야 할 그곳에 이물질들이(몬스터들) 조금 있었기 때문이다. 아마도 싸우러 가지 않은 놈들인 것 같았다. 우리가 추적 마법을 걸어둔 녀석들은 지금 이곳으로 오는 중인가 조금씩 이곳으로 몰려들고 있는 듯 했다. “여긴 어디지?” “여긴 어디지?” 가브의 말에 미르는 아주 짧게 말했다. “어머니의 레어 앞!” “어머니의 레어 앞!” 그 말의 충격은 어찌나 컸던지 가브가 추락사 할 뻔했다. 문제의 그 드래곤 앞마당에 와있었기에! “이곳이 미르나이님의(미르의 엄마 이름) 레어 앞이니 우리가 한 말이 맞나보군! 그 분께서 장난을 치고 있었어.” 문제의 그 드래곤 앞마당에 와있었기에! “이곳이 미르나이님의(미르의 엄마 이름) 레어 앞이니 우리가 한 말이 맞나보군! 그 분께서 장난을 치고 있었어.” 예전에는 미르의 부모님에 대한 이야기만 나와도 부르르 떨던 놈이 나하고 같이 다니다 보니 간이 배 밖으로 나왔나 걱정하는 기색이 하나도 없었다. “웬 놈이냐?” “웬 놈이냐?” 한 동굴 안에서 허스키한 여자의 목소리가 들려왔다. 미르가 펼친 마법의 파장과 우리들이 소곤거리는 소리를 들었는지 소리를 쳤다. “저예요. 엄마!” 저거 혹시 마마보이 아냐? 아니지 마마 드래곤이 맞겠군. 저거 혹시 마마보이 아냐? 아니지 마마 드래곤이 맞겠군. 하지만 부럽군. 저거 혹시 마마보이 아냐? 아니지 마마 드래곤이 맞겠군. 하지만 부럽군. 후훗~ 미르의 말에 붉은 머리의 미녀가 쏜살같이 뛰어 나와서 미르를 덥석 안고는 말했다. “어디 갔었니. 아들아! 이 엄마가 엄청 기다렸잖아. 그러다가 심심해서 이렇게 놀기까지 했는데, 니가 없어서 무지 심심했어. 전에 블루스타하고의 일이 있은 후로는 이 엄마 옆에만 있겠다고 말하고는 어느새 유희를 나가다니! 섭섭하다. 그런데 여기에 너뿐만 아니라 다른 이들의 기운이 느껴지네?” “어디 갔었니. 아들아! 이 엄마가 엄청 기다렸잖아. 그러다가 심심해서 이렇게 놀기까지 했는데, 니가 없어서 무지 심심했어. 전에 블루스타하고의 일이 있은 후로는 이 엄마 옆에만 있겠다고 말하고는 어느새 유희를 나가다니! 섭섭하다. 그런데 여기에 너뿐만 아니라 다른 이들의 기운이 느껴지네?” 한 순간 사건의 전모를 밝힌 미르나이는 그제서야 우리의 존재를 눈치 깟는지 마법을 실현시키려고 한지 마나의 파장이 느껴졌다. 