“서쪽의 악한 마녀를 죽여라.” “서쪽의 악한 마녀를 죽여라.”“전 할 수 없어요!” “서쪽의 악한 마녀를 죽여라.”“전 할 수 없어요!”도로시는 너무나 놀라서 소리를 질렀다. “너는 이미 동쪽의 악한 마녀를 죽였다. 그리고 강력한 마법을 지니고 있는 은구두를 신고 있다. 이제 이 나라에는 악한 마녀가 하나 밖에 남지 않았다. 그 마녀가 죽었다고 나에게 말할 수 있을 때 너를 캔사스로 돌려보내 주마. 하지만 그 전에는 절대 안된다.” “너는 이미 동쪽의 악한 마녀를 죽였다. 그리고 강력한 마법을 지니고 있는 은구두를 신고 있다. 이제 이 나라에는 악한 마녀가 하나 밖에 남지 않았다. 그 마녀가 죽었다고 나에게 말할 수 있을 때 너를 캔사스로 돌려보내 주마. 하지만 그 전에는 절대 안된다.”이 어린 소녀는 너무나 실망스러워서 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 커다란 머리의 두 눈이 다시 꿈벅이더니 초조하게 도로시를 바라보았다. 마치 위대한 오즈는 도로시가 마음만 먹으면 그를 도울 수 있다고 생각하는 것 같았다. 도로시는 울먹이며 말했다. “전 이제까지 어느 것도 일부러 죽여본 적이 없어요. 비록 제가 원한다고 해도 악한 마녀를 제가 어떻게 죽일 수 있겠어요? 위대한 마법사인 당신도 그 마녀를 죽일 수 없는데, 어떻게 제가 그 일을 할 수 있다고 생각하시죠?” “전 이제까지 어느 것도 일부러 죽여본 적이 없어요. 비록 제가 원한다고 해도 악한 마녀를 제가 어떻게 죽일 수 있겠어요? 위대한 마법사인 당신도 그 마녀를 죽일 수 없는데, 어떻게 제가 그 일을 할 수 있다고 생각하시죠?”커다란 머리가 말했다. “나도 모른다. 하지만 이것이 나의 대답이다. 악한 마녀를 죽이기 전에는 네 아저씨와 아줌마를 다시 볼 수 없을 것이다. 그 마녀는 사악하다는 것을, 엄청나게 사악해서 죽어야만 한다는 것을 기억해라. 이제 가거라. 그리고 네 임무를 완수할 때까지 날 만날 생각은 하지 말아라.” “나도 모른다. 하지만 이것이 나의 대답이다. 악한 마녀를 죽이기 전에는 네 아저씨와 아줌마를 다시 볼 수 없을 것이다. 그 마녀는 사악하다는 것을, 엄청나게 사악해서 죽어야만 한다는 것을 기억해라. 이제 가거라. 그리고 네 임무를 완수할 때까지 날 만날 생각은 하지 말아라.”슬픔에 잠긴 도로시는 알현실을 나와서 사자와 허수아비와 양철나무꾼이 기다리고 있는 곳으로 돌아왔다. 