하지만 편안하게 잘 쉴 수 있었다. 다음날 아침, 다시 길을 떠난 그들은 아주 울창한 숲에 이르게 되었다. 그 숲은 오른쪽으로도, 왼쪽으로도 눈길이 닿는 데까지 끝없이 펼쳐져 있어서 숲을 빙 돌아서 갈 수가 없었다. 더구나 그들은 혹시라도 길을 잃을까 두려워서 가는 방향을 바꿀 엄두도 내지 못했다. 그래서 그들은 숲 속으로 들어갈만한 곳이 있는지 찾아보았다. 앞장 서서 가던 허수아비가 마침내 커다란 나무 하나를 발견했다. 그 나무는 굵은 가지들을 넓게 펼치고 있어서 그 밑으로 일행이 모두 지나갈만한 공간이 있었다. 그래서 허수아비는 그 나무를 향해 걸어갔다. 하지만 그가 첫번째 가지 밑으로 발을 내딛자마자 나뭇가지들이 저절로 휘어지면서 허수아비의 몸을 감았다. 잠깐 사이에 허수아비는 공중으로 솟아 올랐다가 그의 친구들 사이에 거꾸로 곤두박질 쳤다. 허수아비는 다치지 않았지만 너무나 놀랐다. 그래서 도로시가 그를 일으켜 세웠을 때도 정신을 차리지 못했다. 사자가 말했다. “여기 나무들 사이에 또다른 공간이 있어.” “여기 나무들 사이에 또다른 공간이 있어.”허수아비가 말했다. “내가 먼저 갈게. 난 다시 내던져진다 해도 다치지 않으니까 괜찮아.” “내가 먼저 갈게. 난 다시 내던져진다 해도 다치지 않으니까 괜찮아.”허수아비는 이렇게 말하면서 다른 나무로 다가갔다. 하지만 그 나무의 가지들도 곧바로 그를 휘어잡더니 뒤로 던져 버렸다. 도로시가 소리를 높여 말했다. “여긴 정말 이상한데. 이제 우리 어떡하지?” “여긴 정말 이상한데. 이제 우리 어떡하지?”사자가 말했다. “나무들이 우리가 지나가지 못하도록 우리와 싸우기로 마음 먹은 것 같아.” “나무들이 우리가 지나가지 못하도록 우리와 싸우기로 마음 먹은 것 같아.”그러자 나무꾼이 말했다. “이건 내가 처리할 수 있을 것 같아.” “이건 내가 처리할 수 있을 것 같아.”그는 도끼를 어깨에 올리면서 허수아비를 거칠게 대했던 첫번째 나무로 힘차게 걸어갔다. 커다란 가지가 휘어져 내려오면서 나무꾼을 잡으려고 할 때 그는 사납게 도끼를 휘둘러 그것을 두 쪽으로 잘라버렸다. 