“하지만 그건 옳지 않아. 동물의 왕이 겁쟁이일 수는 없어” “하지만 그건 옳지 않아. 동물의 왕이 겁쟁이일 수는 없어”사자는 그의 꼬리로 눈에 가득 고인 눈물을 닦으며 대답했다. “나도 알아. 그게 내 삶을 아주 불행하게 만드는 가장 큰 슬픔이지. 하지만 위험이 닥치면 내 심장은 정말 심하게 떨리는걸.” “나도 알아. 그게 내 삶을 아주 불행하게 만드는 가장 큰 슬픔이지. 하지만 위험이 닥치면 내 심장은 정말 심하게 떨리는걸.”양철나무꾼이 말했다. “어쩌면 심장병일지도 몰라.” “어쩌면 심장병일지도 몰라.”“그럴지도 모르지.” “어쩌면 심장병일지도 몰라.”“그럴지도 모르지.”하고 사자가 말했다. 양철나무꾼이 계속해서 말했다. “만약 심장병이라면 넌 기뻐해야 해. 그건 네가 심장을 가지고 있다는 증거잖아. 나에겐 심장이 없어. 그래서 심장병도 일어날 수 없거든.” “만약 심장병이라면 넌 기뻐해야 해. 그건 네가 심장을 가지고 있다는 증거잖아. 나에겐 심장이 없어. 그래서 심장병도 일어날 수 없거든.”사자는 심각한 표정으로 말했다. “아마도 나에게 심장이 없었다면 난 겁쟁이가 되지 않았을지도 몰라.” “아마도 나에게 심장이 없었다면 난 겁쟁이가 되지 않았을지도 몰라.”허수아비가 물었다. “넌 뇌를 가지고 있니?” “넌 뇌를 가지고 있니?”사자가 대답했다. “아마도 그럴거야. 그걸 한 번도 본적은 없지만.” “아마도 그럴거야. 그걸 한 번도 본적은 없지만.”그러자 허수아비가 말을 꺼냈다. “난 뇌를 갖게 해 달라고 부탁하러 위대한 오즈에게 가는 중이야. 내 머리는 지푸라기로 채워져 있기 때문이지.” “난 뇌를 갖게 해 달라고 부탁하러 위대한 오즈에게 가는 중이야. 내 머리는 지푸라기로 채워져 있기 때문이지.”나무꾼이 말했다. “난 심장을 달라고 할거야.” “난 심장을 달라고 할거야.”도로시도 덧붙였다. “나는 토토와 함께 캔사스로 돌아갈 수 있게 해달라고 할거야.” “나는 토토와 함께 캔사스로 돌아갈 수 있게 해달라고 할거야.”“오즈가 나에게 용기도 줄 수 있을까?” “나는 토토와 함께 캔사스로 돌아갈 수 있게 해달라고 할거야.”“오즈가 나에게 용기도 줄 수 있을까?”겁쟁이 사자가 물었다. 