그러자 대장 까마귀가 말했다. “저건 단지 지푸라기로 만들어진 사람일뿐이야. 내가 저 놈의 눈을 뽑아 주마.” “저건 단지 지푸라기로 만들어진 사람일뿐이야. 내가 저 놈의 눈을 뽑아 주마.”대장 까마귀는 허수아비를 향해 날아갔지만, 그의 손에 머리가 잡힌 후 목이 꺾여서 죽임을 당했다. 그러자 다른 까마귀가 허수아비에게 달려 들었지만, 역시 허수아비는 그 까마귀의 목을 꺾어 버렸다. 순식간에 사십 마리의 까마귀는 모두 목이 꺾여 죽은 채로 허수아비의 발밑에 놓이는 신세가 되었다. 허수아비가 일어나도 된다고 하자 그들은 땅바닥에서 일어나 다시 길을 떠났다. 까마귀들이 모두 죽어 있는 것을 본 악한 마녀는 격렬한 분노가 일어났다. 그녀는 다시 은 호루라기를 꺼내 세 번 불었다. 그 즉시 공중에서 붕붕 거리는 소리가 들리더니 검은 벌떼가 마녀를 향해 날아왔다. “저 녀석들에게 가서 침을 쏴 죽여 버려라.” “저 녀석들에게 가서 침을 쏴 죽여 버려라.”마녀가 그렇게 명령하자 벌떼는 빠른 속도로 도로시와 친구들이 걷고 있는 곳을 향해 날아갔다. 벌떼가 날아오는 것을 나무꾼이 발견하자, 허수아비가 나무꾼에게 말했다. “내 몸에서 지푸라기를 꺼내서 도로시와 토토와 사자 위를 덮어. 그러면 벌들이 쏘지 못할거야.” “내 몸에서 지푸라기를 꺼내서 도로시와 토토와 사자 위를 덮어. 그러면 벌들이 쏘지 못할거야.”나무꾼은 허수아비가 말한 대로 했다. 도로시는 토토를 팔에 안고 사자 옆에 바짝 붙어서 지푸라기로 온 몸을 덮고 가만히 누워 있었다. 벌들은 그곳에서 나무꾼 말고는 아무도 발견하지 못했다. 그래서 모두 나무꾼에게 날아가 그를 침으로 쏘았지만, 그들의 침만 부러졌을 뿐 나무꾼에게 아무런 상처도 입히지 못했다. 침을 쏜 검은 벌들은 모두 끝에 달린 독침이 빠져버렸기 때문에 살지 못하고 나무꾼 주변에 석탄 무더기처럼 쌓였다. 벌들이 모두 죽자 도로시는 일어나서 양철나무꾼이 허수아비의 몸에 지푸라기를 다시 집어넣는 것을 도왔다. 허수아비가 이전 모습을 되찾게 되자 그들은 다시 길을 떠났다. 