하지만 조그만 여자는 의심할 여지가 없이 더 나이들어 보였다. 그녀의 얼굴에는 주름살이 가득했고, 머리칼은 거의 흰색이었으며, 좀 뻣뻣하게 걸었다. 그들이 집 가까이 다가왔을 때 도로시는 문가에 서 있었다. 그들은 걸음을 멈추더니 더 다가오기가 겁이 나는 듯이 서로 속삭였다. 하지만 조그만 노파는 도로시에게 곧장 걸어와서 깍듯이 인사를 하고는 달콤한 목소리로 말했다. “가장 고귀한 마법사여, 먼치킨들의 나라에 오신 것을 환영합니다. 저희는 동쪽의 악한 마녀를 죽이고 우리를 속박에서 자유케 해주신 당신께 진심으로 감사를 드립니다.” “가장 고귀한 마법사여, 먼치킨들의 나라에 오신 것을 환영합니다. 저희는 동쪽의 악한 마녀를 죽이고 우리를 속박에서 자유케 해주신 당신께 진심으로 감사를 드립니다.”도로시는 이 말을 들으면서 이상한 생각이 들었다. 도로시는 회오리바람에 의해 집에서 수 마일을 옮겨진 아무 잘못도 없고 해로울 것이 없는 작은 소녀였다. 그리고 그녀는 이제까지 한 번도 무엇을 죽여본 적이 없었다. 하지만 그 여자는 분명하게 도로시의 대답을 기다리고 있었다. 그래서 도로시는 주저하면서 말했다. “친절히 대해 주셔서 감사합니다, 하지만 뭔가 오해가 있는거 같아요. 난 아무 것도 죽이지 않았어요.” “친절히 대해 주셔서 감사합니다, 하지만 뭔가 오해가 있는거 같아요. 난 아무 것도 죽이지 않았어요.”조그만 여인이 웃으며 대답했다. “당신의 집이 그랬지만 어쨌든 같은 거죠. 보세요.” “당신의 집이 그랬지만 어쨌든 같은 거죠. 보세요.”그녀는 집의 한 모퉁이를 가리키며 계속해서 말했다. “저기 나무 기둥 아래로 악한 마녀의 두 발이 튀어나와 있네요.” “저기 나무 기둥 아래로 악한 마녀의 두 발이 튀어나와 있네요.”도로시는 그것을 보고 깜짝 놀라서 작은 비명을 질렀다. 거기에는, 정말로, 집 모퉁이의 커다란 기둥 밑에 끝이 뾰족한 은색 구두를 신은 두 발이 불쑥 튀어나와 있었다. “어머나, 어머나!” “어머나, 어머나!”도로시는 당황하여 두 손을 마주 잡고 소리쳤다. 