“지-지, 주-지, 짘!” “지-지, 주-지, 짘!”그러자 마법이 작동하기 시작했다. 하늘이 갑자기 어두워지더니 낮게 웅성거리는 소리가 공중에서 들렸다. 공중에 수많은 날개들이 나타나더니 큰 소리로 떠드는 소리와 웃음 소리가 들렸다. 어두운 하늘에서 해가 다시 나타나자 악한 마녀는 한 무리의 원숭이들이 자기를 둘러싸고 있는 것을 볼 수 있었다. 원숭이들은 모두 어깨에 아주 크고 힘센 날개가 달려 있었다. 원숭이들은 모두 어깨에 아주 크고 힘센 날개가 달려 있었다.한 원숭이는 다른 원숭이들보다 훨씬 컸는데 아마도 우두머리인 것 같았다. 그가 마녀에게 가까이 다가오더니 이렇게 물었다. “세번째이자 마지막으로 우리를 부른 것입니다. 당신의 명령은 무엇입니까?” “세번째이자 마지막으로 우리를 부른 것입니다. 당신의 명령은 무엇입니까?”악한 마녀가 말했다. “내 땅에 침입한 저들을 사자만 빼고 모두 죽여라. 사자는 내게 데려와라. 말처럼 고삐를 매서 일을 시킬거니까.” “내 땅에 침입한 저들을 사자만 빼고 모두 죽여라. 사자는 내게 데려와라. 말처럼 고삐를 매서 일을 시킬거니까.”“당신의 명령대로 따르겠습니다.” “내 땅에 침입한 저들을 사자만 빼고 모두 죽여라. 사자는 내게 데려와라. 말처럼 고삐를 매서 일을 시킬거니까.”“당신의 명령대로 따르겠습니다.” 하고 리더 원숭이가 말했다. 그리고는 시끄럽게 떠드는 소리와 함께 날개 달린 원숭이들은 도로시와 그의 친구들이 걷고 있는 곳을 향해 날아갔다. 원숭이 몇 마리는 양철나무꾼을 붙잡아 날카로운 바위들이 뒤덮인 곳으로 날아갔다. 그곳에서 원숭이들은 불쌍한 나무꾼을 떨어뜨렸다. 아주 높은 곳에서 바위들 위로 떨어진 나무꾼은 움직이기는 커녕 신음소리조차 낼 수 없을 정도로 심하게 부셔지고 찌그러졌다. 또 다른 원숭이들은 그들의 긴 손가락으로 허수아비를 붙잡아 몸과 머리에서 모든 지푸라기를 다 뽑아 버렸다. 그리고 허수아비의 모자와 신발과 옷들을 둘둘 말아서 키 큰 나무의 제일 높은 가지 위로 던져 버렸다. 또 몇몇의 원숭이들은 튼튼한 밧줄로 사자의 몸과 머리와 다리를 묶었다. 