“그럼 넌 뇌를 가지고 있니?” “그럼 넌 뇌를 가지고 있니?”양철나무꾼이 대답했다. “아니, 내 머리는 완전히 텅 비어 있어. 그러나 한때는 나도 심장과 함께 뇌도 가지고 있었지. 둘 중 하나를 선택하라면 나는 심장을 더 갖고 싶어.” “아니, 내 머리는 완전히 텅 비어 있어. 그러나 한때는 나도 심장과 함께 뇌도 가지고 있었지. 둘 중 하나를 선택하라면 나는 심장을 더 갖고 싶어.”허수아비가 물었다. “왜 그렇게 생각하는데?” “왜 그렇게 생각하는데?”“너희들에게 내 이야기를 들려줄게. 그럼 그 이유를 알게 될거야.” “왜 그렇게 생각하는데?”“너희들에게 내 이야기를 들려줄게. 그럼 그 이유를 알게 될거야.”그래서 그들이 숲을 지나는 동안 양철나무꾼은 다음과 같은 이야기를 들려 주었다. “나는 숲에서 나무를 베어다가 그걸 팔아서 살아가는 나무꾼의 아들로 태어났어. 어른이 되자 나 역시 나무꾼이 되었지. 아버지가 돌아가신 후 나는 늙으신 어머니를 돌보며 살았어. 어머니마저 돌아가신 후 혼자 살게 되자 난 결혼하기로 마음 먹었지. 그러면 외롭지 않을테니까." “나는 숲에서 나무를 베어다가 그걸 팔아서 살아가는 나무꾼의 아들로 태어났어. 어른이 되자 나 역시 나무꾼이 되었지. 아버지가 돌아가신 후 나는 늙으신 어머니를 돌보며 살았어. 어머니마저 돌아가신 후 혼자 살게 되자 난 결혼하기로 마음 먹었지. 그러면 외롭지 않을테니까."아주 아름다운 먼치킨 아가씨가 한 명 있는데 난 곧 그녀를 온 마음으로 사랑하게 되었지. 그녀는 내가 그녀를 위해 좀더 좋은 집을 지을 수 있을만큼 돈을 모으면 나와 결혼하기로 약속해 주었고, 난 그래서 이전보다 더 열심히 일했어. 그런데 그 아가씨는 늙은 어머니와 함께 살았는데, 그녀는 자기 딸이 어느 누구와도 결혼하는 걸 원치 않았어. 그 노파는 매우 게을렀기 때문에 그 소녀가 자기 곁에 남아서 요리도 하고 집안일도 해주길 원했던 거지. 그래서 그 노파는 악한 동쪽 마녀를 찾아가서 만약 이 결혼을 못하게 막아주면 양 두 마리와 소 한 마리를 주겠다고 약속했어. 