그래도 허수아비는 다치지 않았다. 도로시가 그를 들어 올려 다시 일어서도록 도와주면 허수아비는 자신의 작은 사고에 대해 즐겁게 웃어대며 다시 걸었다. 주변의 밭은 그들이 지나온 곳에 비하면 매우 황폐해져 있었다. 그곳은 집과 나무들도 훨씬 적었고, 가면 갈수록 풍경은 더 메마르고 쓸쓸해졌다. 정오쯤 그들은 작은 개울이 보이는 길 가에 앉았다. 도로시는 바구니에서 빵을 꺼냈다. 그녀는 허수아비에게 빵 한 조각을 건넸지만 그는 사양했다. “난 절대 배고프지 않아. 내 입은 단지 그려진 것이라서 잘 된 일이지. 만약 내가 입에 구멍을 내서 무언가 먹으려 한다면 내 속에 있는 지푸라기들이 밖으로 나오려고 할거야. 그러면 내 얼굴 모양이 망가지겠지.” “난 절대 배고프지 않아. 내 입은 단지 그려진 것이라서 잘 된 일이지. 만약 내가 입에 구멍을 내서 무언가 먹으려 한다면 내 속에 있는 지푸라기들이 밖으로 나오려고 할거야. 그러면 내 얼굴 모양이 망가지겠지.”도로시는 그렇다는 생각에 고개를 끄덕이고는 자기 빵을 먹기 시작했다. 도로시가 식사를 끝내자 “너와 네가 살았던 곳에 대해서 얘기 좀 해줘.” 도로시가 식사를 끝내자 “너와 네가 살았던 곳에 대해서 얘기 좀 해줘.”라고 허수아비가 말했다. 그래서 그녀는 캔사스에 대해서, 그곳의 모든 것이 얼마나 회색빛인지, 어떻게 회오리바람이 그녀를 이 신기한 오즈의 나라에 데리고 왔는지 그에게 얘기해 주었다. 허수아비는 주의 깊게 듣고 나서 말했다. “난 네가 왜 이 아름다운 곳을 떠나서 캔사스라고 부르는 건조하고 온통 회색뿐인 곳으로 돌아가려고 하는지 이해할 수가 없어.” “난 네가 왜 이 아름다운 곳을 떠나서 캔사스라고 부르는 건조하고 온통 회색뿐인 곳으로 돌아가려고 하는지 이해할 수가 없어.”소녀가 대답했다. “그건 너에게 뇌가 없기 때문이야. 우리 고향이 음울하고 회색빛인건 상관없어. 우리 사람들의 몸과 피는 다른 어떤 곳보다 고향에 살아야해. 비록 여기가 정말 아름다운 곳이지만 우리 집과 같을 수는 없어.” “그건 너에게 뇌가 없기 때문이야. 우리 고향이 음울하고 회색빛인건 상관없어. 우리 사람들의 몸과 피는 다른 어떤 곳보다 고향에 살아야해. 비록 여기가 정말 아름다운 곳이지만 우리 집과 같을 수는 없어.”허수아비는 한숨을 지으며 말했다. 