“그래, 지푸라기로 만들어졌어.” “그래, 지푸라기로 만들어졌어.”도로시는 아직도 화가 나는 듯이 대답했다. 사자가 중얼거렸다. “그래서 그렇게 쉽게 쓰러졌구나. 난 그가 그렇게 날아가는 걸 보고는 정말 놀랐어. 그럼 저기 저 사람도 지푸라기로 만들어졌니?” “그래서 그렇게 쉽게 쓰러졌구나. 난 그가 그렇게 날아가는 걸 보고는 정말 놀랐어. 그럼 저기 저 사람도 지푸라기로 만들어졌니?”도로시는 양철나무꾼이 일어나는 것을 도와주면서 말했다. “아니, 그는 양철로 만들어졌어.” “아니, 그는 양철로 만들어졌어.”사자가 말했다. “그래서 내 발톱이 거의 부러질뻔 했구나. 발톱이 양철을 긁을 때 내 등에 소름이 돋을 정도였다니까. 네가 그렇게 아끼는 저 조그만 짐승은 뭐니?” “그래서 내 발톱이 거의 부러질뻔 했구나. 발톱이 양철을 긁을 때 내 등에 소름이 돋을 정도였다니까. 네가 그렇게 아끼는 저 조그만 짐승은 뭐니?”도로시가 대답했다. “그는 내 강아지 토토야.” “그는 내 강아지 토토야.”사자가 물었다. “그 강아지도 양철이나 지푸라기로 만들어졌니?” “그 강아지도 양철이나 지푸라기로 만들어졌니?”도로시가 말했다. “둘 다 아니야. 그는 음…… 진짜 살로 된 강아지야.” “둘 다 아니야. 그는 음…… 진짜 살로 된 강아지야.”“오, 정말 신기하게 생긴 동물이구나. 지금 보니 정말 작네.” “둘 다 아니야. 그는 음…… 진짜 살로 된 강아지야.”“오, 정말 신기하게 생긴 동물이구나. 지금 보니 정말 작네.”사자가 슬픈 목소리로 말했다. “나같은 겁쟁이 빼고는 어느 누구도 저렇게 작은 동물을 잡아먹을 생각도 하지 않을거야.” “나같은 겁쟁이 빼고는 어느 누구도 저렇게 작은 동물을 잡아먹을 생각도 하지 않을거야.”“넌 왜 그렇게 겁쟁이가 된거야?” “나같은 겁쟁이 빼고는 어느 누구도 저렇게 작은 동물을 잡아먹을 생각도 하지 않을거야.”“넌 왜 그렇게 겁쟁이가 된거야?”도로시는 작은 말 정도 크기의 이 커다란 야수를 놀라운 눈빛으로 바라보며 물었다. 사자가 대답했다. 