정오쯤 되었을 때 그들은 물살이 빠르게 흐르고 있는 넓은 강을 만나게 되었다. 강 건너편에 아름다운 풍경 사이로 노란 벽돌길이 계속 이어지고 있는 것을 볼 수 있었다. 거기에는 아름다운 꽃들이 여기저기 피어있는 푸른 초원이 펼쳐져 있었고, 길 가에는 먹음직스런 과일들이 잔뜩 열려있는 나무들이 줄지어 있었다. 그들은 이 멋진 풍경을 보고 매우 기뻤다. 도로시가 물었다. "강을 어떻게 건너가지?" "강을 어떻게 건너가지?"허수아비가 대답했다. "그건 쉬운 일이야. 양철나무꾼이 뗏목을 만들면 우린 그걸 타고 건너편에 갈 수 있어." "그건 쉬운 일이야. 양철나무꾼이 뗏목을 만들면 우린 그걸 타고 건너편에 갈 수 있어."그래서 나무꾼은 도끼를 들고 뗏목을 만들기 위해 작은 나무들을 베기 시작했다. 그 동안에 허수아비는 강둑에서 싱싱한 과일이 잔뜩 달린 나무를 발견했다. 하루 종일 도토리 외에는 아무것도 먹지 못한 도로시는 매우 기뻐하면서 잘 익은 과일을 마음껏 먹었다. 양철나무꾼이 열정적이고 지치지 않는 일꾼이긴 했지만 뗏목을 만드는 것은 시간이 많이 걸리는 일이었다. 그래서 밤이 되자 더이상 일을 할 수 없었다. 그들은 나무 밑에 편안한 장소를 찾아서 자리를 마련하고 아침이 될 때까지 잠을 푹 잤다. 도로시는 에메랄드 시에서 착한 마법사인 오즈가 자기를 고향으로 돌려보내주는 꿈을 꾸었다. 다음날 아침, 우리의 작은 여행자들은 희망에 가득차서 상쾌한 기분으로 일어났다. 도로시는 강가의 나무들에서 따온 복숭아와 자두로 마치 공주님과 같은 아침식사를 했다. 그들 뒤에는 비록 많은 절망스런 일들로 고생은 했지만 결국에는 무사히 지나온 어두운 숲이 있었다. 하지만 그들 앞에는 에메랄드 시로 어서 오라고 손짓하고 있는 듯한 아름답고 찬란한 들판이 펼쳐져 있었다. 물론 지금은 넓은 강이 이 아름다운 땅으로부터 그들을 막아 서고 있는 것이 사실이었다. 하지만 뗏목이 거의 완성되고 있었다. 양철나무꾼이 목재를 조금 더 베어 와서 나무 못으로 그것들을 고정시키자 그들은 출발할 준비가 되었다. 도로시는 뗏목의 가운데 앉아서 토토를 가슴에 안았다. 