“만약 오즈가 커다란 머리로 나타나면 난 심장을 얻지 못하게 될거야. 머리통은 심장이 없기 때문에 내 심정을 이해하지 못하겠지. 하지만 아름다운 요정이 나온다면 심장을 달라고 간절히 애원해야지. 일반적으로 숙녀는 친절한 마음을 가지고 있을테니까.” “만약 오즈가 커다란 머리로 나타나면 난 심장을 얻지 못하게 될거야. 머리통은 심장이 없기 때문에 내 심정을 이해하지 못하겠지. 하지만 아름다운 요정이 나온다면 심장을 달라고 간절히 애원해야지. 일반적으로 숙녀는 친절한 마음을 가지고 있을테니까.”하지만 나무꾼이 알현실로 들어갔을 때 그는 머리통도 아니고 요정도 아닌, 정말 끔찍한 야수의 모습을 한 오즈를 보게 되었다. 그 야수는 크기가 코끼리만큼이나 컸기 때문에 초록빛 왕좌는 그 야수의 무게를 겨우 지탱하고 있는 듯이 보였다. 야수의 머리는 코뿔소처럼 생겼고, 얼굴에는 눈이 다섯 개나 되었다. 다섯 개의 기다란 팔과 역시 다섯 개의 길고 가는 다리를 가지고 있었으며, 두껍고 뻣뻣한 털이 온 몸을 덮고 있었다. 정말 더 이상 상상할 수 없을 정도로 무시무시한 괴물의 모습이었다. 그 순간에는 양철나무꾼에게 심장이 없었던 것이 다행이었다. 있었다면 아마 공포로 인해 심하게 두근거렸을 것이다. 하지만 단지 양철뿐인 나무꾼은 비록 실망하기는 했어도 전혀 두려움을 느끼지 않았다. 그 야수는 크게 울부짖는 듯한 목소리로 말했다. “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?” “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?”“저는 양철로 만들어진 나무꾼입니다. 저에겐 심장이 없어서 사랑도 할 수가 없습니다. 저도 다른 사람들처럼 심장을 갖게 해 주십시오.” “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?”“저는 양철로 만들어진 나무꾼입니다. 저에겐 심장이 없어서 사랑도 할 수가 없습니다. 저도 다른 사람들처럼 심장을 갖게 해 주십시오.”야수가 따지듯이 물었다. “내가 왜 그래야 하지?” “내가 왜 그래야 하지?”나무꾼이 대답했다. 