그녀의 어깨에는 매우 화려한 색상의 날개가 나 있었는데, 아주 얇아서 숨결만 살짝 닿아도 펄럭일 것 같았다. 허수아비가 자기 몸에 채워진 뻣뻣한 지푸라기들이 허락하는 한 허리를 숙여 이 아름다운 요정에게 인사를 하자, 그녀는 허수아비를 상냥하게 바라보면서 말했다. “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?”도로시가 얘기한 커다란 머리를 볼 것이라고 예상했던 허수아비는 매우 놀랐다. 하지만 용기를 내어 그 요정에게 대답했다. “저는 지푸라기로 만들어진 허수아비입니다. 그래서 저에겐 뇌가 없습니다. 제발 제 머리에 지푸라기 대신에 뇌를 넣어주시길 애원합니다. 그래서 이 나라에 살고있는 다른 사람들처럼 살고 싶습니다.”요정이 물었다. “내가 왜 그래야 하지?”허수아비가 대답했다. “왜냐하면 당신은 현명하고 능력이 있기 때문입니다. 당신 외에는 절 도와줄 사람이 없습니다.”오즈가 말했다. “나는 대가없이 호의를 베풀지 않는다. 하지만 이것은 약속하지. 만약 네가 날 위해 서쪽의 악한 마녀를 죽인다면, 난 네게 아주 많은 뇌를 주겠다. 그렇게 되면 너는 오즈의 모든 땅에서 가장 현명한 사람이 될 것이다.”허수아비는 깜짝 놀라서 말했다. “이미 도로시에게 마녀를 죽이라고 하지 않았습니까.”“물론 그랬지. 난 누가 그 마녀를 죽이든 상관없다. 하지만 그 마녀가 죽기 전에는 네 소원을 들어주지 않겠다. 자, 이제 가거라. 그리고 네 임무를 완수하기 전에는 다시 나를 찾지 말아라.”허수아비는 슬픔에 잠겨 친구들에게 돌아와 오즈가 무슨 말을 했는지 그들에게 들려주었다. 도로시는 위대한 마법사가 자신이 본 커다란 머리가 아니라 아름다운 요정이라는 것에 놀랐다. 허수아비가 말했다. “오즈는 양철나무꾼만큼이나 심장이 필요한 것 같아. (마음이 없어)”다음날 아침, 초록 수염의 병사는 양철나무꾼을 찾아왔다. “오즈님이 당신을 부르셨습니다. 저를 따라 오세요.”그래서 양철나무꾼은 그를 따라 가서 알현실로 들어갔다. 그는 오즈가 커다란 머리통 보다는 아름다운 요정으로 나타나기를 바랬다. 나무꾼은 혼잣말로 중얼거렸다. “만약 오즈가 커다란 머리로 나타나면 난 심장을 얻지 못하게 될거야. 머리통은 심장이 없기 때문에 내 심정을 이해하지 못하겠지. 하지만 아름다운 요정이 나온다면 심장을 달라고 간절히 애원해야지. 일반적으로 숙녀는 친절한 마음을 가지고 있을테니까.”하지만 나무꾼이 알현실로 들어갔을 때 그는 머리통도 아니고 요정도 아닌, 정말 끔찍한 야수의 모습을 한 오즈를 보게 되었다. 그 야수는 크기가 코끼리만큼이나 컸기 때문에 초록빛 왕좌는 그 야수의 무게를 겨우 지탱하고 있는 듯이 보였다. 야수의 머리는 코뿔소처럼 생겼고, 얼굴에는 눈이 다섯 개나 되었다. 다섯 개의 기다란 팔과 역시 다섯 개의 길고 가는 다리를 가지고 있었으며, 두껍고 뻣뻣한 털이 온 몸을 덮고 있었다. 정말 더 이상 상상할 수 없을 정도로 무시무시한 괴물의 모습이었다. 그 순간에는 양철나무꾼에게 심장이 없었던 것이 다행이었다. 있었다면 아마 공포로 인해 심하게 두근거렸을 것이다. 하지만 단지 양철뿐인 나무꾼은 비록 실망하기는 했어도 전혀 두려움을 느끼지 않았다. 그 야수는 크게 울부짖는 듯한 목소리로 말했다. “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?”“저는 양철로 만들어진 나무꾼입니다. 저에겐 심장이 없어서 사랑도 할 수가 없습니다. 저도 다른 사람들처럼 심장을 갖게 해 주십시오.”야수가 따지듯이 물었다. “내가 왜 그래야 하지?”나무꾼이 대답했다. “제가 이렇게 부탁드리기 때문입니다. 제 소원을 들어줄 수 있는 사람은 당신 밖에 없습니다.”오즈는 이 말에 낮게 으르렁거린 후 무뚝뚝하게 말했다. “만약 심장을 갖고 싶다면, 반드시 대가를 지불해야 한다.”“어떻게 말입니까?”야수가 대답했다. “도로시를 도와서 서쪽의 악한 마녀를 죽여라. 마녀를 죽인 후 나를 다시 찾아오면, 그 때 너에게 오즈의 나라에서 가장 크고, 가장 다정하고, 가장 사랑이 넘치는 심장을 주마.”그래서 양철나무꾼도 슬픔을 안고 친구들에게 돌아갈 수밖에 없었다. 그리고는 자신이 본 것은 무시무시한 야수였다고 말했다. 그들은 모두 위대한 마법사가 그렇게 다양한 모습으로 변신할 수 있다는 것에 매우 놀랐다. 사자가 말했다. “내가 들어갔을 때 만약 오즈가 야수의 모습을 하고 있으면 난 아주 아주 크게 울부짖을 거야. 그러면 그는 겁을 먹고 내 부탁을 들어주겠지. 만약에 오즈가 아름다운 요정으로 나타난다면 난 그녀에게 덤벼들려는 척 하면서 내가 요구한대로 하라고 위협을 할거야. 그리고 만약 오즈가 커다란 머리통으로 나타난다면 그는 나에게 자비를 구하게 될거야. 왜냐하면 그가 우리 요구를 들어주겠다고 약속할 때까지 그 머리통을 여기저기로 굴리고 다닐 거니까. 그러니까 아직 좋은 일이 생기지는 않았지만 기운 내, 친구들.”다음날 아침, 초록 수염의 병사는 사자를 알현실로 데리고 가서 오즈가 방에 있으니 들어가라고 했다. 사자는 즉시 문으로 들어가서 주위를 둘러보다가 깜짝 놀라고 말았다. 왕좌 앞에 타오르는 불덩어리가 있었는데, 너무나 맹렬하고 시뻘겋게 타고 있어서 똑바로 쳐다보기가 힘들 정도였다. 사자에게 제일 먼저 떠오른 생각은 오즈가 실수로 몸에 불이 붙어 타버린 것이 아닌가 하는 것이었다. 하지만 사자가 가까이 다가가려고 하자 갑자기 불길이 강하게 일어나서 사자의 수염을 그슬렸다. 그래서 그는 몸을 덜덜 떨면서 엉금엉금 뒷걸음질로 문 근처까지 도망갔다. 그 때 낮고 조용한 음성이 그 불덩어리에서 나왔다. “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?”사자가 대답했다. “저는 모든 것을 두려워하는 겁쟁이 사자입니다. 당신에게서 용기를 받고 싶어서 여기 왔습니다. 그래서 사람들이 말하는 것처럼 진정한 동물의 왕이 되고 싶습니다.”오즈가 물었다. “왜 내가 너에게 용기를 주어야 하지?”사자가 대답했다. “왜냐하면 모든 마법사들 중에 당신이 가장 위대하고, 내 소원을 들어줄 능력이 있는 사람도 당신뿐이기 때문입니다.”그러자 불덩어리는 다시 한 번 사납게 타오르면서 말했다. 