그 소녀는 아름다운 초록색 머리카락과 초록색 눈동자를 지니고 있었다. 소녀가 도로시 앞에서 허리 숙여 절을 하면서 말했다. “저를 따라 오세요. 방으로 안내해 드리겠습니다.” “저를 따라 오세요. 방으로 안내해 드리겠습니다.”그래서 도로시는 토토를 제외한 다른 모든 친구들에게 작별 인사를 한 뒤, 토토를 팔에 안고 초록 소녀를 따라 갔다. 그들은 일곱 개의 복도를 지나고 세 개의 높은 계단을 올라가서야 궁전의 앞쪽에 있는 한 방에 도착했다. 그 방은 세상에서 가장 아름다운 작은 방이었다. 방 안에는 부드럽고 편안한 침대가 초록 비단 이불과 초록 벨벳 침대보에 덮여 있었다. 방 한 가운데에 있는 아주 작은 분수에서는 공기중에 물안개처럼 뿜어나오는 초록빛 향수가 아름답게 조각된 초록색 대리석 분수대로 떨어지고 있었다. 창가에는 아름다운 초록빛 꽃이 있었고, 한 선반에는 초록색 작은 책들이 한 줄로 꽂혀 있었다. 도로시는 이 책들을 열어 보았다. 책에는 신기한 초록색 그림들로 가득 차 있었는데 너무 재미 있어서 도로시는 깔깔 웃었다. 옷장 안에는 비단과 공단, 벨벳으로 만들어진 초록색 옷들이 많았는데, 그 옷들은 모두 도로시 몸에 꼭 맞았다. 초록 소녀가 말했다. “편안히 쉬십시오. 무엇이든지 필요한 것이 있으시면 종을 울려주세요. 오즈님이 내일 아침에 부르실 거예요.” “편안히 쉬십시오. 무엇이든지 필요한 것이 있으시면 종을 울려주세요. 오즈님이 내일 아침에 부르실 거예요.”그 소녀는 도로시를 혼자 남겨 두고 다른 친구들에게로 돌아갔다. 다른 친구들도 역시 궁전에서 가장 좋은 곳에 각자 방을 받았다. 물론 이런 멋진 접대가 허수아비에게는 별로 쓸모가 없었다. 방에 홀로 남게 되자 허수아비는 문 안쪽의 한 곳에 바보처럼 서서 아침이 될 때까지 기다렸다. 그는 침대에 누워서 쉬지 않아도 되었고, 눈을 감을 수도 없었다. 그래서 그는 세상에서 가장 멋진 방이라도 상관없다는 듯이 한 구석에서 거미줄을 짓고 있는 작은 거미를 밤새 보고 있었다. 양철나무꾼은 그가 사람과 같은 육체가 있었을 때의 기억을 가지고 있었기 때문에 습관적으로 침대에 누웠다. 