“그럼 나에게도 뇌를 줄 수 없나요?” “그럼 나에게도 뇌를 줄 수 없나요?”“너에겐 뇌가 필요하지 않아. 너는 매일 무언가를 배우고 있으니까. 아기는 뇌를 가지고 있지만 아는 것은 별로 없지. 경험이 지식을 갖는 유일한 방법이지. 네가 이 땅에 살고 있는 한 분명히 너는 더 많은 경험을 하게 될거야.” “그럼 나에게도 뇌를 줄 수 없나요?”“너에겐 뇌가 필요하지 않아. 너는 매일 무언가를 배우고 있으니까. 아기는 뇌를 가지고 있지만 아는 것은 별로 없지. 경험이 지식을 갖는 유일한 방법이지. 네가 이 땅에 살고 있는 한 분명히 너는 더 많은 경험을 하게 될거야.”허수아비가 말했다. “그게 맞는 말이긴 하지만, 당신이 뇌를 주지 않는다면 난 아주 불행할 거예요.” “그게 맞는 말이긴 하지만, 당신이 뇌를 주지 않는다면 난 아주 불행할 거예요.”가짜 마법사는 허수아비를 한참 쳐다보았다. 그리고는 한숨을 쉬며 말했다. “좋아, 내가 말했듯이 난 대단한 마법사는 아니지만, 내일 아침에 다시 오면 네 머리에 뇌를 넣어주겠다. 하지만 그걸 어떻게 사용하는지는 말해줄 수 없네. 그건 네 스스로 터득해야해.” “좋아, 내가 말했듯이 난 대단한 마법사는 아니지만, 내일 아침에 다시 오면 네 머리에 뇌를 넣어주겠다. 하지만 그걸 어떻게 사용하는지는 말해줄 수 없네. 그건 네 스스로 터득해야해.”허수아비가 소리쳤다. “아, 감사합니다. 정말 감사합니다. 뇌를 잘 사용하는 방법은 제가 찾아낼게요. 걱정 마세요.” “아, 감사합니다. 정말 감사합니다. 뇌를 잘 사용하는 방법은 제가 찾아낼게요. 걱정 마세요.”사자가 걱정스럽게 물었다. “그럼 제 용기는요?” “그럼 제 용기는요?”오즈가 대답했다. “자네는 이미 충분한 용기를 가지고 있다고 난 확신한다네. 네게 필요한 것은 스스로에 대한 자신감이지. 위험을 만났을 때 무서워하지 않는 생명체는 세상에 단 하나도 없어. 진정한 용기는 두렵지만 위험과 맞서는 거야. 그런 면에서 넌 이미 충분히 용감해.” “자네는 이미 충분한 용기를 가지고 있다고 난 확신한다네. 네게 필요한 것은 스스로에 대한 자신감이지. 위험을 만났을 때 무서워하지 않는 생명체는 세상에 단 하나도 없어. 진정한 용기는 두렵지만 위험과 맞서는 거야. 그런 면에서 넌 이미 충분히 용감해.”사자가 말했다. 