“물러가라!” “물러가라!”“누구냐?” “물러가라!”“누구냐?” 하고 허수아비가 말했다. 그러자 바위 위로 머리 하나가 불쑥 나타나더니 같은 목소리로 말했다. “이 언덕은 우리 것이다. 어느 누구도 이곳을 지나갈 수 없다.” “이 언덕은 우리 것이다. 어느 누구도 이곳을 지나갈 수 없다.”허수아비가 말했다. “하지만 우린 여기를 지나가야만 해. 우리는 쿼들링의 나라로 가는 중이거든.” “하지만 우린 여기를 지나가야만 해. 우리는 쿼들링의 나라로 가는 중이거든.”“절대로 안돼!” “하지만 우린 여기를 지나가야만 해. 우리는 쿼들링의 나라로 가는 중이거든.”“절대로 안돼!” 하고 그 목소리가 대답했다. 그 목소리가 난 바위 뒤에는 그들이 한 번도 본 적이 없는 이상하게 생긴 사람이 서 있었다. 그는 키가 아주 작고 땅딸막한 체구에 납작하고 커다란 머리를 가지고 있었으며, 주름이 가득하고 두꺼운 목이 머리를 지탱하고 있었다. 그런데 그는 팔이 하나도 없었다. 이 모습을 본 허수아비는 이 불쌍한 사람이 그가 언덕을 넘는 것을 막을 수 없을 거라는 생각에 하나도 두렵지 않았다. 그래서 허수아비는 자신만만하게 걸어 나가면서 이렇게 말했다. “당신이 원하는 대로 해줄 수 없어 미안해. 하지만 우리는 당신이 좋아하든 말든 이 언덕을 지나가야만 하거든.” “당신이 원하는 대로 해줄 수 없어 미안해. 하지만 우리는 당신이 좋아하든 말든 이 언덕을 지나가야만 하거든.”그 때 번개처럼 빠르게 그 남자의 목이 쭉 늘어나면서 머리가 앞으로 튀어나오더니, 정수리의 평평한 부분으로 허수아비의 가슴을 쳤다. 허수아비는 넘어져서 언덕 아래로 대굴대굴 굴러 내려왔다. 그의 머리는 눈 깜짝할 새에 다시 원래 위치로 돌아가 있었다. 그 남자는 듣기 싫게 껄껄 웃으며 말했다. “네 생각처럼 그렇게 쉽지는 않을걸!” “네 생각처럼 그렇게 쉽지는 않을걸!”그러자 다른 바위들 뒤에서도 떠들썩한 웃음소리가 동시에 터져 나왔다. 도로시가 보니 수 백명의 팔없는 망치머리 사람들이 바위마다 한 명씩 숨어서 언덕에 서 있는 것 같았다. 