“내 생각엔 원숭이들의 도움이 필요한 일이 딱 세 번 생길 것 같구나.” “내 생각엔 원숭이들의 도움이 필요한 일이 딱 세 번 생길 것 같구나.”도로시에게서 황금 모자를 받은 마녀는 허수아비에게 물었다. “도로시가 떠나면 당신은 어떻게 할 작정인가요?” “도로시가 떠나면 당신은 어떻게 할 작정인가요?”허수아비가 대답했다. “전 에메랄드 시로 돌아갈 겁니다. 오즈가 저를 그곳의 통치자로 정했고, 그 사람들도 저를 좋아하거든요. 그런데 한 가지 걱정거리는 저 망치머리 사람들의 언덕을 어떻게 지나갈까 하는 것입니다.” “전 에메랄드 시로 돌아갈 겁니다. 오즈가 저를 그곳의 통치자로 정했고, 그 사람들도 저를 좋아하거든요. 그런데 한 가지 걱정거리는 저 망치머리 사람들의 언덕을 어떻게 지나갈까 하는 것입니다.”글린다가 말했다. “황금 모자를 사용해서 날개 달린 원숭이들에게 당신을 에메랄드 시의 성문까지 데려가도록 명령을 내릴거예요. 당신처럼 훌륭한 통치자를 그 사람들에게서 빼앗을 수는 없지요.” “황금 모자를 사용해서 날개 달린 원숭이들에게 당신을 에메랄드 시의 성문까지 데려가도록 명령을 내릴거예요. 당신처럼 훌륭한 통치자를 그 사람들에게서 빼앗을 수는 없지요.”허수아비가 물었다. “제가 정말 훌륭한게 맞나요?” “제가 정말 훌륭한게 맞나요?”글린다가 대답했다. “당신은 특별하니까요.” “당신은 특별하니까요.”글린다는 양철나무꾼을 향해 질문했다. “도로시가 자기 나라로 떠나면 당신은 어떻게 할 건가요?” “도로시가 자기 나라로 떠나면 당신은 어떻게 할 건가요?”나무꾼은 도끼에 기대어 잠시 생각에 빠졌다. 그리고 나서 말했다. “윙키들은 저에게 친절히 대해주었고, 악한 마녀가 죽은 후 제가 그들을 다스려 주길 원했습니다. 저도 윙키들이 좋아요. 제가 만약 서쪽 나라로 돌아갈 수 있다면, 언제까지나 그들을 다스리며 살고 싶어요.” “윙키들은 저에게 친절히 대해주었고, 악한 마녀가 죽은 후 제가 그들을 다스려 주길 원했습니다. 저도 윙키들이 좋아요. 제가 만약 서쪽 나라로 돌아갈 수 있다면, 언제까지나 그들을 다스리며 살고 싶어요.”글린다가 말했다. 