“오, 그래, 난 정말 갖고 싶어. 자기가 바보라는 걸 아는 것은 정말 기분나쁜 일이거든.” “오, 그래, 난 정말 갖고 싶어. 자기가 바보라는 걸 아는 것은 정말 기분나쁜 일이거든.”“그럼 어서 가자.” “오, 그래, 난 정말 갖고 싶어. 자기가 바보라는 걸 아는 것은 정말 기분나쁜 일이거든.”“그럼 어서 가자.”도로시는 허수아비에게 바구니를 건네 주며 말했다. 길 양쪽 모두 이제는 울타리가 전혀 없었고, 주변의 땅은 경작되지 않아 거칠었다. 저녁 때쯤 그들은 울창한 숲에 이르렀다. 아주 커다란 나무들이 빽빽하게 자라고 있었고, 나뭇가지들이 서로 맞물려서 노란 벽돌길을 덮고 있었다. 나뭇가지들이 햇빛을 차단하고 있어 숲은 한밤중처럼 어두웠다. 하지만 이 여행자들은 걸음을 멈추지 않고 숲으로 들어갔다. 허수아비가 말했다. “들어가는 길이 있으면 반드시 나가는 길도 있을거야. 이 길이 이끄는 대로 가다보면, 이 길 끝에 에메랄드 시가 있겠지.” “들어가는 길이 있으면 반드시 나가는 길도 있을거야. 이 길이 이끄는 대로 가다보면, 이 길 끝에 에메랄드 시가 있겠지.”도로시가 말했다. “그건 누구든지 알아.” “그건 누구든지 알아.”허수아비가 대답했다. “물론이지. 그래서 나도 아는 거야. 만약 그걸 알아내는데 뇌가 필요하다면 난 절대 그렇게 얘기하지 못했을거야.” “물론이지. 그래서 나도 아는 거야. 만약 그걸 알아내는데 뇌가 필요하다면 난 절대 그렇게 얘기하지 못했을거야.”한 시간쯤 지나자 햇빛은 완전히 사라졌고, 그들은 어둠 속에서 비틀거리며 걷고 있었다. 도로시는 전혀 앞을 볼 수 없었지만, 개들이 그렇듯이 토토는 어둠 속에서도 잘 볼 수 있었다. 허수아비는 자기가 지금도 낮처럼 잘 보인다고 말했다. 그래서 도로시는 허수아비의 팔을 잡고 간신히 걸어갈 수 있었다. “만약 집이나 우리가 밤을 지낼 수 있을만한 장소을 보게 되면 나에게 말해줘. 어둠 속에서 걷는 것은 정말 힘들어.” “만약 집이나 우리가 밤을 지낼 수 있을만한 장소을 보게 되면 나에게 말해줘. 어둠 속에서 걷는 것은 정말 힘들어.”잠시후 허수아비가 멈춰 섰다. 