이것을 모르는 도로시는 가엾게도 자기와 토토가 맞을까봐 항상 두려움에 차 있었다. 한번은 마녀가 우산으로 토토를 때리자 이 용감한 작은 강아지는 마녀에게 달려들어 다리를 물었다. 그런데 토토에게 물린 곳에선 피가 나지 않았다. 마녀는 너무나 사악해서 오래 전에 이미 피가 다 말라버렸기 때문이었다. 캔사스의 엠 아주머니에게 다시 돌아갈 수 없을 거라는 생각이 차츰 커지면서 도로시의 생활은 점점 더 슬픔으로 가득찼다. 가끔씩 도로시는 몇 시간이고 엉엉 울기도 했다. 그럴 때면 토토는 도로시의 발 밑에 앉아서, 어린 주인이 처한 상황이 안쓰러운 듯이 낑낑거리며 도로시의 얼굴을 바라보았다. 사실 토토는 캔사스에 있든 오즈의 나라에 있든 도로시와 함께 있다면 상관이 없었다. 하지만 도로시가 슬퍼하고 있음을 잘 알기 때문에 토토도 역시 행복하지 않았다. 악한 마녀는 도로시가 항상 신고 다니는 은구두를 빼앗아 가지고 싶은 욕심이 있었다. 마녀의 벌떼와 까마귀들과 늑대들이 모두 죽었고, 황금 모자의 능력도 다 써버렸기 때문이었다. 하지만 만약 은구두를 가지게 된다면, 마녀는 잃어버린 모든 능력보다 더 큰 마법의 힘을 얻을 수 있었다. 그래서 마녀는 언제든지 도로시가 구두를 벗으면 그것을 훔칠 생각에 주의깊게 도로시를 살폈다. 그러나 도로시는 예쁜 은구두가 너무나 마음에 들어 밤에 잠 잘 때와 목욕을 할 때 외에는 절대 벗지 않았다. 마녀는 어둠을 너무나 무서워했기 때문에 밤중에 은구두를 훔치러 도로시의 방에 들어갈 엄두를 내지 못했다. 또한 물을 어둠보다 훨씬 더 무서워했기 때문에 도로시가 목욕을 할 때는 절대로 근처에 가지 않았다. 사실, 이 늙은 마녀는 물은 절대로 만지지 않았고, 어떻게 해서든지 언제나 물이 자기에게 닿지 않도록 했다. 하지만 악한 마녀는 교활하게도 마침내 자기가 원하는 것을 얻을 수 있는 방법을 생각해 냈다. 부엌 바닥 한 가운데 철로된 막대기를 갖다 놓았다. 그리고는 마법을 부려 그 막대기가 사람의 눈에 보이지 않게 만들었다. 그래서 그 막대기를 볼 수 없었던 도로시는 부엌을 지나가다가 막대기에 걸려 철퍼덕 넘어지고 말았다. 도로시는 크게 다치지는 않았지만, 넘어지면서 은구두 한 짝이 벗겨졌다. 마녀는 도로시가 은구두를 잡기 전에 재빨리 가로채서 자신의 삐쩍 마른 발에 끼워 넣었다. 악한 마녀는 자기의 계략이 성공한 것에 매우 기뻐했다. 은구두 중에 한 짝을 자기가 가지고 있는 한 마법의 능력 중 절반을 가질 수 있기 때문이었다. 또한 도로시가 은구두의 마법을 사용하는 방법을 알게 된다고 해도 더이상 도로시는 마녀에게 대항할 수 없었다. 어린 소녀는 자신이 아끼는 구두 한 짝을 빼앗긴 것을 알고는 매우 화가 나서 마녀에게 말했다. “내 구두 돌려주세요!”마녀는 톡 쏘아붙였다. “싫어. 이제 이것은 내 구두야. 네 것이 아니지.”도로시가 소리 질렀다. “이 못된 마녀야! 그건 내 구두란 말이야.”마녀가 낄낄거리며 말했다. “됐어. 이젠 내가 잘 보관하고 있으마. 그리고 언젠가는 나머지 하나도 내 것이 될게다.”이 말에 도로시는 너무나 화가 나서 옆에 있던 물이 담긴 양동이를 들어 마녀에게 끼얹었다. 마녀는 머리부터 발끝까지 물을 흠뻑 뒤집어 쓰고 말았다. 그러자 갑자기 마녀는 공포에 가득찬 비명을 크게 지르더니, 도로시가 놀란 눈으로 바라보고 있는 동안 점점 줄어들면서 녹아 내리고 있었다. 마녀가 울부짖었다. “나에게 이런 짓을 하다니! 난 곧 녹아 없어져 버릴거야.”“어머, 미안해요.” 하고 도로시가 말했다. 도로시는 마녀가 실제로 자기 눈앞에서 설탕처럼 녹아 없어지는 것을 보자 정말로 겁이 났다. “물이 닿으면 내가 끝장난다는 것을 몰랐을텐데?”마녀는 절망적인 목소리로 울부짖으며 물었다. 도로시가 대답했다. “전 아무 것도 몰랐어요. 제가 그걸 어떻게 알겠어요?”“오, 이런, 잠시 후면 난 모두 녹아 없어질거야. 이제 네가 이 성의 주인이 되겠구나. 내가 평생 나쁜 짓을 많이 해왔지만, 너처럼 어린 소녀에게 당해서 내가 녹아 없어질 거라고는 생각조차 못했다. 나의 나쁜 짓도 이제 끝이구나. 봐라, 난 이제 끝이다!”이 말과 함께 마녀는 형체도 없이 갈색 액체로 녹아내려, 깨끗한 부엌 바닥을 흘러가기 시작했다. 마녀가 정말 하나도 남김없이 녹아내린 것을 본 도로시는 양동이에 다시 물을 담아 와서 갈색 액체 위에 부었다. 그리고는 그것을 문 밖으로 쓸어냈다. 마녀가 남겨놓은 은구두 한 짝을 집어든 도로시는 그것을 깨끗이 닦고, 천으로 물기를 말린 후 자기 발에 다시 신었다. 마침내 자유를 되찾은 도로시는 사자에게 달려가 서쪽의 악한 마녀가 죽었다고 알려 주었다. 그들은 더이상 이 낯선 땅에서 죄수처럼 갇혀 지내지 않게 되었다. 겁쟁이 사자는 악한 마녀가 한 양동이의 물에 녹아버렸다는 말을 듣고 아주 기뻐했다. 도로시는 곧바로 우리의 문을 열고 사자를 풀어주었다. 그리고는 함께 마녀의 성으로 돌아갔다. 그곳에서 도로시가 처음 한 일은 모든 윙키들을 불러 모은 후 마녀가 죽었으니 그들은 더이상 노예가 아니라고 알려준 것이다. 윙키들은 모두 환호하며 크게 기뻐했다. 그들은 아주 오랫동안 악한 마녀의 노예로 힘들게 일을 했고, 마녀는 항상 그들을 아주 잔인하게 대했기 때문이었다. 그들은 앞으로 영원토록 이 날을 기념일로 지키며 연회와 무도회로 하루를 보내기로 정했다. 사자가 말했다. “우리 친구 허수아비와 양철나무꾼이 지금 우리와 함께 있다면 정말 좋을텐데.”도로시가 걱정스럽게 물었다. “우리가 그들을 구할 수는 없을까?”사자가 대답했다. “우리 한 번 해보자.”그들은 윙키들을 불러서 친구들 구출하는 것을 도와줄 수 있는지 물었다. 윙키들은 노예 생활에서 풀려나게 해준 도로시를 위해서라면 모든 힘을 다해 기쁘게 돕겠다고 대답했다. 그래서 도로시는 윙키들 중에서 가장 똑똑해 보이는 사람들을 몇 명 뽑아서 함께 길을 떠났다. 그들은 그날 하루 종일 그리고 다음날 반나절을 걸은 후에야 양철나무꾼이 떨어져서 망가지고 찌그려져 있는 바위투성이 들판에 도착할 수 있었다. 