도로시의 눈물은 마음 착한 먼치킨들을 슬프게 만들었고, 그들은 즉시 손수건을 꺼내들고 함께 울기 시작했다. 그러자 작은 노파는 모자를 벗어서 그녀의 코 끝에서 흔들며 “하나, 둘, 셋” 그러자 작은 노파는 모자를 벗어서 그녀의 코 끝에서 흔들며 “하나, 둘, 셋”하고 엄숙한 목소리로 숫자를 셌다. 그 때 모자가 칠판으로 변하더니 거기에 하얀 분필로 쓰여진 커다란 글자가 나타났다. 《도로시를 에메랄드 시로 보내라. 《도로시를 에메랄드 시로 보내라.》작은 노파는 코 앞에 있는 칠판을 집어들고 거기에 쓰여있는 것을 읽고는 물었다. “아가씨 이름이 도로시인가요?” “아가씨 이름이 도로시인가요?”“예.” “아가씨 이름이 도로시인가요?”“예.” 하고 그 아이는 얼굴을 들고 눈물을 닦으며 말했다. “당신은 에메랄드 시로 가야해요. 아마 오즈가 당신을 도와줄 거예요.” “당신은 에메랄드 시로 가야해요. 아마 오즈가 당신을 도와줄 거예요.”도로시가 물었다. “그 도시는 어디에 있죠?” “그 도시는 어디에 있죠?”“그 도시는 이 나라의 정확히 가운데 있고 오즈가 다스리고 있어요. 그는, 아까 내가 말했듯이, 위대한 마법사에요.” “그 도시는 어디에 있죠?”“그 도시는 이 나라의 정확히 가운데 있고 오즈가 다스리고 있어요. 그는, 아까 내가 말했듯이, 위대한 마법사에요.”소녀는 걱정스럽게 물었다. “그는 좋은 사람인가요?” “그는 좋은 사람인가요?”“그는 착한 마법사에요. 난 그를 한번도 만난 적이 없어서 남자인지 아닌지는 말해줄 수 없어요.” “그는 좋은 사람인가요?”“그는 착한 마법사에요. 난 그를 한번도 만난 적이 없어서 남자인지 아닌지는 말해줄 수 없어요.”도로시가 물었다. “어떻게 갈 수 있죠?” “어떻게 갈 수 있죠?”“걸어가는 수밖에 없어요. 이 나라를 통과해 가는 것은 때로는 즐거움도 있지만 때로는 어둠과 끔찍한 일도 겪는 긴 여행이 될 거에요. 하지만 당신을 위험으로부터 지키기 위해 나는 내가 알고 있는 모든 마법을 사용할 거예요.” “어떻게 갈 수 있죠?”“걸어가는 수밖에 없어요. 이 나라를 통과해 가는 것은 때로는 즐거움도 있지만 때로는 어둠과 끔찍한 일도 겪는 긴 여행이 될 거에요. 하지만 당신을 위험으로부터 지키기 위해 나는 내가 알고 있는 모든 마법을 사용할 거예요.”“당신도 나와 함께 가실거죠?” “어떻게 갈 수 있죠?”“걸어가는 수밖에 없어요. 이 나라를 통과해 가는 것은 때로는 즐거움도 있지만 때로는 어둠과 끔찍한 일도 겪는 긴 여행이 될 거에요. 하지만 당신을 위험으로부터 지키기 위해 나는 내가 알고 있는 모든 마법을 사용할 거예요.”“당신도 나와 함께 가실거죠?” 하고 그 조그만 노파를 그녀의 유일한 친구로 여기기 시작한 소녀는 애원했다. 