오즈에게 진심으로 고맙다는 인사를 하고 그는 친구들에게 돌아왔다. 도로시는 호기심 어린 눈으로 허수아비를 쳐다보았다. 허수아비의 머리는 뇌가 들어간 윗부분이 아주 불룩하게 툭 튀어나와 있었다. 도로시가 물었다. “기분이 어때?” “기분이 어때?”허수아비가 진지하게 대답했다. “내가 정말 똑똑해진 것 같아. 이제 뇌를 사용하면 난 모든 것을 알 수 있게 될거야.” “내가 정말 똑똑해진 것 같아. 이제 뇌를 사용하면 난 모든 것을 알 수 있게 될거야.”양철나무꾼이 물었다. “그 바늘과 핀들은 왜 머리 밖으로 튀어나와 있는거야?” “그 바늘과 핀들은 왜 머리 밖으로 튀어나와 있는거야?”사자가 자기 생각을 얘기했다. “그건 그가 그만큼 날카롭다는 증거겠지.” “그건 그가 그만큼 날카롭다는 증거겠지.”“좋아, 난 이제 오즈에게 심장을 받으러 가야겠다.” “그건 그가 그만큼 날카롭다는 증거겠지.”“좋아, 난 이제 오즈에게 심장을 받으러 가야겠다.” 라고 말한 뒤, 나무꾼은 알현실로 걸어가서 문을 두드렸다. “들어와요.” “들어와요.”오즈가 말하자 나무꾼은 알현실로 들아갔다. “심장을 받으려고 왔는데요.” “심장을 받으려고 왔는데요.”조그만 남자가 대답했다. “아 그래. 하지만 심장을 적절한 위치에 넣으려면 자네 가슴을 잘라 구멍을 내야만 하네. 많이 아프지 않았으면 좋겠는데.” “아 그래. 하지만 심장을 적절한 위치에 넣으려면 자네 가슴을 잘라 구멍을 내야만 하네. 많이 아프지 않았으면 좋겠는데.”나무꾼이 대답했다. “아니요, 괜찮습니다. 전 아픔을 전혀 느끼지 못하니까요.” “아니요, 괜찮습니다. 전 아픔을 전혀 느끼지 못하니까요.”오즈는 양철공들이 쓰는 가위를 가지고 와서 양철나무꾼의 왼쪽 가슴에 조그맣고 네모난 구멍을 냈다. 그리고는 서랍장으로 가서 전체가 비단으로 만들어지고 안이 톱밥으로 채워진 아주 예쁜 심장 하나를 꺼내 왔다. 오즈가 물었다. “이거 정말 예쁘지않니?” “이거 정말 예쁘지않니?”나무꾼은 크게 기뻐하며 대답했다. “정말 예쁘네요! 그런데 그 심장은 친절한 마음을 가지고 있나요?” “정말 예쁘네요! 그런데 그 심장은 친절한 마음을 가지고 있나요?”“아, 그렇고 말고!” “정말 예쁘네요! 그런데 그 심장은 친절한 마음을 가지고 있나요?”“아, 그렇고 말고!” 하고 오즈가 대답했다. 