“정말 그렇긴 해. 하지만 그게 날 더 용감하게 만들지는 못해. 내가 겁쟁이라는 걸 알고 있는 한 난 행복하지 않을거야.”그래서 해서 이 친구들은 다시 여행을 떠났다. 사자는 도로시 옆에서 위엄있게 성큼성큼 걸었다. 토토는 사자의 거대한 턱 사이에서 거의 죽을뻔한 일을 잊을 수 없었기 때문에 처음엔 이 새 친구를 반기지 않았다. 하지만 어느 정도 시간이 흐르자 점점 마음이 편안해졌고, 지금 토토와 겁쟁이 사자는 둘도 없는 친구가 되어 있었다. 그 날의 나머지 시간동안 이 여행의 평화를 깨는 사건은 하나도 없었다. 아니, 사실 한 가지 있었는데, 양철나무꾼이 길 위를 기어가고 있던 벌레 한 마리를 밣아 죽인 것이다. 양철나무꾼은 어떤 생명에게든지 해를 끼치지 않기 위해 항상 조심해왔기 때문에 이 사건은 그를 아주 슬프게 만들었다. 그는 걸어가는 동안 슬픔과 후회로 인해 눈물을 흘렸다. 이 눈물은 천천히 그의 얼굴을 지나 턱 사이의 관절로 흘러 들어가 그것들을 녹슬게 만들었다. 도로시가 갑자기 양철나무꾼에게 질문을 했었는데, 그는 턱이 뻣뻣하게 굳어 입을 열 수가 없었다. 그러자 겁이 난 나무꾼은 도로시에게 자기를 도와달라고 여러가지 손짓 발짓을 했지만 도로시는 알아 듣지 못했다. 사자도 역시 무엇이 잘못된 건지 몰라 어리둥절해 했다. 하지만 허수아비는 바로 도로시의 바구니에서 기름통을 꺼내 들고 나무꾼의 턱에 기름을 쳤다. 그러자 잠시 후에 나무꾼은 다시 말을 할 수 있게 되었다. 양철나무꾼이 말했다. “이걸로 난 한가지 교훈을 얻었어. 이제부터는 내가 밟을 곳을 잘 살펴 봐야겠어. 만약 또다시 벌레를 죽이게 되면 난 분명히 다시 눈물을 흘리게 될거고, 그럼 내 턱이 녹슬어서 말을 할 수 없겠지.”그 때부터 그는 땅을 살피면서 매우 조심해서 걸었다. 기어가고 있는 개미를 보자 그는 개미가 다치지 않도록 걸음을 넓게하여 건너 뛰었다. 양철나무꾼은 자기에게 심장이 없다는 것을 아주 잘 알고 있었기 때문에 어느 누구에게든지 무례하거나 무자비하게 행동하지 않도록 항상 조심했다. 양철나무꾼이 말했다. “심장이 있는 너희들은 자신을 인도해줄 무언가를 가지고 있기 때문에 잘못된 일을 하지 않겠지. 하지만 난 심장이 없기 때문에 아주 조심해야 해. 물론 오즈가 내게 심장을 준다면 그때부터는 그렇게 조심하지 않아도 되겠지.”주변에 집이 전혀 없었기 때문에 그들은 숲 속의 커다란 나무 아래에서 밤을 지낼 수 밖에 없었다. 그 나무는 가지가 굵고 넓게 펼쳐져 있어서 이슬로부터 그들을 보호해주기에 아주 좋았다. 양철나무꾼이 도끼로 땔감을 잔뜩 베어 오자 도로시는 모닥불을 환하게 지폈다. 모닥불은 도로시를 따스하게 덮혀주었고 또 외로움이 덜 느껴지게 해주었다. 도로시는 토토와 마지막 남은 빵을 먹으면서 내일 아침부터는 어찌 해야할지 걱정했다. 사자가 말했다. “만약 네가 괜찮다면, 내가 숲에 가서 사슴을 잡아올게. 그걸 불에 구워 먹을 수 있을거야, 넌 요리된 음식을 좋아하는 독특한 입맛을 가지고 있으니까...... 그러면 넌 훌륭한 아침식사를 할 수 있어.”양철나무꾼이 애원했다. “안돼! 제발 그러지 마. 네가 불쌍한 사슴을 죽인다면 난 분명 눈물을 흘리게 될거고, 그러면 내 턱이 다시 녹슬어 버릴거야.”그러자 사자는 숲 속에 들어가서 자기만의 저녁 식사를 하고 돌아왔다. 그것이 무엇이었는지 사자가 아무 말도 하지 않았기 때문에 아무도 알 수 없었다. 허수아비는 도토리가 잔뜩 열린 나무를 발견하고는 도로시가 오랫동안 굶지 않아도 될 정도로 그것을 바구니에 가득 채웠다. 도로시는 허수아비가 매우 친절하고 생각이 깊은 사람이라고 생각했지만, 불쌍하게도 그가 도토리를 줍는 모습에 배꼽을 잡고 웃지 않을 수 없었다. 도토리는 아주 작았고, 지푸라기로 만든 통통한 그의 손은 움직임이 서툴러서 그가 바구니에 넣는 것보다 다시 떨어뜨리는 것이 더 많았다. 하지만 허수아비는 바구니를 채우는데 시간이 얼마나 걸리든 상관하지 않았다. 모닥불에서 멀리 떨어져 있기 위해 그 일을 하고 있었기 때문이었다. 허수아비는 지푸라기에 불똥이라도 튀어 자기가 다 타버릴까봐 두려웠다. 그래서 허수아비는 불꽃에서 멀찌감치 떨어져 있었다. 다만 한 번, 깊이 잠든 도로시에게 마른 낙옆을 덮어주기 위해 가까이 다가갔을 뿐이다. 낙엽들이 매우 포근하고 따뜻하게 감싸주었기 때문에 도로시는 아침까지 편안하게 잘 수 있었다. 날이 밝자 도로시는 작은 개울가에 가서 얼굴을 씻었고, 곧바로 그들은 모두 함께 에메랄드 시를 향해 출발했다. 이 날은 이 여행자들에게 아주 사건이 많은 날이었다. 걷기 시작한지 한 시간도 못되어서 그들은 커다란 계곡에 의해 길이 끊겨 있는 것을 보게 되었다. 그 계곡 건너편에는 숲과 길이 계속 이어지고 있었다. 낭떠러지 사이는 꽤 넓었다. 그들이 엎드린 채 낭떠러지 끝으로 기어가서 아래를 내려다보니 계곡은 매우 깊었고 바닥에는 크고 울퉁불퉁한 바위들이 많이 있었다. 또 경사가 아주 심해서 기어내려갈 수도 없었다. 잠깐 동안 여기서 그들의 여행이 끝날 것처럼 여겨졌다. 도로시가 절망스럽게 물었다. “이제 우린 어쩌지?”양철나무꾼이 말했다. “나도 어떻게 해야 할지 전혀 모르겠어.”그리고 사자는 풍성한 갈기를 흔들며 생각에 잠겨 있는 것 같았다. 그 때 허수아비가 말했다. “우리는 날 수 없어, 그건 분명한 사실이야. 그리고 저기를 기어 내려갈 수도 없어. 그렇다면, 만약 우리가 여길 뛰어 넘을 수 없다면, 우린 여기서 멈출 수밖에 없어.”“내 생각엔 내가 저기를 뛰어 넘을 수 있을 것 같은데.”겁쟁이 사자는 마음 속으로 조심스럽게 거리를 재고 나서 불쑥 그렇게 말했다. 허수아비가 대답했다. “그렇다면 잘 됐어! 한 번에 한 명씩 네 등에 태워서 우리를 옮길 수 있겠다.”사자가 말했다. “좋아, 한 번 해보자. 누가 먼저 탈래?”허수아비가 선뜻 말했다. “내가 탈게. 혹시라도 네가 저 계곡을 뛰어넘지 못하게 되면, 도로시는 죽을 수도 있고, 양철나무꾼은 저 아래 바위들에 부딪혀 심하게 망가질테니까. 하지만 난 떨어지더라도 전혀 다치지 않으니까 괜찮아.”겁쟁이 사자가 말했다. 