몇 마일 정도를 걷고 난 후 도로시는 잠시 쉬기로 결정했다. 그리고는 길 옆에 있는 울타리에 올라가 앉았다. 울타리 뒤쪽으로는 굉장히 넓은 옥수수 밭이 있었고, 멀지 않은 곳에 익어가는 옥수수를 새들로부터 지키기 위해 장대 높이 걸려있는 허수아비를 보았다. 도로시는 손으로 턱을 받치고 앉아 그 허수아비를 주의깊게 바라보았다. 허수아비의 머리는 작은 자루에 지푸라기를 채워넣고 얼굴을 나타내기 위해 눈, 코, 입을 그려넣은 것이었다. 아마도 어떤 먼치킨의 것이었을 오래된 뾰족한 파란 모자가 머리에 얹어져 있었다. 또 역시 속에 지푸라기를 채워넣은 낡고 색 바랜 파란 옷을 입고 있었다. 발에는 이 곳의 모든 사람들이 그렇듯이 오래된 파란 부츠를 신고 있었다. 발에는 이 곳의 모든 사람들이 그렇듯이 오래된 파란 부츠를 신고 있었다. 등쪽에 장대가 꽂혀 있어서 몸 전체가 옥수수 줄기보다 더 위로 올라와 있었다. 도로시가 괴상하게 그려진 허수아비의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있는데, 허수아비의 눈 중에 하나가 천천히 그녀에게 윙크를 하는 바람에 깜짝 놀랐다. 캔사스에 있는 허수아비들은 윙크를 한 적이 한번도 없기 때문에 처음에 도로시는 자신이 잘 못 본 것이라고 생각했다. 하지만 곧 그 허수아비는 고개를 끄떡여 그녀에게 인사를 했다. 도로시는 곧바로 울타리에서 뛰어 내려와 그곳으로 걸어갔고, 토토는 장대 주위를 빙빙 돌며 짖어댔다. “안녕.” “안녕.”허수아비가 약간 쉰 목소리로 말했다. “말할 수 있어?” “말할 수 있어?”소녀는 놀란 목소리로 물었다. 허수아비가 대답했다. “물론이지. 반가워.” “물론이지. 반가워.”도로시는 정중하게 대답했다. “나도 반가워.” “나도 반가워.”허수아비가 웃음을 지으며 말했다. “새들을 겁줘서 쫓아내기 위해 밤낮으로 여기 서있는 것은 정말 지겨운 일이야.” “새들을 겁줘서 쫓아내기 위해 밤낮으로 여기 서있는 것은 정말 지겨운 일이야.”도로시가 물었다. “거기서 내려올 수 없어?” “거기서 내려올 수 없어?”“이 장대가 내 등에 꽂혀 있기 때문에 내려갈 수가 없어. 네가 이 장대에서 나를 빼준다면 정말 고맙겠는데…” “거기서 내려올 수 없어?”“이 장대가 내 등에 꽂혀 있기 때문에 내려갈 수가 없어. 네가 이 장대에서 나를 빼준다면 정말 고맙겠는데…”도로시는 팔을 쭉 뻗어 그것을 장대에서 들어올렸다. 