나무꾼은 초록색 숫돌로 도끼를 날카롭게 갈고 자기 몸의 모든 연결부위에 적당하게 기름을 쳤다. 허수아비는 자기 몸에 새 지푸라기를 스스로 채워 넣었다. 도로시가 눈을 새로 그려 주었더니 이전보다 더 잘 보이는 것 같았다. 초록 소녀는 친절하게도 맛 좋은 음식들로 도로시의 바구니를 채워주었고, 조그만 방울이 달린 초록색 리본을 토토의 목에 묶어 주었다. 그들은 일찍 잠자리로 가서 날이 밝을 때까지 푹 잤다. 그들은 궁전 뒤뜰에 있는 초록색 수탉의 힘찬 울음소리와 초록색 알을 낳은 암탉의 꼬꼬댁 소리에 잠을 깼다. 초록 수염이 난 병사는 그들을 에메랄드 시의 거리를 지나 성문의 수문장이 살고 있는 곳까지 데려다 주었다. 수문장은 그들이 쓰고 있는 안경의 자물쇠를 풀어 커다란 상자에 다시 넣었다. 그리고는 공손하게 성문을 열어 주었다. 도로시가 물었다. “서쪽의 악한 마녀를 찾아가려면 어떤 길로 가야 하나요?” “서쪽의 악한 마녀를 찾아가려면 어떤 길로 가야 하나요?”수문장이 대답했다. “거기로 가는 길은 없어요. 아무도 그곳으로 가고 싶어하지 않기 때문이죠.” “거기로 가는 길은 없어요. 아무도 그곳으로 가고 싶어하지 않기 때문이죠.”도로시가 다시 물었다. “그러면 마녀를 어떻게 찾을 수 있나요?” “그러면 마녀를 어떻게 찾을 수 있나요?”수문장이 대답했다. “그거야 쉽죠. 여러분이 윙키의 나라에 들어온 것을 마녀가 알게되면, 그녀는 여러분을 찾아서 노예로 만들려고 할 테니까요.” “그거야 쉽죠. 여러분이 윙키의 나라에 들어온 것을 마녀가 알게되면, 그녀는 여러분을 찾아서 노예로 만들려고 할 테니까요.”허수아비가 말했다. “아마 그러지 않을지도 모르지. 우린 그녀를 없애려고 가는 거니까.” “아마 그러지 않을지도 모르지. 우린 그녀를 없애려고 가는 거니까.”수문장이 말했다. “오, 그건 그렇지 않아요. 이제까지 그 마녀를 이긴 사람은 아무도 없어요. 그래서 내 생각에 그 마녀는 항상 그랬듯이 여러분을 노예로 만들려고 할 겁니다. 그러니 조심하세요. 그 마녀는 아주 사악하고 사납기 때문에 여러분이 그녀를 없애도록 그냥 놔두지 않을 겁니다. 태양이 지는 서쪽으로 계속 걸어가면 그 마녀를 반드시 만나게 될 것입니다.” “오, 그건 그렇지 않아요. 이제까지 그 마녀를 이긴 사람은 아무도 없어요. 그래서 내 생각에 그 마녀는 항상 그랬듯이 여러분을 노예로 만들려고 할 겁니다. 그러니 조심하세요. 그 마녀는 아주 사악하고 사납기 때문에 여러분이 그녀를 없애도록 그냥 놔두지 않을 겁니다. 태양이 지는 서쪽으로 계속 걸어가면 그 마녀를 반드시 만나게 될 것입니다.”그들은 수문장에게 고마움을 표시하고 작별 인사를 했다. 