양철나무꾼은 어떤 생명에게든지 해를 끼치지 않기 위해 항상 조심해왔기 때문에 이 사건은 그를 아주 슬프게 만들었다. 그는 걸어가는 동안 슬픔과 후회로 인해 눈물을 흘렸다. 이 눈물은 천천히 그의 얼굴을 지나 턱 사이의 관절로 흘러 들어가 그것들을 녹슬게 만들었다. 도로시가 갑자기 양철나무꾼에게 질문을 했었는데, 그는 턱이 뻣뻣하게 굳어 입을 열 수가 없었다. 그러자 겁이 난 나무꾼은 도로시에게 자기를 도와달라고 여러가지 손짓 발짓을 했지만 도로시는 알아 듣지 못했다. 사자도 역시 무엇이 잘못된 건지 몰라 어리둥절해 했다. 하지만 허수아비는 바로 도로시의 바구니에서 기름통을 꺼내 들고 나무꾼의 턱에 기름을 쳤다. 그러자 잠시 후에 나무꾼은 다시 말을 할 수 있게 되었다. 양철나무꾼이 말했다. “이걸로 난 한가지 교훈을 얻었어. 이제부터는 내가 밟을 곳을 잘 살펴 봐야겠어. 만약 또다시 벌레를 죽이게 되면 난 분명히 다시 눈물을 흘리게 될거고, 그럼 내 턱이 녹슬어서 말을 할 수 없겠지.” “이걸로 난 한가지 교훈을 얻었어. 이제부터는 내가 밟을 곳을 잘 살펴 봐야겠어. 만약 또다시 벌레를 죽이게 되면 난 분명히 다시 눈물을 흘리게 될거고, 그럼 내 턱이 녹슬어서 말을 할 수 없겠지.”그 때부터 그는 땅을 살피면서 매우 조심해서 걸었다. 기어가고 있는 개미를 보자 그는 개미가 다치지 않도록 걸음을 넓게하여 건너 뛰었다. 양철나무꾼은 자기에게 심장이 없다는 것을 아주 잘 알고 있었기 때문에 어느 누구에게든지 무례하거나 무자비하게 행동하지 않도록 항상 조심했다. 양철나무꾼이 말했다. “심장이 있는 너희들은 자신을 인도해줄 무언가를 가지고 있기 때문에 잘못된 일을 하지 않겠지. 하지만 난 심장이 없기 때문에 아주 조심해야 해. 물론 오즈가 내게 심장을 준다면 그때부터는 그렇게 조심하지 않아도 되겠지.” “심장이 있는 너희들은 자신을 인도해줄 무언가를 가지고 있기 때문에 잘못된 일을 하지 않겠지. 하지만 난 심장이 없기 때문에 아주 조심해야 해. 물론 오즈가 내게 심장을 준다면 그때부터는 그렇게 조심하지 않아도 되겠지.”주변에 집이 전혀 없었기 때문에 그들은 숲 속의 커다란 나무 아래에서 밤을 지낼 수 밖에 없었다. 