그 옷은 하얀색과 파란색의 체크 무늬가 있는 깅엄 드레스였는데, 여러 번 빨래를 해서 파란색은 약간 흐릿해졌지만 여전히 예쁜 드레스였다. 도로시는 정성스럽게 몸을 씻고, 깨끗한 깅엄 드레스를 입고, 머리에 챙이 넓은 핑크색 모자를 썼다. 빵을 채워넣고 흰 천으로 덮은 작은 바구니를 들었다. 그 후에 자기 발을 내려다 보고 신발이 얼마나 낡고 오래되었는지 깨닫고는 신경이 쓰였다. 도로시가 말했다. “이 신발은 분명히 긴 여행을 견디지 못할거야, 토토.” “이 신발은 분명히 긴 여행을 견디지 못할거야, 토토.”토토는 그 작고 검은 눈으로 도로시를 올려다 보며 그녀의 말이 무슨 의미인지 안다는 듯이 꼬리를 흔들었다. 바로 그 순간 도로시는 동쪽 마녀의 것이었던 은구두가 테이블에 놓여 있는 것을 보았다. 도로시가 토토에게 말했다. “저 구두가 내 발에 맞는지 궁금하네. 저 구두는 오래 걸어도 닳지않고 괜찮을 거야.” “저 구두가 내 발에 맞는지 궁금하네. 저 구두는 오래 걸어도 닳지않고 괜찮을 거야.”도로시는 낡은 가죽 신을 벗어 던지고 은구두를 신어보았다. 그것은 마치 도로시를 위해 만든 것처럼 그녀의 발에 꼭 맞았다. 도로시는 바구니를 들고 일어났다. “따라와, 토토. 우리는 에메랄드 시에 가서 위대한 오즈에게 캔사스로 다시 돌아갈 방법을 물어봐야 해.” “따라와, 토토. 우리는 에메랄드 시에 가서 위대한 오즈에게 캔사스로 다시 돌아갈 방법을 물어봐야 해.”도로시는 문을 닫고 잠근 후 열쇠를 드레스 주머니에 조심스럽게 넣었다. 그리고는 자기 뒤에서 총총 걸음으로 따라오는 토토와 함께 그녀의 여행을 시작했다. 근처에 몇 개의 길이 있었지만, 오래 걸리지 않아서 노란 벽돌로 포장된 길을 찾았다. 잠깐 사이에 도로시는 에메랄드 시를 향해 힘차게 걸어가고 있었고, 그녀의 은구두는 노란색 도로 위에서 즐겁게 또각 거리고 있었다. 태양은 밝게 빛나고, 새들은 아름답게 노래하고 있었다. 그래서 자신이 살던 곳으로부터 먼 곳으로 떨어져나와 갑자기 낯선 땅 한 가운데 던져진 작은 소녀가 느꼈을 거라고 당신이 생각한 것만큼 도로시는 기분이 나쁘지 않았다. 