이게 들통나면 큰 문제가 생길테니까. ”도로시가 물었다. ”오즈가 대답했다. 아주 오랫동안 모든 사람을 속여 왔기 때문에 난 절대 들키지 않을 거라고 생각했지. 그러나 너희들 모두를 알현실로 들어오게 한 게 내 가장 큰 실수야. 그러나 너희들 모두를 알현실로 들어오게 한 게 내 가장 큰 실수야. 내 신하들조차 나를 보지 못하기 때문에 그들은 나를 무시무시한 어떤 존재로 믿고 있지. ”어리둥절한 도로시가 물었다. ”오즈가 대답했다. 자, 이쪽으로 날 따라와 봐. 내 모든 걸 설명해줄테니. ”그는 알현실 뒤쪽에 있는 작은 방으로 그들을 안내했다. ”그는 알현실 뒤쪽에 있는 작은 방으로 그들을 안내했다. 그가 가리키는 쪽을 보니 거기에 여러 겹의 두꺼운 종이로 만들어 정성스럽게 페인트로 칠한 커다란 머리가 놓여 있었다. ”그는 알현실 뒤쪽에 있는 작은 방으로 그들을 안내했다. 그가 가리키는 쪽을 보니 거기에 여러 겹의 두꺼운 종이로 만들어 정성스럽게 페인트로 칠한 커다란 머리가 놓여 있었다.오즈가 설명했다. ”그는 알현실 뒤쪽에 있는 작은 방으로 그들을 안내했다. 그가 가리키는 쪽을 보니 거기에 여러 겹의 두꺼운 종이로 만들어 정성스럽게 페인트로 칠한 커다란 머리가 놓여 있었다.오즈가 설명했다.“이것을 줄에 묶어 천장에 매달아놓고, 난 칸막이 뒤에 숨어 실을 당겨서 눈이 움직이고 입이 열리도록 조작하는거야.” ”그는 알현실 뒤쪽에 있는 작은 방으로 그들을 안내했다. 그가 가리키는 쪽을 보니 거기에 여러 겹의 두꺼운 종이로 만들어 정성스럽게 페인트로 칠한 커다란 머리가 놓여 있었다.오즈가 설명했다.“이것을 줄에 묶어 천장에 매달아놓고, 난 칸막이 뒤에 숨어 실을 당겨서 눈이 움직이고 입이 열리도록 조작하는거야.”도로시가 물었다. ”조그만 남자가 말했다. 그래서 네가 그 머리에서 목소리가 나온다고 생각하게 되는거지. 이쪽에 너희들을 속이는데 사용한 것들이 더 있어. 