그 충격으로 도로시는 숨이 턱 막혔고, 무슨 일이 일어났는지 궁금했다. 토토는 차가운 작은 코를 도로시의 얼굴에 파묻고 기분 나쁘게 낑낑거렸다. 도로시는 일어나 앉은 후 집이 더이상 움직이지 않음을 알아챘다. 창문을 통해 들어와 작은 방을 가득 채운 밝은 햇살 때문에 더이상 어둡지 않았다. 도로시는 침대에서 벌떡 일어나 발꿈치에 있는 토토와 함께 열려있는 문을 향해 뛰었다. 이 작은 소녀는 놀라움에 비명을 지르며 여기저기를 둘러보았다. 그녀의 눈동자는 경이로운 광경으로 인해 점점더 커졌다. 회오리바람은 도로시의 집을 신기할 정도로 아름다운 땅에 아주 부드럽게 (회오리바람이라는 걸 고려하면) 내려놓은 것이다. 그곳에는 풍성하고 달콤한 열매를 가진 우람한 나무들과 멋진 잔디밭이 펼쳐져 있었다. 아주 아름답고 멋진 꽃밭이 사방에 있었고, 희귀하고 화려한 깃털을 가진 새들이 노래하며 나무와 덤불 사이를 날아다니고 있었다. 조금 떨어진 곳에서는 초록빛 둑 사이로 반짝이는 작은 시냇물이 흘러가면서 건조한 회색빛 대평원에 오랜동안 살아온 작은 소녀에게 아주 기꺼운 목소리로 속삭여 주었다. 낯설지만 아름다운 풍경을 열심히 살펴보고 서있는 중에 도로시는 전에 한번도 본 적이 없는 기묘하게 생긴 사람들이 다가오고 있을을 알게 되었다. 그들은 도로시가 평소에 보던 어른들만큼 크지는 않았지만, 그렇다고 아주 작지도 않았다. 사실 그들은 그 나이대의 아이들 중 키가 큰 편인 도로시의 키 정도 되어 보였지만 나이는 더 많이 들어 보였다. 그들은 이상하게 옷을 입은 세 명의 남자와 한 명의 여자였다. 그들은 머리에서 1피트 정도 위로 뾰족하게 올라간 모자를 쓰고 있었는데, 모자 챙에는 작은 방울들이 달려있어서 그들이 움직일때마다 예쁘게 딸랑거리는 소리가 났다. 남자들의 모자는 파란색이었고, 여자는 하얀색 모자와 함께 어깨부터 주름이 늘어져 있는 하얀 가운을 입고 있었다. 그 옷에는 작은 별들이 뿌려져 있어서 햇빛에 다이아몬드처럼 반짝였다. 남자들은 모자와 같은 색인 파란 옷을 입었고 역시 파란색의 잘 닦여 반짝거리는 부츠를 신고 있었다. 