하지만 그들은 글린다를 만나기 전에 성의 한 방으로 안내되었다. 그곳에서 도로시는 세수를 하고 머리를 빗었고, 사자는 갈기를 마구 흔들어 먼지를 떨어냈다. 허수아비는 자신을 여기저기 두드려 가장 멋진 모습을 만들었고, 나무꾼은 양철인 자기 몸에 광을 내고 관절들에 기름을 쳤다. 모두 몸단장이 끝내자, 그들은 소녀 병사를 따라 마녀 글린다가 루비로 장식된 왕좌에 앉아있는 큰 방으로 갔다. 글린다는 정말 아름답고 젊어 보였다. 붉은 빛이 나는 풍성한 그녀의 머리카락은 어깨 위로 물결을 치며 흘러내리고 있었다. 새하얀 드레스를 입은 글린다는 파란 눈동자로 어린 소녀를 다정하게 바라보았다. 글린다가 말했다. “내가 무엇을 도와줄까, 꼬마 아가씨?” “내가 무엇을 도와줄까, 꼬마 아가씨?”도로시는 마녀 글린다에게 그동안 있었던 일들을 모두 들려주었다. 회오리 바람이 자기를 오즈의 나라로 데리고 왔으며, 어떻게 자기 친구들을 만나게 되었는지, 그리고 그들이 경험했던 모든 놀라운 모험들을 얘기했다. 도로시는 마지막에 이렇게 덧붙여 말했다. “지금 제 가장 큰 소원은 캔사스로 돌아가는 거예요. 엠 아주머니는 저에게 나쁜 일이 일어났다고 생각하고 걱정하고 계실거예요. 그리고 만약 올해 곡식 수확이 지난 해보다 좋지 않으면 헨리 아저씨는 더이상 견디지 못하실 거예요.” “지금 제 가장 큰 소원은 캔사스로 돌아가는 거예요. 엠 아주머니는 저에게 나쁜 일이 일어났다고 생각하고 걱정하고 계실거예요. 그리고 만약 올해 곡식 수확이 지난 해보다 좋지 않으면 헨리 아저씨는 더이상 견디지 못하실 거예요.”글린다는 몸을 앞으로 숙여 도로시에게 부드럽게 키스를 한 후 사랑스런 어린 소녀를 올려다 보았다. 글린다가 말했다. “너의 착한 마음에 축복이 있기를. 난 너에게 캔사스로 돌아갈 방법을 가르쳐 줄 수 있단다. 하지만 먼저 황금 모자를 나에게 주어야만 한다.” “너의 착한 마음에 축복이 있기를. 난 너에게 캔사스로 돌아갈 방법을 가르쳐 줄 수 있단다. 하지만 먼저 황금 모자를 나에게 주어야만 한다.”도로시가 소리쳤다. 