"좋아, 한 번 해볼게. 하지만 만약 내가 옮기다가 너무 무거우면 강물에 다시 떨어뜨릴지도 몰라."그 커다란 새는 공중으로 날아오르더니 허수아비가 장대에 매달려 있는 곳을 향해 강 위를 날아갔다. 황새는 그녀의 커다란 발톱으로 허수아비의 팔을 붙잡아서 도로시와 사자와 양철나무꾼과 토토가 앉아있는 곳으로 돌아왔다. 자기 친구들을 다시 만나게 된 허수아비는 너무 기뻐서 그들 모두를 (사자와 토토까지) 끌어안았다. 그리고는 걸어가는 동안 매 발걸음마다 노래를 부를 정도로 그는 매우 흥겨웠다. 허수아비가 말했다. "강물 위에 영원히 있게 될 것 같아서 두려웠어. 하지만 친절한 황새가 날 구했지. 만약 뇌를 가지게 되면 난 다시 황새를 찾아가서 그녀의 친절함에 보답을 할거야."황새는 그들 옆에서 날아가며 말했다. "그걸로 됐어. 난 항상 어려움에 처한 누군가를 돕는 걸 좋아하거든. 하지만 난 지금 가야 겠다. 아이들이 둥지에서 날 기다리고 있을거야. 너희들이 에메랄드 시를 가서 오즈의 도움을 받게 되길 바랄게.""고마워."도로시가 대답하자, 친절한 황새는 하늘로 날아올라 곧 시야에서 사라졌다. 그들은 화려한 색깔의 새들이 지저귀는 노래를 들으면서 아름다운 꽃들을 구경하며 걸어갔다. 꽃밭은 점점 무성해져 마치 땅에 양탄자를 깔아놓은 것 같았다. 그곳에는 노란색, 하얀색, 파란색, 보라색 등의 커다란 꽃들이 있었고, 또 한 쪽에는 도로시의 눈이 부실 정도로 화려한 진홍빛깔의 양귀비 꽃밭이 펼쳐져 있었다. "정말 아름답지 않니?"도로시는 화려한 꽃에서 나는 진한 향내를 들이 마시며 말했다. 허수아비가 대답했다. "정말 그런 것 같아. 만약 내게 뇌가 있었다면 난 이 꽃들을 훨씬 더 좋아했을 거야."양철나무꾼도 말했다. "만약 내게 심장이 있었다면 나도 이 꽃들을 사랑하게 되었을 거야."사자가 말했다. "난 항상 꽃을 좋아했어. 꽃은 무력하고 연약해 보이지. 그런데 숲 속에서는 여기처럼 화려한 곳을 본 적이 없어."그들이 걸어갈수록 진홍색 양귀비 꽃은 점점 더 많아졌고, 다른 꽃들은 점점 더 적어졌다. 잠시 후 그들은 아주 넓은 양귀비 꽃밭 한가운데를 지나고 있음을 알게 되었다. 잘 알려진 것처럼, 수많은 양귀비 꽃이 함께 내는 냄새는 그것을 들이마시는 사람은 누구든지 잠들게 하는 힘이 있다. 만약 잠든 사람을 양귀비 꽃 향기로부터 먼 곳으로 옮기지 않으면 그는 영원히 잠들게 된다. 하지만 도로시는 이 사실을 모르고 있었고, 안다고 해도 온 사방이 진홍빛 꽃으로 덮여 있어서 벗어나기도 어려웠다. 머지않아 도로시의 눈은 점점 무거워졌고, 그녀는 주저앉아 잠들고 싶은 생각밖에 없었다. 하지만 양철나무꾼은 도로시가 그렇게 하지 못하게 막았다. 양철나무꾼이 말했다. "우린 서둘러서 어두워지기 전에 노란 벽돌길로 돌아가야해."허수아비는 나무꾼의 말에 고개를 끄덕였다. 그래서 그들은 도로시가 더 이상 서있을 수 없을 때까지 계속 쉬지않고 걸었다. 자기도 모르게 도로시의 눈이 감겼고, 그녀는 자신이 어디에 있는지조차 잊어버리고는 양귀비 꽃 사이로 쓰러져서 잠이 들고 말았다. "어떻게 하면 좋지?"양철나무꾼이 물었다. 사자가 말했다. "도로시를 여기 남겨두면 죽고 말거야. 이 꽃 향기가 우릴 모두 죽이려고 해. 나도 겨우 눈을 뜨고 있지만, 이 강아지는 벌써 잠이 들었어."그건 사실이었다. 토토는 그의 주인 곁에 엎어져 자고 있었다. 하지만 허수아비와 양철나무꾼은 사람처럼 살로 만들어져 있지 않았기 때문에 꽃 향기에 영향을 받지 않았다. 허수아비가 사자에게 말했다. "가능한 한 빨리 달려서 이 죽음의 꽃밭 밖으로 나가. 도로시는 우리가 데리고 갈게. 하지만 만약 네가 잠이 들면 너는 너무 커서 우리가 옮길 수 없어."그러자 사자는 정신을 차리고 있는 힘을 다해 빠르게 앞으로 달려 나갔다. 순식간에 그는 시야에서 멀어졌다. 허수아비가 말했다. "우리 손을 맞잡아 의자처럼 만들어서 도로시를 옮기자."그래서 그들은 토토를 들어올려 도로시의 무릎에 놓고, 서로 손을 맞잡아 의자처럼 만든 후 도로시를 그 위에 앉혀서 꽃밭을 벗어나기 시작했다. 계속해서 걸어갔지만, 그들을 둘러싸고 있는 거대한 양탄자 같은 죽음의 꽃밭은 결코 끝날 것 같지 않았다. 그들은 강 줄기를 따라 걸어가다가 양귀비 꽃 사이에 누워 잠들어 있는 사자를 발견했다. 거대한 덩치의 사자에게 조차도 꽃 향기는 너무나 강력해서 결국 쓰러질 수밖에 없었던 것이다. 사자가 누워 있는 곳은 눈 앞에 푸른 초원이 펼쳐져 있는 양귀비 꽃밭의 경계를 얼마 남겨놓지 않은 곳이었다. 양철나무꾼이 슬픈 목소리로 말했다. “사자는 너무 무거워서 우리가 들 수 없기 때문에 우리가 사자를 위해서 할 수 있는게 없어. 그가 영원히 잠을 자도록 여기 남겨놓고 떠날 수 밖에 없겠군. 어쩌면 꿈 속에서라도 용기를 얻게 되겠지.”허수아비가 말했다. "정말 슬픈 일이야. 사자는 비록 겁쟁이였지만 아주 좋은 친구였어. 하지만 우리는 계속 가야만 해."그들은 꽃 향기의 독이 더이상 도로시가 숨쉬는 것을 방해하지 못하도록 양귀비 꽃밭에서 충분히 멀리 떨어진 강가의 적당한 곳에 잠든 도로시를 옮겼다. 그들은 도로시를 부드러운 잔디 위에 조심스럽게 내려놓고 신선한 바람이 그녀를 깨울 때까지 기다렸다. 도로시 옆에 서있던 허수아비가 말했다. “이제 노란 벽돌길이 멀지 않았어. 우리가 강에서 떠내려 가기 시작했던 곳에 거의 다 온 것 같아.”양철나무꾼이 대답을 하려고 하는 순간, 그는 낮게 으르렁 거리는 소리를 들었다. 그가 고개를 돌리자 (아, 어찌나 부드럽게 잘 돌아가는지) 이상하게 생긴 짐승 하나가 그들을 향해 풀밭 위를 껑충껑충 뛰어 오고 있는 것이 보였다. 그것은 커라닿고 노란 들고양이였다. 나무꾼은 그 들고양이가 무언가를 쫓고 있는게 분명하다고 생각했다. 왜냐하면 고양이의 귀는 머리에 바짝 붙어 있었고, 흉칙한 이빨이 모두 보일 정도로 입을 크게 벌리고, 빨간 두 눈은 불덩어리처럼 빛나고 있었기 때문이다. 들고양이가 가까이 다가왔을 때 양철나무꾼은 그 고양이 앞에 작은 회색 들쥐가 달려가고 있는 것을 보았다. 나무꾼은 비록 심장이 없었지만 들고양이가 그렇게 작은 짐승을 죽이려 하는게 불쌍하게 생각되었다. 그래서 들고양이가 그의 옆을 지나갈 때 나무꾼은 그의 도끼를 들어 빠르게 휘둘렀다. 