하지만 매일 정오에 우리로 와서 물었다. “말처럼 내게 길들여질 준비가 됐느냐?” “말처럼 내게 길들여질 준비가 됐느냐?”그 때마다 사자는 말했다. “아니. 만약 네가 이 안으로 들어오면 당장 물어 죽여 버릴테다.” “아니. 만약 네가 이 안으로 들어오면 당장 물어 죽여 버릴테다.”사실 사자는 마녀가 원하는 대로 할 이유가 없었다. 매일 밤마다 마녀가 잠들면, 도로시가 부엌에서 음식을 가져다 주었기 때문이다. 사자는 배불리 먹은 후 지푸라기 더미에 누웠다. 그러면 도로시는 사자의 부드럽고 복실복실한 갈기를 베고 사자 옆에 누웠다. 그들은 자기들이 겪은 일들을 얘기하기도 하고 이곳을 탈출할 계획을 세우기도 했다. 하지만 노란 옷을 입은 윙키들이 계속 성을 지키고 있었기 때문에 성에서 빠져나갈 방법을 찾을 수 없었다. 악한 마녀의 노예인 윙키들은 마녀를 너무나 무서워해서 마녀가 명령하는 것은 무조건 순종했다. 도로시는 하루 종일 힘들게 일해야만 했다. 종종 마녀는 항상 손에 들고다니는 낡은 우산으로 도로시를 때리겠다고 위협했다. 하지만 사실 도로시의 이마에 있는 표시때문에 마녀는 도로시를 함부로 때릴 수 없었다. 이것을 모르는 도로시는 가엾게도 자기와 토토가 맞을까봐 항상 두려움에 차 있었다. 이것을 모르는 도로시는 가엾게도 자기와 토토가 맞을까봐 항상 두려움에 차 있었다. 한번은 마녀가 우산으로 토토를 때리자 이 용감한 작은 강아지는 마녀에게 달려들어 다리를 물었다. 그런데 토토에게 물린 곳에선 피가 나지 않았다. 마녀는 너무나 사악해서 오래 전에 이미 피가 다 말라버렸기 때문이었다. 캔사스의 엠 아주머니에게 다시 돌아갈 수 없을 거라는 생각이 차츰 커지면서 도로시의 생활은 점점 더 슬픔으로 가득찼다. 가끔씩 도로시는 몇 시간이고 엉엉 울기도 했다. 그럴 때면 토토는 도로시의 발 밑에 앉아서, 어린 주인이 처한 상황이 안쓰러운 듯이 낑낑거리며 도로시의 얼굴을 바라보았다. 사실 토토는 캔사스에 있든 오즈의 나라에 있든 도로시와 함께 있다면 상관이 없었다. 하지만 도로시가 슬퍼하고 있음을 잘 알기 때문에 토토도 역시 행복하지 않았다. 