“그건 좀 긴 얘기가 될텐데요. 하지만 아직 갈 길이 많이 남았으니 원하신다면 가는 동안 그 얘기로 시간을 보내도 좋겠죠.” “그건 좀 긴 얘기가 될텐데요. 하지만 아직 갈 길이 많이 남았으니 원하신다면 가는 동안 그 얘기로 시간을 보내도 좋겠죠.”도로시가 대답했다. “정말 듣고 싶어요.” “정말 듣고 싶어요.”대장 원숭이가 이야기를 시작했다. 그 공주님은 자신의 모든 마법을 사람들을 도울 때만 사용했고, 선한 사람을 해치는 일이 없었습니다. 공주님의 이름은 게일레트이고, 커다란 루비로 지어진 멋진 궁전에 살고 있었죠. 모든 사람들이 그 공주님을 사랑했습니다. 하지만 그녀의 가장 큰 슬픔은 자신을 사랑해 줄 남자를 찾을 수 없다는 것이었습니다. 왜냐하면 그 당시의 모든 남자들은 그토록 아름답고 현명한 공주님과 맺어지기에는 너무 멍청하고 못생겼기 때문이죠. 그러나 마침내 공주님은 어린 나이이지만 잘 생기고 남자답고 현명한 소년을 발견했습니다. 게일레트는 소년이 결혼할 나이가 되면 자기 남편으로 삼겠다고 마음 먹었습니다. 그래서 소년을 루비 궁전으로 데리고 와서 자신의 모든 마법을 사용하여 어느 여자라도 반할만큼 강하고, 선하고, 사랑스러운 남자로 만들었죠. 큐에랄라로 불리던 그 소년은 성인이 되자 모든 나라에서 가장 현명한 최고의 신랑감으로 여겨졌습니다. 그는 너무나 멋진 남자여서 게일레트는 그를 진심으로 사랑하게 되었고 결혼하기 위한 모든 준비를 서둘렀습니다. ‘헤엄쳐 나와 보게, 멋진 친구. ‘헤엄쳐 나와 보게, 멋진 친구. 자네 옷이 물에 젖으면 어떻게 되는지 궁금하군. ‘헤엄쳐 나와 보게, 멋진 친구. 자네 옷이 물에 젖으면 어떻게 되는지 궁금하군.’큐에랄라는 헤엄도 못칠 정도로 똑똑하기만 한 것도 아니었고, 또한 그는 최소한 자기의 모든 행운을 망쳐버릴만큼 바보도 아니었습니다. 그는 수면 위로 나오자 크게 웃고는 강가로 헤엄쳐 나왔습니다. 하지만 그 때 그곳으로 뛰어나온 게일레트가 그의 화려한 옷이 강물에 엉망이 된 것을 보았습니다. 