“만약 심장을 갖고 싶다면, 반드시 대가를 지불해야 한다.” “만약 심장을 갖고 싶다면, 반드시 대가를 지불해야 한다.”“어떻게 말입니까?” “만약 심장을 갖고 싶다면, 반드시 대가를 지불해야 한다.”“어떻게 말입니까?”야수가 대답했다. “도로시를 도와서 서쪽의 악한 마녀를 죽여라. 마녀를 죽인 후 나를 다시 찾아오면, 그 때 너에게 오즈의 나라에서 가장 크고, 가장 다정하고, 가장 사랑이 넘치는 심장을 주마.” “도로시를 도와서 서쪽의 악한 마녀를 죽여라. 마녀를 죽인 후 나를 다시 찾아오면, 그 때 너에게 오즈의 나라에서 가장 크고, 가장 다정하고, 가장 사랑이 넘치는 심장을 주마.”그래서 양철나무꾼도 슬픔을 안고 친구들에게 돌아갈 수밖에 없었다. 그리고는 자신이 본 것은 무시무시한 야수였다고 말했다. 그들은 모두 위대한 마법사가 그렇게 다양한 모습으로 변신할 수 있다는 것에 매우 놀랐다. 사자가 말했다. “내가 들어갔을 때 만약 오즈가 야수의 모습을 하고 있으면 난 아주 아주 크게 울부짖을 거야. 그러면 그는 겁을 먹고 내 부탁을 들어주겠지. 만약에 오즈가 아름다운 요정으로 나타난다면 난 그녀에게 덤벼들려는 척 하면서 내가 요구한대로 하라고 위협을 할거야. 그리고 만약 오즈가 커다란 머리통으로 나타난다면 그는 나에게 자비를 구하게 될거야. 왜냐하면 그가 우리 요구를 들어주겠다고 약속할 때까지 그 머리통을 여기저기로 굴리고 다닐 거니까. 그러니까 아직 좋은 일이 생기지는 않았지만 기운 내, 친구들.” “내가 들어갔을 때 만약 오즈가 야수의 모습을 하고 있으면 난 아주 아주 크게 울부짖을 거야. 그러면 그는 겁을 먹고 내 부탁을 들어주겠지. 만약에 오즈가 아름다운 요정으로 나타난다면 난 그녀에게 덤벼들려는 척 하면서 내가 요구한대로 하라고 위협을 할거야. 그리고 만약 오즈가 커다란 머리통으로 나타난다면 그는 나에게 자비를 구하게 될거야. 왜냐하면 그가 우리 요구를 들어주겠다고 약속할 때까지 그 머리통을 여기저기로 굴리고 다닐 거니까. 그러니까 아직 좋은 일이 생기지는 않았지만 기운 내, 친구들.”다음날 아침, 초록 수염의 병사는 사자를 알현실로 데리고 가서 오즈가 방에 있으니 들어가라고 했다. 