그 때 아주머니가 저녁 식사 준비가 다 되었다고 불러서 그들은 모두 테이블에 모여 앉았다. 도로시는 맛있는 포리지(귀리죽)와 스크램블드 에그 한 접시와 부드러운 빵 한 접시를 맛있게 먹었다. 그녀는 식사가 매우 즐거웠다. 사자는 포리지를 좀 먹었지만 입맛에는 맞지 않았다. 포리지는 귀리로 만드는 것이고, 귀리는 말을 위한 음식이지 사자를 위한 것은 아니라고 투덜거렸다. 허수아비와 양철나무꾼은 아무 것도 먹지 않았다. 토토는 모든 음식을 조금씩 먹었고, 다시 멋진 식사를 하게 된 것을 매우 즐거워했다. 아주머니는 도로시가 잠을 잘 침대는 내주었고, 토토는 도로시 옆에 누었다. 사자는 도로시가 잠을 방해받지 않도록 도로시의 방 문 앞을 지켰다. 허수아비와 양철나무꾼은 잠을 자기 않기 때문에 한 쪽 구석에서 밤새도록 아무 말도 하지않고 조용하게 서 있었다. 다음날 아침, 태양이 떠오르자마자 그들은 길을 떠났다. 그리고는 얼마 지나지 않아 그들 눈 앞에서 하늘이 아름다운 초록빛으로 빛나고 있는 것을 볼 수 있었다. 도로시가 말했다. “저기가 에메랄드 시인 것이 분명해.” “저기가 에메랄드 시인 것이 분명해.”그들이 계속 걸어갈수록 초록색 불빛은 점점 더 밝아졌다. 마침내 그들의 여행이 곧 끝날 것처럼 보였다. 하지만 도시를 둘러싸고 있는 거대한 성벽에 도착했을 때는 오후가 되어서 였다. 성벽은 아주 높고 두꺼웠으며 역시 밝은 초록색으로 칠해져 있었다. 노란 벽돌길이 끝나는 지점에 이르자 그들 앞에 커다란 성문이 나타났다. 온통 에메랄드로 장식되어 있는 성문은 햇빛을 받아 번쩍거리고 있어서 허수아비의 그려진 눈조차 그 밝기 때문에 눈이 부실 정도였다. 성문 옆에는 초인종이 있었다. 도로시가 버튼을 누르자 안에서 은방울이 짤랑거리는 소리가 들렸다. 그리고 거대한 성문이 천천히 열렸다. 그들이 모두 성문 안으로 들어가니, 그곳은 천장이 높은 아치를 이루고 있고 벽에서는 수없이 많은 에메랄드가 번쩍거리는 방이었다. 그들 앞에는 먼치킨과 비슷한 키 작은 사람이 서 있었다. 그는 머리부터 발 끝까지 초록색 옷을 입고 있었고, 그의 피부까지도 초록빛 색조를 띠고 있었다. 