마녀는 머리부터 발끝까지 물을 흠뻑 뒤집어 쓰고 말았다. 그러자 갑자기 마녀는 공포에 가득찬 비명을 크게 지르더니, 도로시가 놀란 눈으로 바라보고 있는 동안 점점 줄어들면서 녹아 내리고 있었다. 마녀가 울부짖었다. “나에게 이런 짓을 하다니! 난 곧 녹아 없어져 버릴거야.” “나에게 이런 짓을 하다니! 난 곧 녹아 없어져 버릴거야.”“어머, 미안해요.” “나에게 이런 짓을 하다니! 난 곧 녹아 없어져 버릴거야.”“어머, 미안해요.” 하고 도로시가 말했다. 도로시는 마녀가 실제로 자기 눈앞에서 설탕처럼 녹아 없어지는 것을 보자 정말로 겁이 났다. “물이 닿으면 내가 끝장난다는 것을 몰랐을텐데?” “물이 닿으면 내가 끝장난다는 것을 몰랐을텐데?”마녀는 절망적인 목소리로 울부짖으며 물었다. 도로시가 대답했다. “전 아무 것도 몰랐어요. 제가 그걸 어떻게 알겠어요?” “전 아무 것도 몰랐어요. 제가 그걸 어떻게 알겠어요?”“오, 이런, 잠시 후면 난 모두 녹아 없어질거야. 이제 네가 이 성의 주인이 되겠구나. 내가 평생 나쁜 짓을 많이 해왔지만, 너처럼 어린 소녀에게 당해서 내가 녹아 없어질 거라고는 생각조차 못했다. 나의 나쁜 짓도 이제 끝이구나. 봐라, 난 이제 끝이다!” “전 아무 것도 몰랐어요. 제가 그걸 어떻게 알겠어요?”“오, 이런, 잠시 후면 난 모두 녹아 없어질거야. 이제 네가 이 성의 주인이 되겠구나. 내가 평생 나쁜 짓을 많이 해왔지만, 너처럼 어린 소녀에게 당해서 내가 녹아 없어질 거라고는 생각조차 못했다. 나의 나쁜 짓도 이제 끝이구나. 봐라, 난 이제 끝이다!”이 말과 함께 마녀는 형체도 없이 갈색 액체로 녹아내려, 깨끗한 부엌 바닥을 흘러가기 시작했다. 마녀가 정말 하나도 남김없이 녹아내린 것을 본 도로시는 양동이에 다시 물을 담아 와서 갈색 액체 위에 부었다. 그리고는 그것을 문 밖으로 쓸어냈다. 마녀가 남겨놓은 은구두 한 짝을 집어든 도로시는 그것을 깨끗이 닦고, 천으로 물기를 말린 후 자기 발에 다시 신었다. 마침내 자유를 되찾은 도로시는 사자에게 달려가 서쪽의 악한 마녀가 죽었다고 알려 주었다. 