다시 한 번 눈동자들이 도로시를 날카롭게 쳐다보았다. 도로시가 진실을 말하는 것인지 들여다 보는 것 같았다. 오즈가 다시 물었다. “너는 내게 무엇을 원하느냐?” “너는 내게 무엇을 원하느냐?”그러자 도로시는 간절한 마음으로 대답했다. “저를 엠 아줌마와 헨리 아저씨가 있는 캔사스로 돌려보내 주세요. 이곳은 정말 아름다운 곳이지만 전 당신의 나라에 있고 싶지 않아요. 제가 너무 오랫동안 없어져서 엠 아줌마가 몹시 걱정하실게 틀림없어요.” “저를 엠 아줌마와 헨리 아저씨가 있는 캔사스로 돌려보내 주세요. 이곳은 정말 아름다운 곳이지만 전 당신의 나라에 있고 싶지 않아요. 제가 너무 오랫동안 없어져서 엠 아줌마가 몹시 걱정하실게 틀림없어요.”그 머리통의 눈동자들은 세 번 꿈벅꿈벅 하더니, 천장쪽으로 눈동자를 올렸다가 바닥으로 내리더니 아주 괴상하게 빙글빙글 굴렸다. 마치 방 안의 모든 부분을 보려고 하는 것 같았다. 그리고는 마지막으로 도로시를 다시 쳐다 보았다. 오즈가 물었다. “내가 왜 그래야 하지?” “내가 왜 그래야 하지?”“왜냐하면 당신은 강하지만 저는 약하니까요. 왜냐하면 당신은 위대한 마법사이지만 전 단지 어린 소녀일 뿐이니까요.” “내가 왜 그래야 하지?”“왜냐하면 당신은 강하지만 저는 약하니까요. 왜냐하면 당신은 위대한 마법사이지만 전 단지 어린 소녀일 뿐이니까요.”오즈가 말했다. “하지만 넌 동쪽의 악한 마녀를 죽일만큼 강하지 않느냐.” “하지만 넌 동쪽의 악한 마녀를 죽일만큼 강하지 않느냐.”도로시가 얼른 대답했다. “그건 우연일 뿐이예요. 저도 어쩔 수 없었어요.” “그건 우연일 뿐이예요. 저도 어쩔 수 없었어요.”그 커다란 머리가 말했다. “좋아, 이제 내 대답을 말해주지. 네가 나를 위해 무언가를 하지 않는 이상 내가 널 캔사스로 돌려보내 줄 것이라고 기대할 권리가 너에겐 없다. 이 나라 사람들은 모두 무언가를 얻기 위해서는 반드시 그 댓가를 지불해야 한다. 만약 내가 마법을 사용하여 너를 고향으로 돌려보내 주길 원한다면 너는 먼저 나를 위해 뭔가를 해야만 한다. 즉, 나를 도우면 내가 널 도와줄 것이다.” “좋아, 이제 내 대답을 말해주지. 네가 나를 위해 무언가를 하지 않는 이상 내가 널 캔사스로 돌려보내 줄 것이라고 기대할 권리가 너에겐 없다. 이 나라 사람들은 모두 무언가를 얻기 위해서는 반드시 그 댓가를 지불해야 한다. 만약 내가 마법을 사용하여 너를 고향으로 돌려보내 주길 원한다면 너는 먼저 나를 위해 뭔가를 해야만 한다. 즉, 나를 도우면 내가 널 도와줄 것이다.”도로시가 물었다. 