“과일 말고 뭔가 다른 것을 좀 먹었으면 좋겠는데. 토토도 아주 배가 고플거야. 다음 번 집이 나오면 거기 들어가서 사람들과 얘기를 해보자.” “과일 말고 뭔가 다른 것을 좀 먹었으면 좋겠는데. 토토도 아주 배가 고플거야. 다음 번 집이 나오면 거기 들어가서 사람들과 얘기를 해보자.”그래서 그들은 꽤 큰 농가를 찾아 갔다. 도로시가 대담하게 문 앞으로 걸어가서 문을 두드렸다. 도로시가 대담하게 문 앞으로 걸어가서 문을 두드렸다.한 여자가 겨우 얼굴을 볼 수 있을 정도로만 문을 열고는 말했다. “꼬마야, 무슨 일이니? 저 커다란 사자는 왜 같이 다니는 거야?” “꼬마야, 무슨 일이니? 저 커다란 사자는 왜 같이 다니는 거야?”도로시가 대답했다. “괜찮으시다면 하루 밤만 묵고 갈게요. 저 사자는 내 친구고, 어느 누구도 해치지 않아요.” “괜찮으시다면 하루 밤만 묵고 갈게요. 저 사자는 내 친구고, 어느 누구도 해치지 않아요.”그 여자는 문을 조금 더 열고 물었다. “그럼 길들여진 사자란 말이니?” “그럼 길들여진 사자란 말이니?”도로시가 말했다. “물론이죠. 그리고 그는 아주 겁쟁이예요. 아주머니가 사자를 무서워하는 것보다 그가 아주머니를 더 무서워할 거예요.” “물론이죠. 그리고 그는 아주 겁쟁이예요. 아주머니가 사자를 무서워하는 것보다 그가 아주머니를 더 무서워할 거예요.”그 여자는 잠시 생각을 하다가 사자에게 눈길을 한 번 주고는 말했다. “좋아. 안으로 들어오렴. 저녁 식사와 잠 잘 곳을 줄게.” “좋아. 안으로 들어오렴. 저녁 식사와 잠 잘 곳을 줄게.”그래서 그들은 모두 집 안으로 들어갔다. 안에는 그 아주머니 외에 어린 아이 두 명과 한 남자가 있었다. 그 남자는 다리를 다쳐 한 쪽 구석에 있는 안락의자에 누워 있었다. 그들은 이 이상한 무리를 보고는 깜짝 놀란 것 같았다. 아주머니가 식탁을 차리는 동안 그 남자가 물었다. “너희들은 모두 어디로 가는 중이니?” “너희들은 모두 어디로 가는 중이니?”도로시가 말했다. “위대한 오즈를 만나러 에메랄드 시로 가고 있어요.” “위대한 오즈를 만나러 에메랄드 시로 가고 있어요.”남자가 놀라서 소리쳤다. 