“쉬는 동안에 네 얘기도 들려주지 않을래?” “쉬는 동안에 네 얘기도 들려주지 않을래?”그러자 허수아비는 도로시를 비난하는 듯한 표정으로 바라보다가 말했다. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’ “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했어.‘만약 네가 머리에 뇌만 가지고 있었어도 다른 이들처럼 너도 훌륭한 사람이 되었을거야. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했어.‘만약 네가 머리에 뇌만 가지고 있었어도 다른 이들처럼 너도 훌륭한 사람이 되었을거야. 어쩌면 그들보다 더 나았을수도 있지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했어.‘만약 네가 머리에 뇌만 가지고 있었어도 다른 이들처럼 너도 훌륭한 사람이 되었을거야. 어쩌면 그들보다 더 나았을수도 있지. 뇌는 이 세상에서 유일하게 가치있는 것이야. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했어.‘만약 네가 머리에 뇌만 가지고 있었어도 다른 이들처럼 너도 훌륭한 사람이 되었을거야. 어쩌면 그들보다 더 나았을수도 있지. 뇌는 이 세상에서 유일하게 가치있는 것이야. 그건 까마귀든 사람이든 마찬가지지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했어.‘만약 네가 머리에 뇌만 가지고 있었어도 다른 이들처럼 너도 훌륭한 사람이 되었을거야. 어쩌면 그들보다 더 나았을수도 있지. 뇌는 이 세상에서 유일하게 가치있는 것이야. 그건 까마귀든 사람이든 마찬가지지.’까마귀가 떠난 뒤 난 이걸 계속 생각했어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했어.‘만약 네가 머리에 뇌만 가지고 있었어도 다른 이들처럼 너도 훌륭한 사람이 되었을거야. 어쩌면 그들보다 더 나았을수도 있지. 뇌는 이 세상에서 유일하게 가치있는 것이야. 그건 까마귀든 사람이든 마찬가지지.’까마귀가 떠난 뒤 난 이걸 계속 생각했어. 그리고는 뇌를 얻기 위해 열심히 노력해야 겠다고 결심했지. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했어.‘만약 네가 머리에 뇌만 가지고 있었어도 다른 이들처럼 너도 훌륭한 사람이 되었을거야. 어쩌면 그들보다 더 나았을수도 있지. 뇌는 이 세상에서 유일하게 가치있는 것이야. 그건 까마귀든 사람이든 마찬가지지.’까마귀가 떠난 뒤 난 이걸 계속 생각했어. 그리고는 뇌를 얻기 위해 열심히 노력해야 겠다고 결심했지. 그 때 운 좋게도 네가 와서 나를 장대에서 끌어내려 주었으니, 난 네 말을 듣고 우리가 에메랄드 시에 가면 위대한 오즈가 나에게 뇌를 줄 거라고 확신을 갖게 되었어. “사실 내 인생은 아주 짧아서 말해줄만한 게 아무 것도 없어. 난 바로 그저께 만들어졌을 뿐이야. 그 이전에 세상에 무슨 일이 있었는지 난 전혀 알 수가 없지. 다행스럽게도 농부가 내 머리를 만들때 귀 하나를 가장 먼저 그렸기 때문에 난 무슨 일이 일어나고 있는지 들을 수 있었어. 거기엔 그 농부와 함께 다른 먼치킨이 하나 더 있었어. 내가 처음 들은 것은 농부가 ‘이 귀 어때?’라고 말한 것이었어.다른 사람이 말했어.‘똑바로 그리지 않았잖아.’농부가 말했어.‘괜찮아. 어쨌든 귀처럼 생겼으면 됐지, 뭐.’그걸로 충분한게 사실이지.농부는 이렇게 말했어.‘이제 눈을 그려야지.’그가 내 오른쪽 눈을 그리자마자 난 그 농부와 주변의 모든 것을 호기심 가득한 눈으로 둘러보았어. 내 인생 처음으로 세상을 보게되었기 때문이지.농부를 지켜보던 다른 사람이 말했어.‘눈이 꽤 예쁜데.’‘파란 페인트가 눈 색깔로는 제격이지.’‘다른 쪽 눈은 좀 크게 그릴 생각이야.’ 하고 농부가 말했어.두번째 눈이 완성되자 난 이전보다 훨씬 더 잘 보게 됐지. 그리고 농부는 내 코와 입도 그려넣었어. 하지만 그 때 난 입으로 무엇을 할 수 있는지 몰랐기 때문에 아무 말도 하지 못했지. 난 그들이 내 몸통과 팔과 다리 만드는 것을 재미있게 지켜보았어. 마지막으로 그들은 내 머리를 몸통에 고정시켰지. 그 때 난 내가 다른 사람들처럼 멋진 사람이라는 생각이 들어 아주 자랑스러웠어.농부가 말했어.‘이 녀석은 새들을 아주 잘 쫓아낼거야. 사람이랑 똑같이 생겼잖아.’‘무슨 소리, 이 녀석은 정말 사람이라구.’ 하고 다른 남자가 말했고, 난 정말 그 말이 맞다고 생각했어. 농부는 나를 팔에 안아 옥수수 밭으로 옮겼고, 네가 날 발견한 그 긴 장대 위에 세웠어. 농부와 그의 친구는 날 혼자 남겨두고 곧 가버렸지.난 그들이 날 버려두고 가는게 맘에 들지 않았어. 그래서 그들을 따라 가려고 발을 움직여 봤지. 하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 난 장대 위에 머물러 있을 수 밖에 없었어. 그건 생각하기도 싫을만큼 너무나 쓸쓸한 삶이었지. 방금 전에 만들어졌기 때문에 생각할 만한 게 전혀 없었으니까. 많은 까마귀들과 다른 새들이 옥수수밭에 왔다가 날 보자마자 먼치킨 농부로 생각했는지 멀리 도망갔지. 그건 좀 재미가 있었어. 그리고 내가 아주 중요한 사람이라고 느끼게 해주었지. 하지만 머지않아 한 늙은 까마귀가 가까이 다가오더니 날 자세히 살피고는 내 어깨에 앉아서 이렇게 말했어.‘이런 어설픈 방식으로 나를 속일 수 있다고 생각하다니. 조금이라도 생각이 있는 까마귀라면 네가 단지 지푸라기로 채워진 것임을 알 수 있지.’그러더니 그 까마귀는 내 발 밑으로 뛰어 내려가 원하는만큼 잔뜩 옥수수를 먹었지. 다른 새들도 내가 그를 해치지 못한다는 것을 알고는 역시 옥수수를 먹으러 몰려왔어. 그래서 잠깐 사이에 내 주위에는 새들로 가득하게 되었지.난 매우 슬펐어. 결국 난 허수아비 노릇도 제대로 못한다는 걸 보이고 말았으니. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했어.‘만약 네가 머리에 뇌만 가지고 있었어도 다른 이들처럼 너도 훌륭한 사람이 되었을거야. 어쩌면 그들보다 더 나았을수도 있지. 뇌는 이 세상에서 유일하게 가치있는 것이야. 그건 까마귀든 사람이든 마찬가지지.’까마귀가 떠난 뒤 난 이걸 계속 생각했어. 그리고는 뇌를 얻기 위해 열심히 노력해야 겠다고 결심했지. 그 때 운 좋게도 네가 와서 나를 장대에서 끌어내려 주었으니, 난 네 말을 듣고 우리가 에메랄드 시에 가면 위대한 오즈가 나에게 뇌를 줄 거라고 확신을 갖게 되었어.”도로시가 진심으로 말했다. 