도로시는 왼쪽 한 발로만 서서 주문을 외웠다. “엡페, 펩페, 칵케!” “엡페, 펩페, 칵케!”“도대체 무슨 말을 하는거야?” “엡페, 펩페, 칵케!”“도대체 무슨 말을 하는거야?”도로시가 무얼 하는지 모르는 허수아비가 말했다. “힐로, 홀로, 헬로!” “힐로, 홀로, 헬로!”도로시는 이번엔 오른발로만 서서 주문을 계속 외웠다. “헬로(안녕).” “헬로(안녕).” 하고 양철나무꾼이 조용히 대답했다. “지-지, 주-지, 짘” “지-지, 주-지, 짘”도로시는 마지막으로 양 발을 모두 딛고 서서 말했다. 이 주문이 끝나자마자 시끄럽게 떠드는 소리와 날개를 퍼덕이는 소리가 들렸고, 그와 동시에 날개 달린 원숭이 무리가 그들에게 날아왔다. 대장 원숭이는 도로시에게 절을 하고 나서 물었다. “당신의 명령은 무엇입니까?” “당신의 명령은 무엇입니까?”도로시가 대답했다. “우린 에메랄드 시로 가고 싶어요. 우린 길을 잃었거든요.” “우린 에메랄드 시로 가고 싶어요. 우린 길을 잃었거든요.”“저희가 여러분을 데려다 드리겠습니다.” “우린 에메랄드 시로 가고 싶어요. 우린 길을 잃었거든요.”“저희가 여러분을 데려다 드리겠습니다.”대장의 대답이 끝나자마자 두 마리의 원숭이가 도로시를 그들의 팔에 앉힌 후 날아올랐다. 다른 원숭이들도 허수아비, 나무꾼, 사자를 잡고 공중으로 올라갔다. 다른 원숭이들도 허수아비, 나무꾼, 사자를 잡고 공중으로 올라갔다. 한 조그만 원숭이는 비록 토토가 물려고 했지만 그를 잡아서 다른 원숭이들의 뒤를 쫓아갔다. 허수아비와 양철나무꾼은 예전에 날개 달린 원숭이들이 자기에게 했던 악행의 기억이 떠올라 겁에 질렸다. 하지만 우려했던 일은 생기지 않았고, 그래서 그들은 원숭이를 타고 하늘을 날면서 기분이 좋아졌다. 저 멀리 발 밑에 펼쳐진 아름다운 들판과 숲을 구경하며 즐거운 시간을 보냈다. 도로시는 몸집이 큰 두 마리의 원숭이 사이에 편안하게 앉아 있었는데, 그 중 하나가 바로 대장 원숭이였다. 그들은 팔을 의자처럼 만들어서 도로시를 조심스레 태우고 있었다. 도로시가 물었다. 