거리에는 아름다운 집들이 줄지어 서 있었는데, 모두 초록색 대리석으로 지어지고 여기저기에 반짝이는 에메랄드가 박혀있었다. 그들은 역시 초록색 대리석으로 포장된 길을 따라 걸어갔다. 대리석 블럭들 사이에는 에메랄드가 촘촘히 줄지어 박혀서 밝은 햇빛에 반짝이고 있었다. 집의 창문들도 모두 초록색 유리로 되어 있었다. 도시 위의 하늘조차도 초록빛을 띠었고, 내리쬐는 햇빛 줄기들도 초록빛이었다. 거리에는 수많은 남자, 여자, 아이들이 걷고 있었는데, 그들은 모두 초록색 옷을 입었고 피부색도 초록 빛깔을 띠었다. 사람들은 도로시와 (사자, 허수아비, 양철인간, 강아지 등) 여러 가지 모양의 구성원이 모인 이 신기한 무리를 호기심어린 눈으로 바라보았다. 어린 아이들은 사자를 보자 모두 도망가서 자기 엄마 뒤에 숨었다. 하지만 그들에게 말을 거는 사람은 아무도 없었다. 거리에는 많은 가게들이 있었는데 물건들도 모두 초록색이었다. 초록색 사탕, 초록색 팝콘 뿐만 아니라 온갖 종류의 초록색 신발, 초록색 모자, 초록색 옷들을 팔고 있었다. 한 쪽에서는 어떤 남자가 초록색 레모네이드를 팔고 있었다. 아이들이 레모네이드를 살 때 도로시가 보니 사용하는 동전들도 모두 초록색이었다. 그곳에는 말은 물론 어떤 종류의 동물도 없는 것 같았다. 남자들은 뒤에서 밀고가는 작은 초록색 수레로 물건을 옮겼다. 모든 사람들이 행복하고 만족스러워 하는 표정이었고, 모두가 부족함 없이 살고 있는 것 같았다. 수문장은 거리를 지나 도시의 정확히 한 가운데에 있는 거대한 건물로 그들을 인도했다. 그곳은 위대한 마법사인 오즈가 사는 궁전이었다. 문 앞에는 초록색 군복을 입고 초록색 수염을 길게 기른 병사 한 명이 서 있었다. 수문장이 그 병사에게 말했다. “이 방문객들이 위대한 오즈님을 만나고 싶어합니다.”병사가 대답했다. “들어 오십시오. 제가 오즈님에게 알려 드리겠습니다.”그래서 그들은 궁전 문에 들어서서 초록색 양탄자가 깔려 있고 에메랄드로 장식된 예쁜 초록색 가구들이 있는 큰 방으로 안내되었다. 그 방에 들어가기 전에 병사는 초록색 깔개에 그들의 발을 깨끗이 털도록 시켰다. 그리고 나서 그들이 모두 앉자 병사가 공손하게 말했다. “편안히 쉬고 계십시오. 그동안 제가 알현실로 가서 오즈님에게 당신들이 이 곳에 있다고 말씀드리겠습니다.”도로시와 친구들은 병사가 돌아올 때까지 한참을 기다렸다. 마침내 그가 돌아오자 도로시가 물었다. “오즈를 만나보신 적이 있으신가요?”병사가 대답했다. “오, 아니요. 저는 한번도 그분을 뵌 적이 없습니다. 하지만 그분이 커튼 뒤에 앉아계실 때 여러분의 말씀을 전해드렸습니다. 그분이 말씀하시길 여러분이 정말 원한다면 만나 주시겠다고 하셨습니다. 하지만 한 번에 한 명씩만 그분이 계신 곳에 들어가야 하고, 또한 하루에 한 명만 만나겠다고 하셨습니다. 그러므로 여러분은 이 궁에 며칠 동안 머무르셔야 할 겁니다. 여러분이 편히 쉬실 수 있도록 방을 안내해 드리겠습니다.”도로시가 대답했다. “고맙습니다. 오즈는 정말 친절하시군요.”병사가 초록색 호루라기를 꺼내서 불자, 즉시 예쁜 초록색 비단옷을 입은 한 어린 소녀가 방으로 들어왔다. 그 소녀는 아름다운 초록색 머리카락과 초록색 눈동자를 지니고 있었다. 소녀가 도로시 앞에서 허리 숙여 절을 하면서 말했다. “저를 따라 오세요. 방으로 안내해 드리겠습니다.”그래서 도로시는 토토를 제외한 다른 모든 친구들에게 작별 인사를 한 뒤, 토토를 팔에 안고 초록 소녀를 따라 갔다. 그들은 일곱 개의 복도를 지나고 세 개의 높은 계단을 올라가서야 궁전의 앞쪽에 있는 한 방에 도착했다. 그 방은 세상에서 가장 아름다운 작은 방이었다. 방 안에는 부드럽고 편안한 침대가 초록 비단 이불과 초록 벨벳 침대보에 덮여 있었다. 방 한 가운데에 있는 아주 작은 분수에서는 공기중에 물안개처럼 뿜어나오는 초록빛 향수가 아름답게 조각된 초록색 대리석 분수대로 떨어지고 있었다. 창가에는 아름다운 초록빛 꽃이 있었고, 한 선반에는 초록색 작은 책들이 한 줄로 꽂혀 있었다. 도로시는 이 책들을 열어 보았다. 책에는 신기한 초록색 그림들로 가득 차 있었는데 너무 재미 있어서 도로시는 깔깔 웃었다. 옷장 안에는 비단과 공단, 벨벳으로 만들어진 초록색 옷들이 많았는데, 그 옷들은 모두 도로시 몸에 꼭 맞았다. 초록 소녀가 말했다. “편안히 쉬십시오. 무엇이든지 필요한 것이 있으시면 종을 울려주세요. 오즈님이 내일 아침에 부르실 거예요.”그 소녀는 도로시를 혼자 남겨 두고 다른 친구들에게로 돌아갔다. 다른 친구들도 역시 궁전에서 가장 좋은 곳에 각자 방을 받았다. 물론 이런 멋진 접대가 허수아비에게는 별로 쓸모가 없었다. 방에 홀로 남게 되자 허수아비는 문 안쪽의 한 곳에 바보처럼 서서 아침이 될 때까지 기다렸다. 그는 침대에 누워서 쉬지 않아도 되었고, 눈을 감을 수도 없었다. 그래서 그는 세상에서 가장 멋진 방이라도 상관없다는 듯이 한 구석에서 거미줄을 짓고 있는 작은 거미를 밤새 보고 있었다. 양철나무꾼은 그가 사람과 같은 육체가 있었을 때의 기억을 가지고 있었기 때문에 습관적으로 침대에 누웠다. 하지만 그는 잠을 잘 수 있는 존재가 아니었기 때문에 밤새도록 자신의 연결부위가 잘 움직이도록 하기 위해 이쪽 저쪽으로 움직이면서 시간을 보냈다. 사자는 숲의 마른 나뭇잎 위에서 자는 것을 더 좋아하기 때문에 꽉 막힌 방에 있고 싶지 않았다. 하지만 이런 일로 스스로 신경을 긁을만큼 민감한 성격이 아니었기 때문에 침대로 뛰어 올라가서 고양이처럼 몸을 둥글게 말고는 가르랑거리다가 곧바로 잠이 들었다. 다음날 아침, 아침 식사 후에 초록색 하녀가 도로시를 데리러 왔다. 하녀는 도로시에게 초록색 양단으로 장식된 아주 예쁜 공단 드레스를 입혀 주었다. 도로시는 초록색 비단 앞치마를 두르고, 토토의 목에는 초록색 리본을 묶었다. 그리고는 위대한 오즈를 만나기 위해 알현실로 출발했다. 처음에, 그들이 커다란 연회실로 들어가자 그곳에는 아주 고급스런 옷을 입고 있는 귀족들과 귀부인들이 있었다. 그들은 서로 얘기 하는 것 외에는 하는 일이 없었다. 그들은 비록 한번도 오즈와 만나는 것을 허락받지 못했지만 매일 아침 알현실 밖에 와서 들어갈 수 있기를 기다렸다. 도로시가 들어가자 그들은 호기심 가득한 눈으로 도로시를 보더니, 그들 중 한 명이 속삭이듯이 말했다. “너는 정말 그 무시무시한 오즈를 만날 작정이니?”도로시가 대답했다. “물론이죠. 오즈가 절 만나 주신다면요.”그러자 도로시의 메시지를 마법사에게 전해준 병사가 말했다. 