“오즈가 나에게 심장을 줄 수 있을까?” “오즈가 나에게 심장을 줄 수 있을까?”도로시가 대답했다. “물론 그럴 수 있다고 생각해. 허수아비에게 뇌를 주는 것만큼 쉬운 일일거야.” “물론 그럴 수 있다고 생각해. 허수아비에게 뇌를 주는 것만큼 쉬운 일일거야.”양철나무꾼이 대답했다. “그래 그럴거야. 만약 내가 너희들과 함께 갈 수 있다면 나도 에메랄드 시에 가서 오즈에게 도와달라고 할거야.” “그래 그럴거야. 만약 내가 너희들과 함께 갈 수 있다면 나도 에메랄드 시에 가서 오즈에게 도와달라고 할거야.”“그럼, 같이 가자.” “그래 그럴거야. 만약 내가 너희들과 함께 갈 수 있다면 나도 에메랄드 시에 가서 오즈에게 도와달라고 할거야.”“그럼, 같이 가자.”허수아비가 기쁘게 말했다. 도로시도 그가 함께 간다면 정말 좋겠다고 덧붙였다. 그래서 양철나무꾼은 도끼를 어깨에 메고 따라 나섰다. 그들은 노란 벽돌로 포장된 길쪽으로 돌아가기 위해 숲 속을 걸어 갔다. 양철나무꾼은 도로시에게 바구니에 기름통을 넣어 가도록 부탁했다. “만약 비를 맞게 되면 다시 녹이 슬지도 몰라. 그러면 기름통이 꼭 필요할거야.” “만약 비를 맞게 되면 다시 녹이 슬지도 몰라. 그러면 기름통이 꼭 필요할거야.”새 친구가 그들과 함께 하게된 것은 정말 행운이었다. 왜냐하면 그들이 다시 여행을 시작하자마자 도저히 지나갈 수 없을 정도로 나무들이 울창하고 가지들이 길 위를 덮고 있는 곳에 이르렀기 때문이다. 하지만 양철나무꾼은 그의 도끼로 나무들을 베어내기 시작했고, 순식간에 모두가 함께 지나갈 수 있을 정도의 길을 만들었다. 도로시는 걷고 있는 동안 골똘히 생각에 잠겨 있느라 허수아비가 구덩이에 빠져 휘청거리다가 길 옆으로 굴러 넘어지는 것을 알아차리지 못했다. 허수아비는 일어설 수 있게 도와달라고 큰 소리로 도로시를 불러야만 했다. 양철나무꾼이 물었다. “왜 너는 구덩이를 돌아서 가지 않니?” “왜 너는 구덩이를 돌아서 가지 않니?”허수아비가 쾌활하게 대답했다. “난 잘 몰랐어. 너도 알다시피 내 머리는 지푸라기로 채워져 있잖아. 오즈에게 가서 뇌를 달라고 부탁하려는 이유가 바로 그 때문이야.” “난 잘 몰랐어. 너도 알다시피 내 머리는 지푸라기로 채워져 있잖아. 오즈에게 가서 뇌를 달라고 부탁하려는 이유가 바로 그 때문이야.”양철나무꾼이 말했다. 