땅 바닥에 놓여지자 허수아비가 말했다. “정말 고마워. 마치 새 사람이 된 것 같아.” “정말 고마워. 마치 새 사람이 된 것 같아.”도로시는 지푸라기 사람이 말을 하고, 인사를 하고, 자기 옆에 서있는 이 상황에 어리둥절했다. 허수아비는 기지개를 켜고 하품을 하면서 물었다. “너는 누구니? 어디로 가는 중이야?” “너는 누구니? 어디로 가는 중이야?”“내 이름은 도로시야. 그리고 위대한 오즈에게 나를 캔사스로 돌려보내 달라고 부탁하려고 에메랄드 시로 가는 중이야.” “너는 누구니? 어디로 가는 중이야?”“내 이름은 도로시야. 그리고 위대한 오즈에게 나를 캔사스로 돌려보내 달라고 부탁하려고 에메랄드 시로 가는 중이야.”그가 물었다. “에메랄드 시는 어디에 있는 거지? 그리고 오즈는 누군데?” “에메랄드 시는 어디에 있는 거지? 그리고 오즈는 누군데?”도로시는 놀라서 되물었다. “아니, 넌 모르고 있는 거야?” “아니, 넌 모르고 있는 거야?”그가 슬픈 목소리로 대답했다. “응, 정말 몰라. 난 아는 게 하나도 없어. 너도 보다시피 난 지푸라기로 채워져 있어서 뇌가 전혀 없거든.” “응, 정말 몰라. 난 아는 게 하나도 없어. 너도 보다시피 난 지푸라기로 채워져 있어서 뇌가 전혀 없거든.”“오, 정말 미안해.” “응, 정말 몰라. 난 아는 게 하나도 없어. 너도 보다시피 난 지푸라기로 채워져 있어서 뇌가 전혀 없거든.”“오, 정말 미안해.”허수아비가 물었다. “만약 내가 너와 함께 에메랄드 시에 가면 오즈가 나에게 뇌를 줄까?” “만약 내가 너와 함께 에메랄드 시에 가면 오즈가 나에게 뇌를 줄까?”도로시가 대답했다. “알 수 없지. 하지만 네가 좋다면 나와 같이 가도 돼. 만약 오즈가 너에게 뇌를 주지 않는다고 해도 너는 지금보다 더 나빠질건 없을 거야.” “알 수 없지. 하지만 네가 좋다면 나와 같이 가도 돼. 만약 오즈가 너에게 뇌를 주지 않는다고 해도 너는 지금보다 더 나빠질건 없을 거야.”“그래, 그게 사실이야.” “알 수 없지. 하지만 네가 좋다면 나와 같이 가도 돼. 만약 오즈가 너에게 뇌를 주지 않는다고 해도 너는 지금보다 더 나빠질건 없을 거야.”“그래, 그게 사실이야.” 하고 그는 목소리를 낮춰 은밀히 말했다. 