그들은 모두 너무나 기분이 좋아서 함께 웃고 떠들었다. 도로시는 다시 한번 고향에 갈 수 있다는 희망으로 가득차 있었다. 허수아비와 양철나무꾼은 도로시를 돕는다는 생각에 즐거웠다. 사자는 기쁨에 겨워 코를 벌름 거리며 신선한 공기를 들여마셨고, 다시 들판을 거니는 순수한 즐거움으로 인해 꼬리를 이리 저리 흔들어 댔다. 토토는 계속 즐겁게 짖어대면서 그들 주변을 뛰어다니고 나비와 나방을 쫓아 다녔다. 그들이 빠른 속도록 걸어가는 중에 사자가 말했다. “도시 생활은 나와 전혀 맞지 않아. 그곳에 사는 동안 살이 많이 빠졌어. 지금 난 내가 얼마나 용감해졌는지 다른 동물들에게 보여줄 기회가 오길 기대하고 있어.” “도시 생활은 나와 전혀 맞지 않아. 그곳에 사는 동안 살이 많이 빠졌어. 지금 난 내가 얼마나 용감해졌는지 다른 동물들에게 보여줄 기회가 오길 기대하고 있어.”그들은 잠시 돌아서서 에메랄드 시를 마지막으로 바라보았다. 그들은 모두 초록색 성벽 뒤로 솟은 높은 건물들과 첨탑들, 그리고 그보다 더 높이 솟아 있는 오즈 궁전의 지붕과 뾰족탑들을 볼 수 있었다. 양철나무꾼은 심장이 그의 가슴 속에서 덜그럭거리는 것을 느끼며 말했다. “오즈는 그렇게 형편 없는 마법사는 아니었어.” “오즈는 그렇게 형편 없는 마법사는 아니었어.”허수아비가 말했다. “그는 나에게 어떻게 뇌를 주어야 하는지 알았고, 아주 좋은 뇌를 주었지.” “그는 나에게 어떻게 뇌를 주어야 하는지 알았고, 아주 좋은 뇌를 주었지.”사자도 말했다. “오즈가 만약 내게 준 용기를 한 모금 마셨더라면 그도 아주 용감한 사람이 되었을텐데.” “오즈가 만약 내게 준 용기를 한 모금 마셨더라면 그도 아주 용감한 사람이 되었을텐데.”도로시는 아무 말도 하지 않았다. 오즈가 그녀와 한 약속을 지키지 못했기 때문이었다. 그래도 오즈는 최선을 다했기 때문에 도로시는 그를 용서하기로 했다. 그가 말한대로, 비록 오즈는 형편 없는 마법사이긴 해도 착한 사람이었다. 여행의 첫째 날에는 에메랄드 시 밖으로 펼쳐진 초록빛 들판 위를 계속 걸었다. 