오즈가 말해다. “자, 이제 너는 어느 누구라도 자랑스러워할 만한 심장을 가지게 됐다. 가슴에 땜질 자국을 남겨서 미안하지만, 그건 정말 어쩔 수 없었어.” “자, 이제 너는 어느 누구라도 자랑스러워할 만한 심장을 가지게 됐다. 가슴에 땜질 자국을 남겨서 미안하지만, 그건 정말 어쩔 수 없었어.”행복에 겨운 나무꾼이 말했다. “그건 신경쓰지 마세요. 정말 감사 드립니다. 당신의 친절을 영원히 잊지 않겠어요.” “그건 신경쓰지 마세요. 정말 감사 드립니다. 당신의 친절을 영원히 잊지 않겠어요.”“그런 말은 안해도 돼.” “그건 신경쓰지 마세요. 정말 감사 드립니다. 당신의 친절을 영원히 잊지 않겠어요.”“그런 말은 안해도 돼.”양철나무꾼은 친구들에게 돌아갔고, 그들은 모두 나무꾼의 행운을 함께 기뻐해주었다. 이제 사자가 알현실로 가서 문을 두드렸다. “들어와요.” “들어와요.” 하고 오즈가 대답했다. 사자는 알현실로 들어가며 말했다. “용기를 얻기 위해 왔습니다.” “용기를 얻기 위해 왔습니다.”그 조그만 남자가 말했다. “좋아, 내가 너에게 용기를 주지.” “좋아, 내가 너에게 용기를 주지.”오즈는 선반으로 가서 가장 높은 칸에 손을 뻗어 네모난 초록색 병을 꺼냈다. 그리고는 그 내용물을 아름답게 장식된 초록색 황금 접시에 쏟아 부었다. 그가 접시를 겁쟁이 사자 앞에 내려놓자, 사자는 그게 뭔가 궁금해서 코를 킁킁거리며 냄새를 맡았다. 마법사가 말했다. “마시게.” “마시게.”사자가 물었다. “이게 뭐죠?” “이게 뭐죠?”오즈가 대답했다. “이것이 네 몸 속에 들어가서 용기가 될거야. 물론 너도 알다시피, 용기는 항상 자신 안에 있는 것이지. 그러니 이것을 삼키지 않으면 쓸모가 없게 될거야. 가능한 한 빨리 마시는게 좋아.” “이것이 네 몸 속에 들어가서 용기가 될거야. 물론 너도 알다시피, 용기는 항상 자신 안에 있는 것이지. 그러니 이것을 삼키지 않으면 쓸모가 없게 될거야. 가능한 한 빨리 마시는게 좋아.”사자는 더이상 망설이지 않고 접시에 있는 것을 모두 마셨다. 오즈가 물었다. 