어느 화창한 날, 가능한 한 빨리 새 집과 아내를 얻고자 하는 열망을 가지고 나무를 베러 갔는데, 도끼가 갑자기 미끄러져 내 왼쪽 다리를 잘라 버린 거야. 하지만 난 내 적이 얼마나 잔인한지 전혀 몰랐던 거야. 하지만 난 내 적이 얼마나 잔인한지 전혀 몰랐던 거야. 그 마녀는 아름다운 먼치킨 아가씨에 대한 내 사랑을 없앨 새로운 방법을 생각해 낸거야. 하지만 난 내 적이 얼마나 잔인한지 전혀 몰랐던 거야. 그 마녀는 아름다운 먼치킨 아가씨에 대한 내 사랑을 없앨 새로운 방법을 생각해 낸거야. 도끼가 또다시 미끄러지더니 내 몸을 그대로 통과해서 두 동강 내버렸지. 대장장이가 다시 나를 돕기 위해 찾아와서는 양철로 몸을 만든 후 양철 팔과 다리와 머리를 나사로 조여 몸에 단단히 붙여 주었지. 그래서 난 이전처럼 잘 돌아다닐 수 있게 되었어. 지금 나에겐 심장이 없어. 그래서 그 먼치킨 아가씨에 대한 사랑을 모두 잃어버리고 말았지. 이제는 내가 그녀와 결혼을 하든 하지 못하든 상관하지 않게 되었어. 그런데 내 생각에 그 아가씨는 아직도 내가 그녀에게 오기를 기다리며 노파와 함께 살고 있을거야. 그런데 내 생각에 그 아가씨는 아직도 내가 그녀에게 오기를 기다리며 노파와 함께 살고 있을거야.“햇빛에 반짝반짝 빛나는 내 몸이 난 매우 자랑스러워. 이제는 도끼가 미끄러진다고 해도 날 다치게 할 수 없기 때문에 문제될 게 없어. 다만 딱 한 가지 두려운 것은 … 내 연결부위가 녹스는 거야. 그래서 난 오두막에 기름통을 항상 준비해 놓고 필요할 때마다 나에게 기름을 치고 손질을 하지. 그런데 어느날, 난 그만 기름 치는 일을 깜박 잊고 나무를 베러 나왔는데, 폭풍우를 만난거야. 아, 위험해 하고 생각하기도 전에 관절들에 녹이 슬었지. 그리고는 너희들이 날 도우러 왔을 때까지 계속 숲에 서 있었던 거야. 그렇게 지내는 것은 정말 끔찍한 일이었어. 하지만 거의 일 년동안 거기에 서 있으면서 난 생각할 시간을 가졌고, 내 가장 큰 손실은 심장을 잃게 된 것임을 알게 되었어. 사랑에 빠져 있는 동안 난 세상에서 가장 행복한 사람이었지. 하지만 심장이 없는 사람은 아무도 사랑을 할 수 없지. 그래서 난 오즈에게 심장을 달라고 부탁하기로 마음 먹었어. 만약 그가 그렇게 해준다면 난 먼치킨 아가씨를 다시 찾아가 그녀와 결혼할거야.” 그런데 내 생각에 그 아가씨는 아직도 내가 그녀에게 오기를 기다리며 노파와 함께 살고 있을거야.“햇빛에 반짝반짝 빛나는 내 몸이 난 매우 자랑스러워. 이제는 도끼가 미끄러진다고 해도 날 다치게 할 수 없기 때문에 문제될 게 없어. 다만 딱 한 가지 두려운 것은 … 내 연결부위가 녹스는 거야. 그래서 난 오두막에 기름통을 항상 준비해 놓고 필요할 때마다 나에게 기름을 치고 손질을 하지. 그런데 어느날, 난 그만 기름 치는 일을 깜박 잊고 나무를 베러 나왔는데, 폭풍우를 만난거야. 아, 위험해 하고 생각하기도 전에 관절들에 녹이 슬었지. 그리고는 너희들이 날 도우러 왔을 때까지 계속 숲에 서 있었던 거야. 그렇게 지내는 것은 정말 끔찍한 일이었어. 하지만 거의 일 년동안 거기에 서 있으면서 난 생각할 시간을 가졌고, 내 가장 큰 손실은 심장을 잃게 된 것임을 알게 되었어. 사랑에 빠져 있는 동안 난 세상에서 가장 행복한 사람이었지. 하지만 심장이 없는 사람은 아무도 사랑을 할 수 없지. 그래서 난 오즈에게 심장을 달라고 부탁하기로 마음 먹었어. 만약 그가 그렇게 해준다면 난 먼치킨 아가씨를 다시 찾아가 그녀와 결혼할거야.”도로시와 허수아비는 양철나무꾼의 이야기를 아주 흥미롭게 들은 뒤, 그가 왜 그렇게 새 심장을 갖고 싶어하는지 이해할 수 있었다. 