겁쟁이 사자는 악한 마녀가 한 양동이의 물에 녹아버렸다는 말을 듣고 아주 기뻐했다. 도로시는 곧바로 우리의 문을 열고 사자를 풀어주었다. 그리고는 함께 마녀의 성으로 돌아갔다. 한 일은 모든 윙키들을 불러 모은 후 마녀가 죽었으니 그들은 더이상 노예가 아니라고 알려준 것이다. 윙키들은 모두 환호하며 크게 기뻐했다. 그들은 아주 오랫동안 악한 마녀의 노예로 힘들게 일을 했고, 마녀는 항상 그들을 아주 잔인하게 대했기 때문이었다. 그들은 앞으로 영원토록 이 날을 기념일로 지키며 연회와 무도회로 하루를 보내기로 정했다. 사자가 말했다. “우리 친구 허수아비와 양철나무꾼이 지금 우리와 함께 있다면 정말 좋을텐데.” “우리 친구 허수아비와 양철나무꾼이 지금 우리와 함께 있다면 정말 좋을텐데.”도로시가 걱정스럽게 물었다. “우리가 그들을 구할 수는 없을까?” “우리가 그들을 구할 수는 없을까?”사자가 대답했다. “우리 한 번 해보자.” “우리 한 번 해보자.”그들은 윙키들을 불러서 친구들 구출하는 것을 도와줄 수 있는지 물었다. 윙키들은 노예 생활에서 풀려나게 해준 도로시를 위해서라면 모든 힘을 다해 기쁘게 돕겠다고 대답했다. 그래서 도로시는 윙키들 중에서 가장 똑똑해 보이는 사람들을 몇 명 뽑아서 함께 길을 떠났다. 그들은 그날 하루 종일 그리고 다음날 반나절을 걸은 후에야 양철나무꾼이 떨어져서 망가지고 찌그려져 있는 바위투성이 들판에 도착할 수 있었다. 도끼는 양철나무꾼 가까이에 있었지만 날이 녹슬고 손잡이는 부러져 있었다. 도로시는 오랜 친구의 처참한 몰골을 보고 눈물을 흘리지 않을 수 없었고, 사자도 안쓰러운 마음으로 엄숙하게 나무꾼을 바라보았다. 윙키들은 나무꾼을 조심스럽게 들어 올려 노란 성으로 옮겼다. 성으로 돌아오자 도로시는 윙키들에게 물었다. “여러분 중에 대장장이가 있으신가요?” “여러분 중에 대장장이가 있으신가요?”“오, 물론이죠. 아주 솜씨 좋은 대장장이(양철공)들이 있죠.” “여러분 중에 대장장이가 있으신가요?”“오, 물론이죠. 아주 솜씨 좋은 대장장이(양철공)들이 있죠.”“그러면 그들을 불러 주세요.” “여러분 중에 대장장이가 있으신가요?”“오, 물론이죠. 아주 솜씨 좋은 대장장이(양철공)들이 있죠.”“그러면 그들을 불러 주세요.” 하고 도로시가 말했다. 