“아니요, 난 그렇게 할 수 없어요. 하지만 당신에게 키스를 해줄게요. 어느 누구도 북쪽 마녀의 키스를 받은 사람을 감히 해치려고 하지 않을 거예요.” “아니요, 난 그렇게 할 수 없어요. 하지만 당신에게 키스를 해줄게요. 어느 누구도 북쪽 마녀의 키스를 받은 사람을 감히 해치려고 하지 않을 거예요.”그녀는 도로시에게 가까이 다가와서 이마에 부드럽게 키스를 했다. 그녀의 입술이 닿은 곳에 도로시임을 금방 알아볼 수 있는 둥글고 빛나는 표시가 남았다. 그 마녀가 말했다. “에메랄드 시로 가는 길은 노란색으로 포장되어 있으니 길을 잃지는 않을 거예요. 오즈에게 가거든 두려워하지 말고 당신의 이야기를 들려주고 그에게 도움을 요청하세요. 잘가요, 아가씨.” “에메랄드 시로 가는 길은 노란색으로 포장되어 있으니 길을 잃지는 않을 거예요. 오즈에게 가거든 두려워하지 말고 당신의 이야기를 들려주고 그에게 도움을 요청하세요. 잘가요, 아가씨.”세 명의 먼치킨들은 도로시에게 즐거운 여행이 되기를 기원해주고 정중히 인사를 하고는 나무들 사이로 가버렸다. 마녀는 고개를 끄덕여 따뜻하고 친절한 인사를 하고는 왼발 뒤꿈치로 세번을 돌더니 갑자기 사라져 버렸다. 마녀가 있는 동안에는 두려워서 그저 으르렁거릴 뿐이던 토토는, 그녀가 사라진 후 너무 놀랐는지 오랫동안 크게 짖어댔다. 하지만 그녀가 마녀인 것을 알고 있던 도로시는 그렇게 갑자기 사라질 것을 예상하고 있었기 때문에 별로 놀라지 않았다. 도로시는 혼자 남겨지자 배고픔을 느끼기 시작했다. 그래서 부엌으로 가서 빵을 조금 잘라 버터를 발라서 먹고, 토토에게도 나눠 주었다. 그리고는 선반에서 들통을 꺼내 들고 조그만 개울가로 가져가 반짝이는 맑은 물을 담았다. 토토는 나무들이 있는 곳으로 달려가 새들이 앉아있는 가지를 향해 짖어댔다. 도로시는 토토를 데리러 갔다가 나뭇가지에 정말 맛있게 생긴 열매들이 달려있는 것을 보고는 몇 개를 따서 아침으로 먹으면 좋겠다고 생각했다. 집으로 돌아온 도로시는 토토와 함께 시원하고 깨끗한 물을 기분좋게 마시고 난 후, 에메랄드 시로 여행을 떠나기 위한 준비를 하였다. 