그들은 도로시를 부드러운 잔디 위에 조심스럽게 내려놓고 신선한 바람이 그녀를 깨울 때까지 기다렸다. 도로시 옆에 서있던 허수아비가 말했다. “이제 노란 벽돌길이 멀지 않았어. 우리가 강에서 떠내려 가기 시작했던 곳에 거의 다 온 것 같아.” “이제 노란 벽돌길이 멀지 않았어. 우리가 강에서 떠내려 가기 시작했던 곳에 거의 다 온 것 같아.”양철나무꾼이 대답을 하려고 하는 순간, 그는 낮게 으르렁 거리는 소리를 들었다. 그가 고개를 돌리자 (아, 어찌나 부드럽게 잘 돌아가는지) 이상하게 생긴 짐승 하나가 그들을 향해 풀밭 위를 껑충껑충 뛰어 오고 있는 것이 보였다. 그것은 커라닿고 노란 들고양이였다. 나무꾼은 그 들고양이가 무언가를 쫓고 있는게 분명하다고 생각했다. 왜냐하면 고양이의 귀는 머리에 바짝 붙어 있었고, 흉칙한 이빨이 모두 보일 정도로 입을 크게 벌리고, 빨간 두 눈은 불덩어리처럼 빛나고 있었기 때문이다. 들고양이가 가까이 다가왔을 때 양철나무꾼은 그 고양이 앞에 작은 회색 들쥐가 달려가고 있는 것을 보았다. 나무꾼은 비록 심장이 없었지만 들고양이가 그렇게 작은 짐승을 죽이려 하는게 불쌍하게 생각되었다. 그래서 들고양이가 그의 옆을 지나갈 때 나무꾼은 그의 도끼를 들어 빠르게 휘둘렀다. 두 동강이 난 들고양이의 목이 나무꾼의 발 밑에 떨어졌다. 이제 적으로부터 자유롭게 된 들쥐는 바로 멈춰 섰다. 그리고는 나무꾼에게 천천히 다가와서 찍찍거리는 목소리로 말했다. “아, 정말 고마워요! 내 생명을 구해줘서 너무 너무 고마워요.” “아, 정말 고마워요! 내 생명을 구해줘서 너무 너무 고마워요.”나무꾼이 대답했다. “괜찮아, 그러지 않아도 돼. 너도 알다시피 나는 심장이 없기 때문에 친구를 필요로 하는 사람은 누구라도 도와주려고 애쓰고 있어. 그게 단지 한 마리의 생쥐라도 말이야.” “괜찮아, 그러지 않아도 돼. 너도 알다시피 나는 심장이 없기 때문에 친구를 필요로 하는 사람은 누구라도 도와주려고 애쓰고 있어. 그게 단지 한 마리의 생쥐라도 말이야.”그러자 그 작은 짐승은 갑자기 화를 내면서 소리쳤다. 