날개 달린 원숭이들처럼 자기도 이 소녀를 해칠 수 없다는 것을 알았기 때문이었다. 도로시의 발을 내려다 본 마녀는 은구두를 보자 두려움에 몸을 떨기 시작했다. 그 은구두에는 강력한 마법이 숨겨져 있음을 알고 있었던 것이다. 그래서 처음에 마녀는 도로시에게서 도망칠까 하는 생각을 가졌다. 그러나 도로시의 눈을 들여다 본 마녀는 이 소녀가 얼마나 천진난만한지, 그리고 은구두의 엄청난 마법에 대해서는 전혀 모르고 있다는 것을 곧 알아 차렸다. 그래서 마녀는 슬며시 웃음을 지으며 이런 생각을 했다. “이 아이를 노예로 부려먹을 수 있겠는걸. 자기가 지닌 힘을 어떻게 사용하는지 모르니까 말이야.” “이 아이를 노예로 부려먹을 수 있겠는걸. 자기가 지닌 힘을 어떻게 사용하는지 모르니까 말이야.”마녀는 매몰차고 사나운 목소리로 도로시에게 말했다. “나를 따라 오너라. 그리고 내가 말하는 모든 것을 잘 듣고 명심해라. 그렇지 않으면 내가 양철나무꾼과 허수아비에게 한 것처럼 너도 끝장을 내버릴테니까.” “나를 따라 오너라. 그리고 내가 말하는 모든 것을 잘 듣고 명심해라. 그렇지 않으면 내가 양철나무꾼과 허수아비에게 한 것처럼 너도 끝장을 내버릴테니까.”도로시는 마녀를 따라 성에 있는 수많은 아름다운 방들을 지나서 부엌으로 갔다. 거기서 마녀는 도로시에게 솥단지들과 주전자들을 깨끗이 닦고, 바닥을 청소하고, 난로에 장작을 넣어 불을 지피라고 명령했다. 도로시는 마음을 단단히 먹고 순순히 일을 했다. 악한 마녀를 만족시켜서 자기를 죽이지 않도록 해야겠다고 생각했기 때문이다. 도로시가 힘든 일을 하는 동안, 마녀는 뜰에 가서 겁쟁이 사자에게 말처럼 고삐를 채워야 겠다고 생각했다. 자기가 원할 때마다 사자가 끄는 마차를 타고 다니는 것은 재미있을 것 같았다. 그러나 우리의 문을 열고 들어서자마자 사자는 크게 으르렁거리며 마녀를 향해 사납게 달려들었다. 겁을 먹은 마녀는 급히 달려나와 사자 우리의 문을 잠갔다. 마녀는 우리의 철창 사이로 사자에게 말했다. 