“그렇게 입고 계시니 정말 고맙습니다. 파란색은 먼치킨의 색이고, 하얀색은 마녀의 색이죠. 그래서 우리는 당신이 우리에게 우호적인 마녀라는 걸 알았어요.” “그렇게 입고 계시니 정말 고맙습니다. 파란색은 먼치킨의 색이고, 하얀색은 마녀의 색이죠. 그래서 우리는 당신이 우리에게 우호적인 마녀라는 걸 알았어요.”도로시는 모든 사람들이 자기를 마녀로 생각하는 것에 대해 어떻게 말해야 할지 몰랐다. 그녀는 자신이 단지 회오리바람에 의해 낯선 땅에 오게될 기회를 가진 평범한 작은 소녀일 뿐임을 너무나 잘 알았기 때문이다. 도로시가 피곤해하자 보크는 그녀를 집안으로 데리고 가서 예쁜 침대가 있는 방을 주었다. 파란 천으로 만들어진 침대 시트 안에서 도로시는 아침까지 단잠을 잤다. 토토도 그녀 옆에 있는 파란 양탄자 위에 몸을 둥글게 말고 잠이 들었다. 도로시는 아침을 배불리 먹은 후에, 아주 조그만 먼치킨 아기가 토토의 꼬리를 잡아당기고, 환성을 지르고, 크게 웃으며 토토와 함께 노는 것을 보면서 아주 즐거워했다. 토토는 개를 한번도 본 적이 없는 이 곳의 모든 사람들에게 아주 좋은 호기심의 대상이었다. 도로시가 물었다. “에메랄드 시는 여기서 얼마나 먼가요?” “에메랄드 시는 여기서 얼마나 먼가요?”보크가 진지한 목소리로 말했다. “그곳에 한번도 가본 적이 없기 때문에 저도 잘 몰라요. 오즈에게 볼 일이 없다면 가능한 오즈로부터 떨어져 있는게 좋거든요. 하지만 에메랄드 시로 가는 길은 여러 날이 걸리는 꽤 먼 길입니다. 이 나라는 부유하고 즐거운 곳이지만 당신이 목적지에 도달하기 위해서는 힘들고 위험한 곳을 지나야만 할 거예요.” “그곳에 한번도 가본 적이 없기 때문에 저도 잘 몰라요. 오즈에게 볼 일이 없다면 가능한 오즈로부터 떨어져 있는게 좋거든요. 하지만 에메랄드 시로 가는 길은 여러 날이 걸리는 꽤 먼 길입니다. 이 나라는 부유하고 즐거운 곳이지만 당신이 목적지에 도달하기 위해서는 힘들고 위험한 곳을 지나야만 할 거예요.”이 말에 도로시는 약간 걱정을 했지만, 위대한 오즈만이 그녀가 캔사스로 돌아가는 것을 도와줄 수 있다는 것을 알기 때문에 발길을 돌리지 않겠다고 굳게 결심했다. 