“내가 정말 똑똑해진 것 같아. 이제 뇌를 사용하면 난 모든 것을 알 수 있게 될거야.”양철나무꾼이 물었다. “그 바늘과 핀들은 왜 머리 밖으로 튀어나와 있는거야?”사자가 자기 생각을 얘기했다. “그건 그가 그만큼 날카롭다는 증거겠지.”“좋아, 난 이제 오즈에게 심장을 받으러 가야겠다.” 라고 말한 뒤, 나무꾼은 알현실로 걸어가서 문을 두드렸다. “들어와요.”오즈가 말하자 나무꾼은 알현실로 들아갔다. “심장을 받으려고 왔는데요.”조그만 남자가 대답했다. “아 그래. 하지만 심장을 적절한 위치에 넣으려면 자네 가슴을 잘라 구멍을 내야만 하네. 많이 아프지 않았으면 좋겠는데.”나무꾼이 대답했다. “아니요, 괜찮습니다. 전 아픔을 전혀 느끼지 못하니까요.”오즈는 양철공들이 쓰는 가위를 가지고 와서 양철나무꾼의 왼쪽 가슴에 조그맣고 네모난 구멍을 냈다. 그리고는 서랍장으로 가서 전체가 비단으로 만들어지고 안이 톱밥으로 채워진 아주 예쁜 심장 하나를 꺼내 왔다. 오즈가 물었다. “이거 정말 예쁘지않니?”나무꾼은 크게 기뻐하며 대답했다. “정말 예쁘네요! 그런데 그 심장은 친절한 마음을 가지고 있나요?”“아, 그렇고 말고!” 하고 오즈가 대답했다. 오즈는 그 심장을 나무꾼의 가슴에 넣고 잘라낸 양철판을 다시 땜질하여 붙였다. 오즈가 말해다. “자, 이제 너는 어느 누구라도 자랑스러워할 만한 심장을 가지게 됐다. 가슴에 땜질 자국을 남겨서 미안하지만, 그건 정말 어쩔 수 없었어.”행복에 겨운 나무꾼이 말했다. “그건 신경쓰지 마세요. 정말 감사 드립니다. 당신의 친절을 영원히 잊지 않겠어요.”“그런 말은 안해도 돼.”양철나무꾼은 친구들에게 돌아갔고, 그들은 모두 나무꾼의 행운을 함께 기뻐해주었다. 이제 사자가 알현실로 가서 문을 두드렸다. “들어와요.” 하고 오즈가 대답했다. 사자는 알현실로 들어가며 말했다. “용기를 얻기 위해 왔습니다.”그 조그만 남자가 말했다. “좋아, 내가 너에게 용기를 주지.”오즈는 선반으로 가서 가장 높은 칸에 손을 뻗어 네모난 초록색 병을 꺼냈다. 그리고는 그 내용물을 아름답게 장식된 초록색 황금 접시에 쏟아 부었다. 그가 접시를 겁쟁이 사자 앞에 내려놓자, 사자는 그게 뭔가 궁금해서 코를 킁킁거리며 냄새를 맡았다. 마법사가 말했다. “마시게.”사자가 물었다. “이게 뭐죠?”오즈가 대답했다. “이것이 네 몸 속에 들어가서 용기가 될거야. 물론 너도 알다시피, 용기는 항상 자신 안에 있는 것이지. 그러니 이것을 삼키지 않으면 쓸모가 없게 될거야. 가능한 한 빨리 마시는게 좋아.”사자는 더이상 망설이지 않고 접시에 있는 것을 모두 마셨다. 오즈가 물었다. “기분이 어떤가?”“용기가 가득차는 느낌이예요.” 라고 대답한 사자는 신이 나서 친구들에게 돌아가 자기가 얻은 행운에 대해 얘기했다. 혼자 남은 오즈는 허수아비와 양철나무꾼과 사자에게 그들이 원했던 그대로 정확하게 소원을 들어준 자신의 성공을 생각하며 미소를 지었다. 오즈는 혼잣말을 했다. “이러니 내가 어떻게 사기꾼이 되지 않을 수 있겠어? 모든 사람들이 아무도 할 수 없는 일들을 내가 해주길 원하니 말이야. 허수아비와 사자와 나무꾼을 행복하게 해주는 건 쉬운 일이었어. 그들은 내가 무슨 일이든 할 수 있다고 상상하고 있었으니까. 하지만 도로시를 캔사스로 돌려보내는 것은 상상력만으로는 안될텐데. 그걸 어떻게 해야할지 잘 모르겠군.”삼 일 동안 오즈에게서는 아무런 소식이 없었다. 비록 그의 친구들은 모두 행복하고 아주 만족스러워 했지만, 작은 소녀에게는 우울한 나날이었다. 허수아비는 자기 머리 속에 놀라운 생각들이 가득하다고 했다. 하지만 자기 자신 외에는 아무도 이해하지 못할 거라고 하면서 그 생각이 어떤 것인지는 말하려고 하지 않았다. 양철나무꾼은 가슴 속에서 심장이 덜그럭 거리는 것을 느끼면서 이리저리 걸어다녔다. 그는 도로시에게 자기가 인간의 몸이었을 때 가지고 있던 마음보다 더 인정 많고 부드러운 마음인 것 같다고 말했다. 사자는 이제 세상에 두려울 게 없고, 군대나 사나운 칼리다 열 두 마리라도 거뜬히 상대할 수 있다고 말했다. 이렇듯 다른 모두는 만족해 하고 있었지만, 도로시는 캔사스로 언제나 돌아갈 수 있을까 하고 매일 애를 태우고 있었다. 넷째날, 너무나 기쁘게도 오즈는 도로시를 불렀다. 도로시가 알현실에 들어가자 그는 유쾌하게 도로시를 맞았다. “이리 앉아요, 아가씨. 마침내 이 나라를 떠날 수 있는 방법을 발견한 것 같아요.”도로시는 간절한 마음으로 물었다. “캔사스로 돌아갈 수 있나요?”오즈가 대답했다. “글쎄, 캔사스가 어느 쪽에 있는지 알 수가 없어서 말야. 하지만 우선 해야될 일은 사막을 건너는 거야. 그러면 너희 집으로 가는 길을 찾을 수 있겠지.”도로시가 물었다. “제가 어떻게 사막을 건너갈 수 있나요?”그 조그만 남자가 말했다. “음, 내 생각을 말해주마. 너도 알다시피 난 이 나라에 열기구를 타고 왔지. 너 또한 회오리바람에 의해 하늘을 날아왔고. 그래서 난 사막을 건너는 방법은 하늘을 날아 가는 것이 최선이라고 생각한단다. 물론 회오리바람을 만드는 것은 내 능력 밖이지. 하지만 곰곰이 생각해보니 열기구를 만들 수 있을 것 같다.”“어떻게요?” 하고 도로시가 물었다. 오즈가 말했다. “비단 천으로 커다란 풍선을 만들고, 그 위에 아교를 발라서 풍선 안에 가스를 채워넣는 거지. 궁전에는 비단이 아주 많으니까 기구를 만드는 것은 문제 없어. 하지만 기구를 띄우기 위해 그 안에 채워넣을 가스가 이 나라에는 없다는 게 문제지.”도로시가 강하게 말했다. “기구를 띄울 수 없다면 그건 아무 소용도 없잖아요.”오즈가 대답했다. “물론 그렇지. 하지만 기구를 띄우는 다른 방법이 있지. 뜨거운 공기를 채우는 거야. 하지만 뜨거운 공기는 가스만큼 좋지는 않아. 공기가 식어서 차가워지면 사막에 떨어져서 우린 길을 잃을지도 몰라.”도로시가 깜짝 놀라 소리쳤다. “우리라구요? 저와 함께 가실 건가요?”오즈가 대답했다. 