그들이 돌아서서 숲속으로 몇 발자국 걸어갔을 때, 도로시는 나무들 사이로 쏟아지는 햇빛에 반사되어 뭔가 반짝이고 있는 것을 발견했다. 그녀는 그곳으로 달려가다가 갑자기 멈춰서서 놀라움에 비명을 질렀다. 거대한 나무 하나가 반쯤 베어져 있었고, 그 옆에 몸 전체가 양철로 만들어진 사람이 손에 도끼를 치켜들고 서 있었다. 그의 머리와 팔과 다리는 모두 몸통에 연결되어 있었는데, 꼼짝도 할 수 없는 듯 조금도 움직임이 없이 서 있었다. 도로시는 놀라움이 가득한 눈으로 그것과 보고 있었고, 허수아비도 마찬가지였다. 하지만 토토는 사납게 짖어대다가 양철 다리를 물었지만 이빨만 아플 뿐이었다. 도로시가 물었다. “당신이 신음 소리를 냈나요?” “당신이 신음 소리를 냈나요?”양철 인간이 대답했다. “그래, 내가 그랬어. 일 년도 넘게 신음 소리를 내고 있었지만, 내 소리를 듣고 나를 도와주러 온 사람은 아무도 없었어.” “그래, 내가 그랬어. 일 년도 넘게 신음 소리를 내고 있었지만, 내 소리를 듣고 나를 도와주러 온 사람은 아무도 없었어.”“내가 어떻게 도와줄까?” “그래, 내가 그랬어. 일 년도 넘게 신음 소리를 내고 있었지만, 내 소리를 듣고 나를 도와주러 온 사람은 아무도 없었어.”“내가 어떻게 도와줄까?”그 사람의 슬픈 목소리에 마음이 움직인 도로시는 상냥하게 물었다. 그가 대답했다. “기름통을 가져다가 내 연결 부위에 기름칠을 해줘. 너무 심하게 녹이 슬어서 난 전혀 움직일 수가 없어. 기름칠을 하고 나면 난 곧 다시 움직일 수 있을 거야. 내 오두막집 선반에서 기름통을 찾을 수 있을거야.” “기름통을 가져다가 내 연결 부위에 기름칠을 해줘. 너무 심하게 녹이 슬어서 난 전혀 움직일 수가 없어. 기름칠을 하고 나면 난 곧 다시 움직일 수 있을 거야. 내 오두막집 선반에서 기름통을 찾을 수 있을거야.”도로시는 곧장 오두막집으로 달려가서 기름통을 찾아 다시 돌아왔다. 그리고는 “어디에 기름칠을 하면 돼?” 그리고는 “어디에 기름칠을 하면 돼?” 하고 걱정스러운 듯이 물었다. 양철나무꾼이 대답했다. 