“그래, 나도 갈거야. 난 이제 이런 사기꾼으로 살아가는 데 지쳤어. 만약 내가 이 궁전 밖으로 나간다면 백성들은 내가 마법사가 아니라는 사실을 곧 깨닫고는 그동안 그들을 속여왔던 나에게 분노를 쏟아놓겠지. 그래서 난 하루 종일 이 방에 틀어박혀 있을 수 밖에 없었어. 그게 이젠 지겨워졌어. 그래서 난 너와 함께 캔사스로 돌아가 다시 서커스에서 일하고 싶어.”도로시가 말했다. “당신이 함께 가신다니 기뻐요.”오즈가 대답했다. “고맙다. 자, 이제 비단들을 서로 꿰메는 걸 도와주렴. 우리의 기구 만드는 일을 시작하자꾸나.”도로시는 실과 바늘을 들었다. 그리고는 오즈가 비단 천을 적당한 모양으로 잘라내면 그것들을 솜씨있게 바느질했다. 처음에는 밝은 초록색 비단이었고, 다음에는 짙은 초록색, 그 다음에는 에메랄드 빛 비단을 잘라냈다. 오즈는 다양한 색조의 천을 사용하여 기구를 만들 생각인 것 같았다. 모든 천 조각을 바느질하는 데 삼일이 걸렸다. 완성한 초록색 비단 풍선은 길이가 6 미터도 넘을 정도로 컸다. 오즈는 공기가 새어 나가지 않도록 풍선 안을 아교로 얇게 칠했다. 그 일이 끝나자 풍선은 준비가 다 됐다고 말했다. “자, 이제 우리가 탈 바구니가 있어야지.”오즈는 초록색 수염을 기른 병사를 보내 커다란 옷 바구니를 가져오게 했다. 그는 풍선의 아래 부분을 여러 개의 밧줄로 바구니에 단단히 묶었다. 모든 준비가 끝나자, 오즈는 그의 백성들에게 구름 속에 살고 있는 마법사 형제를 방문하러 갈 것이라고 공표했다. 그 소식은 도시 전체에 아주 빠르게 퍼졌고, 모든 사람들이 신기한 광경을 보기위해 모여들었다. 오즈는 기구를 궁전 앞마당으로 옮기도록 명령했다. 사람들은 호기심 가득한 눈으로 기구를 바라보았다. 양철나무꾼이 잔뜩 만들어온 장작으로 오즈는 불을 피웠다. 그리고는 불 위에 풍선 아래 부분이 오도록 잡고 있으면서 뜨거운 공기가 비단 주머니에 채워지길 기다렸다. 점차 풍선이 부풀어 오르더니 기구가 공중으로 떠 올랐다. 바구니는 땅에 닿을락 말락 할 정도였다. 오즈는 바구니에 올라탄 후 커다란 목소리로 모든 백성에게 말했다. “난 이제 형제 방문을 위해 떠날 것이다. 내가 없는 동안 허수아비가 너희를 다스릴 것이다. 나에게 복종했듯이 그에게 복종할 것을 명령하노라.”기구는 이제 땅에 묶인 밧줄을 팽팽하게 당길 정도가 되었다. 풍선 안의 공기는 매우 뜨거워서 바깥 공기보다 가벼워졌기 때문에 만약 밧줄에 묶여있지 않았다면 하늘로 올라갔을 것이다. 마법사가 소리 쳤다. “어서 와라, 도로시! 서둘러, 안 그러면 기구가 떠올라 버릴거야.”“토토를 찾을 수가 없어요!”도로시는 그녀의 강아지를 남겨두고 떠날 수 없었다. 토토는 고양이 뒤를 쫓아 사람들 사이로 뛰어 들고 있었고, 마침내 토토를 발견한 도로시는 토토를 집어 들고 기구를 향해 달려갔다. 도로시가 기구에서 겨우 몇 발짝 떨어진 곳까지 왔을 때, 오즈는 도로시가 바구니에 타는 것을 돕기 위해 손을 내밀었다. 바로 그 때, 뚝! 하는 소리와 함께 밧줄이 끊어졌다. 기구는 도로시를 남겨 놓고 하늘로 올라가 버렸다. 도로시가 소리 쳤다. “돌아와요! 나도 가고 싶단 말이예요!”오즈가 바구니에서 소리 쳤다. “다시 내려가게 할 수가 없어요, 아가씨. 잘 있어요!”“잘 가세요!”모든 사람이 큰 소리로 인사를 했다. 그리고 눈을 들어 마법사가 바구니에 탄 채 점점 더 멀리 하늘로 올라가는 것을 지켜보았다. 그 이후로 위대한 마법사 오즈를 본 사람은 아무도 없었다. 그가 오마하에 무사히 도착했는지, 그리고 지금도 그곳에 살고 있는지 아무도 모른다. 하지만 백성들은 그에 대해 좋은 기억을 떠올리며 서로 이렇게 말하곤 했다. “오즈는 항상 우리의 친구였지. 그가 이곳에 왔을 때 우리를 위해 이 아름다운 에메랄드 시를 지어주었고, 이제 그가 떠난 이후에는 우리를 다스리도록 지혜로운 허수아비를 남겨주었지.”아직까지도 오랫동안 그들은 위대한 마법사를 잃게 된 것을 슬퍼하고 안타까워했다. 도로시는 캔사스로 돌아갈 희망이 사라지자 서럽게 펑펑 울었다. 하지만 모든 걸 다시 생각해보니 기구를 타고 가지 않은 것이 오히려 다행인 것 같았다. 하지만 오즈가 가버린 것은 섭섭했다. 다른 친구들도 마찬가지인 것 같았다. 양철나무꾼이 도로시에게 말했다. “나에게 멋진 심장을 준 사람을 위해 슬퍼하지 않는다면 난 은혜를 잊은 사람이 되고 말거야. 오즈가 떠나간 것 때문에 좀 울고 싶은데, 내가 녹슬지 않도록 눈물을 좀 닦아주겠니?”“기꺼이 해줄게.”도로시는 곧바로 수건을 가지고 왔다. 양철나무꾼이 몇 분 정도 우는 동안, 도로시는 흐르는 눈물을 수건으로 조심스럽게 닦아 냈다. 양철나무꾼은 울음을 그친 후 도로시에게 고맙다고 말했다. 그리고는 보석으로 장식된 기름통을 꺼내 혹시라도 녹이 생기지 않도록 자기 몸에 빈틈없이 기름을 쳤다. 허수아비는 이제 에메랄드 시의 통치자가 되었다. 그는 비록 마법사가 아니었지만 백성들은 그를 자랑스럽게 여기며 이렇게 말했다. “세상에 허수아비가 다스리는 도시가 여기 외에 또 어디 있겠는가.”오즈가 기구를 타고 가버린 다음 날 아침, 네 명의 친구들은 알현실에서 만나 이런 저런 이야기를 나눴다. 허수아비는 커다란 왕좌에 앉았고, 다른 친구들은 예의에 따라 그의 앞에 서 있었다. 새로운 통치자가 말했다. “우린 그렇게 운이 없는 편은 아니야. 이 궁전과 에메랄드 시가 우리 것이기 때문이지. 우린 원하는 어떤 일이든 할 수 있어. 불과 얼마 전에 난 농부의 옥수수 밭에서 장대 위에 있었어. 하지만 지금은 아름다운 도시의 통치자이지. 난 내 행운에 너무나 만족해.”양철나무꾼이 말했다. “나 역시 새 심장이 생겨서 너무나 기뻐. 그리고 사실, 이건 내가 세상에서 유일하게 원했던거야.”사자도 겸손하게 말했다. “나도 세상의 모든 짐승들만큼 용감하다는 것에 만족하고 있어. 그보다 더 용감하진 않지만.”허수아비가 계속해서 말했다. “도로시만 에메랄드 시에 사는 걸 만족해 한다면 우린 모두 함께 행복할 수 있을텐데.”도로시가 큰 소리로 말했다. 