그것들은 모두 초록색 안경이었다. 수문장은 도로시에게 꼭 맞는 안경을 찾아서 씌워 주었다. 안경에 달린 두 개의 황금색 끈을 머리 뒤로 당겨서 조인 후에, 수문장은 목에 걸고 있는 체인 끝에 매달린 작은 열쇠로 머리끈을 잠갔다. 일단 안경을 쓰자 도로시는 그것을 마음대로 벗을 수 없었다. 하지만 에메랄드 시의 광채로 인해 눈이 멀고 싶지 않았기 때문에 도로시는 아무 말도 하지 않았다. 초록색 피부를 가진 그 남자는 허수아비와 양철나무꾼과 사자는 물론 조그만 토토에게까지 안경을 씌웠다. 그리고는 모두 열쇠로 단단히 잠갔다. 그리고 난 후 수문장은 자기 안경을 쓰고는 그들에게 궁으로 안내하겠다고 말했다. 벽에 걸린 커다란 황금 열쇠를 꺼내서 그는 또 다른 문을 열었다. 도로시와 친구들은 모두 그를 따라서 문을 통과해 에메랄드 시의 거리로 나갔다. 초록 안경을 쓰고 있는데도 불구하고 처음에 도로시와 친구들은 신비로운 에메랄드 시의 휘황찬란한 광채 때문에 눈이 부셨다. 거리에는 아름다운 집들이 줄지어 서 있었는데, 모두 초록색 대리석으로 지어지고 여기저기에 반짝이는 에메랄드가 박혀있었다. 그들은 역시 초록색 대리석으로 포장된 길을 따라 걸어갔다. 대리석 블럭들 사이에는 에메랄드가 촘촘히 줄지어 박혀서 밝은 햇빛에 반짝이고 있었다. 집의 창문들도 모두 초록색 유리로 되어 있었다. 도시 위의 하늘조차도 초록빛을 띠었고, 내리쬐는 햇빛 줄기들도 초록빛이었다. 거리에는 수많은 남자, 여자, 아이들이 걷고 있었는데, 그들은 모두 초록색 옷을 입었고 피부색도 초록 빛깔을 띠었다. 사람들은 도로시와 (사자, 허수아비, 양철인간, 강아지 등) 여러 가지 모양의 구성원이 모인 이 신기한 무리를 호기심어린 눈으로 바라보았다. 어린 아이들은 사자를 보자 모두 도망가서 자기 엄마 뒤에 숨었다. 하지만 그들에게 말을 거는 사람은 아무도 없었다. 거리에는 많은 가게들이 있었는데 물건들도 모두 초록색이었다. 초록색 사탕, 초록색 팝콘 뿐만 아니라 온갖 종류의 초록색 신발, 초록색 모자, 초록색 옷들을 팔고 있었다. 초록색 사탕, 초록색 팝콘 뿐만 아니라 온갖 종류의 초록색 신발, 초록색 모자, 초록색 옷들을 팔고 있었다. 한 쪽에서는 어떤 남자가 초록색 레모네이드를 팔고 있었다. 