“아니, 내 머리는 완전히 텅 비어 있어. 그러나 한때는 나도 심장과 함께 뇌도 가지고 있었지. 둘 중 하나를 선택하라면 나는 심장을 더 갖고 싶어.”허수아비가 물었다. “왜 그렇게 생각하는데?”“너희들에게 내 이야기를 들려줄게. 그럼 그 이유를 알게 될거야.”그래서 그들이 숲을 지나는 동안 양철나무꾼은 다음과 같은 이야기를 들려 주었다. “나는 숲에서 나무를 베어다가 그걸 팔아서 살아가는 나무꾼의 아들로 태어났어. 어른이 되자 나 역시 나무꾼이 되었지. 아버지가 돌아가신 후 나는 늙으신 어머니를 돌보며 살았어. 어머니마저 돌아가신 후 혼자 살게 되자 난 결혼하기로 마음 먹었지. 그러면 외롭지 않을테니까."아주 아름다운 먼치킨 아가씨가 한 명 있는데 난 곧 그녀를 온 마음으로 사랑하게 되었지. 그녀는 내가 그녀를 위해 좀더 좋은 집을 지을 수 있을만큼 돈을 모으면 나와 결혼하기로 약속해 주었고, 난 그래서 이전보다 더 열심히 일했어. 그런데 그 아가씨는 늙은 어머니와 함께 살았는데, 그녀는 자기 딸이 어느 누구와도 결혼하는 걸 원치 않았어. 그 노파는 매우 게을렀기 때문에 그 소녀가 자기 곁에 남아서 요리도 하고 집안일도 해주길 원했던 거지. 그래서 그 노파는 악한 동쪽 마녀를 찾아가서 만약 이 결혼을 못하게 막아주면 양 두 마리와 소 한 마리를 주겠다고 약속했어. 그러자 곧바로 악한 마녀는 내 도끼에 마법을 걸었어. 어느 화창한 날, 가능한 한 빨리 새 집과 아내를 얻고자 하는 열망을 가지고 나무를 베러 갔는데, 도끼가 갑자기 미끄러져 내 왼쪽 다리를 잘라 버린 거야.“처음에는 이 일을 큰 불운으로 여겼어. 한쪽 다리만으로는 나무꾼으로 일할 수 없기 때문이지. 그래서 난 대장장이를 찾아가서 그에게 양철로 새 다리를 만들어 달라고 했어. 일단 익숙해지자 양철 다리는 아주 잘 움직였어. 그러나 그런 내 행동은 악한 동쪽 마녀를 화나게 만들었지. 내가 그 아름다운 먼치킨 아가씨와 결혼하지 못하게 만들겠다고 노파와 약속했거든. 내가 다시 나무를 베기 시작하자 도끼가 또다시 미끄러지더니 오른쪽 다리마저 잘랐어. 난 다시 대장장이를 찾아갔고, 그는 양철로 다리를 만들어 주었지. 그 후에 마법에 걸린 도끼는 내 팔도 하나씩 차례로 잘라 버렸어. 하지만 난 기죽지 않고 그것들을 모두 양철로 바꿔버렸지. 그러자 악한 마녀는 도끼가 내 머리를 자르게 했어. 그 때 난 이제 모든 것이 끝났다고 생각했지. 하지만 때마침 지나가던 대장장이가 날 찾아왔고, 그는 양철로 새 머리를 만들어 주었지.“그래서 난 악한 마녀를 이겼다고 생각하고는 전보다 더 열심히 일했지. 하지만 난 내 적이 얼마나 잔인한지 전혀 몰랐던 거야. 그 마녀는 아름다운 먼치킨 아가씨에 대한 내 사랑을 없앨 새로운 방법을 생각해 낸거야. 도끼가 또다시 미끄러지더니 내 몸을 그대로 통과해서 두 동강 내버렸지. 대장장이가 다시 나를 돕기 위해 찾아와서는 양철로 몸을 만든 후 양철 팔과 다리와 머리를 나사로 조여 몸에 단단히 붙여 주었지. 그래서 난 이전처럼 잘 돌아다닐 수 있게 되었어. 하지만… 아! 지금 나에겐 심장이 없어. 그래서 그 먼치킨 아가씨에 대한 사랑을 모두 잃어버리고 말았지. 이제는 내가 그녀와 결혼을 하든 하지 못하든 상관하지 않게 되었어. 그런데 내 생각에 그 아가씨는 아직도 내가 그녀에게 오기를 기다리며 노파와 함께 살고 있을거야.“햇빛에 반짝반짝 빛나는 내 몸이 난 매우 자랑스러워. 이제는 도끼가 미끄러진다고 해도 날 다치게 할 수 없기 때문에 문제될 게 없어. 다만 딱 한 가지 두려운 것은 … 내 연결부위가 녹스는 거야. 그래서 난 오두막에 기름통을 항상 준비해 놓고 필요할 때마다 나에게 기름을 치고 손질을 하지. 그런데 어느날, 난 그만 기름 치는 일을 깜박 잊고 나무를 베러 나왔는데, 폭풍우를 만난거야. 아, 위험해 하고 생각하기도 전에 관절들에 녹이 슬었지. 그리고는 너희들이 날 도우러 왔을 때까지 계속 숲에 서 있었던 거야. 그렇게 지내는 것은 정말 끔찍한 일이었어. 하지만 거의 일 년동안 거기에 서 있으면서 난 생각할 시간을 가졌고, 내 가장 큰 손실은 심장을 잃게 된 것임을 알게 되었어. 사랑에 빠져 있는 동안 난 세상에서 가장 행복한 사람이었지. 하지만 심장이 없는 사람은 아무도 사랑을 할 수 없지. 그래서 난 오즈에게 심장을 달라고 부탁하기로 마음 먹었어. 만약 그가 그렇게 해준다면 난 먼치킨 아가씨를 다시 찾아가 그녀와 결혼할거야.”도로시와 허수아비는 양철나무꾼의 이야기를 아주 흥미롭게 들은 뒤, 그가 왜 그렇게 새 심장을 갖고 싶어하는지 이해할 수 있었다. 허수아비가 말했다. “그래도 역시 나는 심장 대신에 뇌를 달라고 할거야. 바보는 심장을 가지게 된다고 해도 그것으로 무얼 할 수 있는지 알 수가 없거든.”양철나무꾼이 대꾸했다. “난 심장을 가질거야. 뇌만으로는 행복해질 수 없기 때문이지. 행복은 세상에서 가장 소중한 거야.”도로시는 두 친구 중 누구 말이 옳은지 판단할 수 없었기 때문에 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 만약 캔사스와 엠 아주머니에게 돌아갈 수만 있다면 나무꾼에게 뇌가 없든, 허수아비에게 심장이 없든, 또는 두 명 모두 원하는 것을 얻든 못 얻든 상관없다고 생각했다. 도로시가 가장 걱정한 것은 빵이 거의 남아 있지 않다는 것이었다. 그녀와 토토가 한 번만 더 식사를 하면 바구니가 비게 될 것 같았다. 분명한 것은 나무꾼이나 허수아비는 아무 것도 먹지 않아도 괜찮았지만, 도로시는 양철이나 지푸라기로 만들어지지 않았기 때문에 먹지 않으면 살 수 없다는 사실이었다. 도로시와 친구들은 계속해서 울창한 숲속을 걸어가고 있었다. 길은 여전히 노란 벽돌로 포장되어 있었지만, 나무에서 떨어진 마른 나뭇가지와 낙엽들이 쌓여 있어서 걷기가 불편했다. 이 숲에는 새들이 별로 보이지 않았다. 새들은 햇살이 풍부한 넓은 들판을 더 좋아하기 때문일 것이다. 하지만 가끔씩 숲 속에서 나무들 사이로 몸을 숨긴 야수들이 으르렁 거리는 소리가 들려왔다. 어떤 짐승의 울음소리인지 알지 못해 작은 소녀는 심장이 빠르게 두근거렸다. 하지만 토토는 알고 있는듯 했다. 