그러자 나무꾼이 나섰다. “내가 나무를 베어 넘어뜨리면 허수아비의 옷가지들을 찾을 수 있을거야.” “내가 나무를 베어 넘어뜨리면 허수아비의 옷가지들을 찾을 수 있을거야.”윙키 중에 금세공인이 한 명 있었는데, 대장장이들이 나무꾼을 수리하는 동안 그는 부러진 도끼 손잡이를 단단한 금으로 바꿔 주었다. 그리고 다른 윙키들은 녹이 모두 없어질 때까지 도끼날을 갈아서 은처러 반짝반짝 윤이 나게 만들었다. 나무꾼은 말을 하자마자 나무를 베기 시작했고, 금세 나무는 우지끈 소리를 내며 쓰러졌다. 그와 동시에 나뭇가지 끝에 걸려있던 허수아비의 옷가지 뭉치가 떨어져서 땅바닥을 굴렀다. 도로시가 옷 뭉치를 주워 들었다. 윙키들은 그것을 성으로 가지고 가서 깨끗하고 좋은 지푸라기들로 다시 채워넣었다. 허수아비는 예전과 같은 모습을 되찾았고, 자기를 구해준 사람들에게 거듭 거듭 고맙다고 인사를 하고 다녔다. 이제 다시 모인 도로시와 친구들은 노란 성에서 행복한 나날을 보냈다. 그곳에는 모든 것이 부족함이 없어서 편안히 지낼 수 있었다. 하지만 어느날 도로시는 엠 아주머니가 생각이 나서 친구들에게 말했다. “이제 우린 오즈에게 돌아가서 약속을 지키라고 할 수 있어.” “이제 우린 오즈에게 돌아가서 약속을 지키라고 할 수 있어.”나무꾼이 말했다. “맞아. 마침내 난 심장을 가질 수 있게 됐어.” “맞아. 마침내 난 심장을 가질 수 있게 됐어.”“난 뇌를 얻을 수 있고 말이야.” “맞아. 마침내 난 심장을 가질 수 있게 됐어.”“난 뇌를 얻을 수 있고 말이야.” 하고 허수아비가 기쁜 목소리로 말했다. “그리고 난 용기를 얻을 수 있겠지.” “그리고 난 용기를 얻을 수 있겠지.” 하고 사자가 생각에 잠긴 목소리로 말했다. “그리고 난 캔사스로 돌아갈 수 있어.” “그리고 난 캔사스로 돌아갈 수 있어.”도로시는 손뼉을 치며 소리 쳤다. “자, 우리 내일 당장 에메랄드 시로 출발하자.” “자, 우리 내일 당장 에메랄드 시로 출발하자.”이 말에 모두 그렇게 하기로 했다. 다음날 그들은 윙키들에게 작별 인사를 했다. 