그가 도끼를 다시 들어올리기가 무섭게 다른 늑대가 달려들었다. 그러나 곧 나무꾼의 도끼날에 목이 떨어졌다. 늑대는 사십 마리였고, 사십 번의 도끼질에 늑대들은 나무꾼 앞에 시체 더미가 되었다. 나무꾼은 도끼를 내려놓고 허수아비 옆에 앉았다. 허수아비가 말했다. “멋진 싸움이었어, 친구.”그들은 다음날 아침에 도로시가 일어날 때까지 기다렸다. 잠에서 깬 도로시가 털복숭이 늑대들이 한 무더기로 쌓여 있는 것을 보고는 너무나 놀라 겁을 먹자 양철나무꾼이 어제 밤에 있었던 일을 모두 얘기해 주었다. 도로시는 나무꾼과 허수아비에게 자기를 지켜주어서 고맙다고 말했다. 아침 식사를 한 후 도로시와 친구들은 다시 여행을 시작했다. 같은 날 아침, 악한 마녀는 성문 앞에 앉아 하나 밖에 없는 눈으로 가능한 한 멀리 여기저기를 살폈다. 마녀는 자기 늑대들이 모두 죽어있는 것과 그 이상한 무리가 자기 나라에서 여전히 살아있는 것을 보았다. 마녀는 이전보다 더 화가 나서 은 호루라기를 꺼내 두 번 불었다. 그 즉시 하늘이 어두워지는 듯 하더니 한 무리의 까마귀들이 몰려왔다. 악한 마녀가 까마귀 대장에게 말했다. “즉시 저 녀석들에게 날아가서 그들의 눈을 뽑고 갈갈이 찢어 버려라.”까마귀들은 하나의 거대한 무리를 이뤄 도로시와 친구들을 향해 날아갔다. 도로시는 까마귀들이 다가오는 것을 보자 겁이 났다. 하지만 허수아비가 말했다. “이번엔 내 차례야. 내 옆에 바짝 엎드려 있으면 다치지 않을거야.”그래서 허수아비를 제외한 그들 모두는 땅에 엎드렸고, 허수아비는 팔을 쭉 펴고 똑바로 서 있었다. 까마귀들은, 일반적으로 새들이 허수아비를 보면 그렇듯이, 그를 보고 깜짝 놀라 어느 누구도 감히 다가가지 못하고 있었다. 그러자 대장 까마귀가 말했다. “저건 단지 지푸라기로 만들어진 사람일뿐이야. 내가 저 놈의 눈을 뽑아 주마.”대장 까마귀는 허수아비를 향해 날아갔지만, 그의 손에 머리가 잡힌 후 목이 꺾여서 죽임을 당했다. 그러자 다른 까마귀가 허수아비에게 달려 들었지만, 역시 허수아비는 그 까마귀의 목을 꺾어 버렸다. 순식간에 사십 마리의 까마귀는 모두 목이 꺾여 죽은 채로 허수아비의 발밑에 놓이는 신세가 되었다. 허수아비가 일어나도 된다고 하자 그들은 땅바닥에서 일어나 다시 길을 떠났다. 까마귀들이 모두 죽어 있는 것을 본 악한 마녀는 격렬한 분노가 일어났다. 그녀는 다시 은 호루라기를 꺼내 세 번 불었다. 그 즉시 공중에서 붕붕 거리는 소리가 들리더니 검은 벌떼가 마녀를 향해 날아왔다. “저 녀석들에게 가서 침을 쏴 죽여 버려라.”마녀가 그렇게 명령하자 벌떼는 빠른 속도로 도로시와 친구들이 걷고 있는 곳을 향해 날아갔다. 벌떼가 날아오는 것을 나무꾼이 발견하자, 허수아비가 나무꾼에게 말했다. “내 몸에서 지푸라기를 꺼내서 도로시와 토토와 사자 위를 덮어. 그러면 벌들이 쏘지 못할거야.”나무꾼은 허수아비가 말한 대로 했다. 도로시는 토토를 팔에 안고 사자 옆에 바짝 붙어서 지푸라기로 온 몸을 덮고 가만히 누워 있었다. 벌들은 그곳에서 나무꾼 말고는 아무도 발견하지 못했다. 그래서 모두 나무꾼에게 날아가 그를 침으로 쏘았지만, 그들의 침만 부러졌을 뿐 나무꾼에게 아무런 상처도 입히지 못했다. 침을 쏜 검은 벌들은 모두 끝에 달린 독침이 빠져버렸기 때문에 살지 못하고 나무꾼 주변에 석탄 무더기처럼 쌓였다. 벌들이 모두 죽자 도로시는 일어나서 양철나무꾼이 허수아비의 몸에 지푸라기를 다시 집어넣는 것을 도왔다. 허수아비가 이전 모습을 되찾게 되자 그들은 다시 길을 떠났다. 악한 마녀는 검은 벌들이 모두 죽은 것을 알게되자 너무나 화가 나서 발로 땅을 꽝꽝 치고 머리를 쥐어 뜯고 이를 북북 갈았다. 그리고는 윙키라고 불리는 노예 열두 명을 불러 날카로운 창을 주고는 침입자들을 모두 없애버리라고 명령했다. 윙키들은 용감한 사람들이 아니었지만 그래도 명령받은 대로 할 수밖에 없었다. 그래서 그들은 도로시 일행이 있는 곳으로 나아갔다. 그러나 사자가 그들이 다가오는 것을 보고 아주 큰 소리로 울부짖은 후 그들을 향해 달려들자 불쌍한 윙키들은 모두 겁을 먹고 있는 힘을 다해 도망갔다. 윙키들이 성으로 도망쳐 돌아오자 악한 마녀는 그들을 채찍으로 심하게 때린 후 원래 하던 일을 하라고 돌려보냈다. 그리고 나서 마녀는 어떻게 하면 좋을지 곰곰이 생각했다. 마녀는 이 침입자들을 없애려는 자신의 모든 계획이 실패하는 까닭을 도무지 알 수가 없었다. 하지만 그녀는 사악할 뿐만 아니라 역시 능력있는 마녀였다. 그녀는 곧 다음 행동계획을 세웠다. 악한 마녀는 다이아몬드와 루비로 테두리가 장식된 황금 모자를 하나 가지고 있었다. 이 황금모자에는 마법이 담겨 있었다. 누구든지 이 모자를 가진 사람은 무슨 일이든지 자기 명령을 따르는 날개 달린 원숭이를 세 번 불러낼 수 있었다. 하지만 절대 세 번 이상 불러낼 수는 없다. 악한 마녀는 이미 모자의 마법을 두 번 사용했다. 첫번째는 마녀가 윙키들을 자신의 노예로 만들고 그들의 나라를 다스릴 수 있도록 한 것이었다. 날개 달린 원숭이들은 마녀가 그렇게 할 수 있도록 도와주었다. 두번째는 위대한 마법사 오즈와 싸워 그를 서쪽 땅에서 몰아낼 때였다. 이 때도 역시 날개 달린 원숭이들이 그녀를 도와 주었다. 마녀는 이제 황금 모자를 단 한 번만 더 쓸수 있기 때문에, 그녀의 다른 모든 능력이 모두 고갈된 후가 아니면 사용하고 싶지 않았다. 하지만 지금 마녀의 사나운 늑대들과 까마귀들과 독침을 가진 벌들이 모두 사라졌고, 노예들은 겁쟁이 사자가 무서워 도망쳤기 때문에 마녀는 이 방법이 도로시와 친구들을 없애기 위한 단 한가지 길이라고 생각했다. 그래서 악한 마녀는 황금 모자를 머리에 썼다. 그리고는 왼쪽 발로만 서서 천천히 주문을 말했다. “엡페, 펩페, 칵케!”그 다음에 오른발로만 서서 이렇게 말했다. “힐로, 홀로, 헬로!”마지막으로 양 발을 모두 딛고 서서 큰 목소리로 외쳤다. “지-지, 주-지, 짘!”그러자 마법이 작동하기 시작했다. 하늘이 갑자기 어두워지더니 낮게 웅성거리는 소리가 공중에서 들렸다. 