도로시가 말했다. “이렇게 계속 걷다보면 언젠가는 어딘가에 도착하겠지.” “이렇게 계속 걷다보면 언젠가는 어딘가에 도착하겠지.”하지만 여러 날이 지나도 그들 앞에는 들판 외에 아무 것도 보이지 않았다. 허수아비는 조금씩 투덜대기 시작했다. “우린 길을 잃은게 분명해. 에메랄드 시에 가는 길을 제때 발견하지 못하면 난 뇌를 갖지 못하게 될거야.” “우린 길을 잃은게 분명해. 에메랄드 시에 가는 길을 제때 발견하지 못하면 난 뇌를 갖지 못하게 될거야.”양철나무꾼이 말했다. “나도 심장을 받을 수 없겠지. 난 오즈에게 갈 때까지 더이상 기다리기가 힘들어. 너희들도 인정하겠지만 이건 정말 너무 긴 여행이야.” “나도 심장을 받을 수 없겠지. 난 오즈에게 갈 때까지 더이상 기다리기가 힘들어. 너희들도 인정하겠지만 이건 정말 너무 긴 여행이야.”겁쟁이 사자도 흐느끼는 말투로 말했다. “너희들도 알겠지만, 난 어디에 도착할지도 모르면서 끝없이 계속 걸어갈 용기가 없어.” “너희들도 알겠지만, 난 어디에 도착할지도 모르면서 끝없이 계속 걸어갈 용기가 없어.”이 말을 들은 도로시는 용기를 잃고 말았다. 그녀는 풀밭에 주저 앉아 자기 친구들을 바라보았다. 친구들도 주저 앉아 도로시를 마주 보고 있었다. 토토도 너무나 지쳐서 생전 처음으로 자기 눈 앞을 지나가는 나비를 보고도 쫓아다니지 않을 정도였다. 토토는 혀를 쑥 내밀고 숨을 헐떡거리며 어떻게 하면 좋을지 묻는 듯한 표정으로 도로시를 바라보았다. 도로시가 제안했다. “들쥐들을 부르면 어떨까? 그들은 아마도 에메랄드 시로 가는 길을 알고 있을거야.” “들쥐들을 부르면 어떨까? 그들은 아마도 에메랄드 시로 가는 길을 알고 있을거야.”허수아비가 소리쳤다. “그래, 분명히 그럴거야. 왜 지금까지 그걸 생각지 못했을까?” “그래, 분명히 그럴거야. 왜 지금까지 그걸 생각지 못했을까?”도로시는 들쥐 여왕에게서 받은 뒤로 계속 목에 걸고 다니던 작은 호루라기를 불었다. 잠시 후에 작은 발로 뛰는 소리가 들리더니, 수많은 조그만 회색 들쥐들이 도로시 앞에 나타났다. 