죽은 마녀의 다리가 완전히 사라져서 은빛 구두 외에는 아무 것도 남지 않았다. 북쪽 마녀가 설명해 주었다. “그녀는 햇빛에 이렇게 빨리 말라버릴만큼 매우 늙었어요. 이게 그녀의 마지막이군요. 그러니 이제 저 은빛 구두는 당신 거예요, 어서 신어 보세요.” “그녀는 햇빛에 이렇게 빨리 말라버릴만큼 매우 늙었어요. 이게 그녀의 마지막이군요. 그러니 이제 저 은빛 구두는 당신 거예요, 어서 신어 보세요.”그녀는 팔을 뻗어 구두를 들어올린 후 흔들어서 먼지를 떨어내고는 도로시에게 건네 주었다. 먼치킨 중에 한 명이 말했다. “동쪽 마녀는 그 은빛 구두를 매우 자랑스러워 했죠. 어떤 마법이 구두에 담겨져 있어요. 하지만 우리는 그게 무엇인지 전혀 몰라요.” “동쪽 마녀는 그 은빛 구두를 매우 자랑스러워 했죠. 어떤 마법이 구두에 담겨져 있어요. 하지만 우리는 그게 무엇인지 전혀 몰라요.”도로시는 구두를 집안에 가지고 들어가 테이블 위에 두었다. 그리고는 다시 먼치킨들에게 돌아와서 말했다. “나는 정말 아줌마와 아저씨에게 돌아가고 싶어요. 그분들은 분명히 날 걱정하고 계실 거예요. 돌아갈 길을 찾을 수 있게 도와주시겠어요?” “나는 정말 아줌마와 아저씨에게 돌아가고 싶어요. 그분들은 분명히 날 걱정하고 계실 거예요. 돌아갈 길을 찾을 수 있게 도와주시겠어요?”그러자 먼치킨들과 마녀는 서로 얼굴을 쳐다보더니, 다시 도로시를 보며 그들의 머리를 흔들었다. 그들 중 한 명이 말했다. “동쪽으로 여기서 멀지 않은 곳에 거대한 사막이 있는데, 거기를 건너가려던 사람중에 아무도 살아남지 못했어요.” “동쪽으로 여기서 멀지 않은 곳에 거대한 사막이 있는데, 거기를 건너가려던 사람중에 아무도 살아남지 못했어요.”다른 한 명이 말했다. “남쪽도 마찬가지예요. 제가 그 곳에 가서 본 적이 있는데, 남쪽은 쿼들링들의 나라죠.” “남쪽도 마찬가지예요. 제가 그 곳에 가서 본 적이 있는데, 남쪽은 쿼들링들의 나라죠.”그러자 세번째 남자가 말했다. “장담하건대 서쪽도 똑같아요. 거기에는 윙키들이 살고 있고, 악한 서쪽 마녀가 다스리고 있어요. 당신이 그곳을 지나가려고 하면 그녀는 당신을 노예로 삼으려고 할 거예요.” “장담하건대 서쪽도 똑같아요. 거기에는 윙키들이 살고 있고, 악한 서쪽 마녀가 다스리고 있어요. 당신이 그곳을 지나가려고 하면 그녀는 당신을 노예로 삼으려고 할 거예요.”마녀도 말했다. 