”목소리가 대답했다. 그러나 평범한 인간의 눈에는 보이지 않는다. 이제 나는 내 왕좌에 앉을 것이다. 그러니 너희들은 나와 얘기할 수 있다. ”그러자 정말로 목소리는 왕좌에서 나는 것 같았다. ”그러자 정말로 목소리는 왕좌에서 나는 것 같았다. 그래서 그들은 왕좌가 있는 곳으로 걸어가서 한 줄로 나란히 섰다. ”그러자 정말로 목소리는 왕좌에서 나는 것 같았다. 그래서 그들은 왕좌가 있는 곳으로 걸어가서 한 줄로 나란히 섰다.도로시가 말했다. ”“무슨 약속?” ”“무슨 약속?” 하고 오즈가 대답했다. ”“무슨 약속?” 하고 오즈가 대답했다.도로시가 말했다. ” 하고 허수아비가 말했다. ” 하고 양철나무꾼이 말했다. ” 라고 겁쟁이 사자도 말했다. ” 라고 겁쟁이 사자도 말했다.“악한 마녀가 정말 죽었는냐?” ” 라고 겁쟁이 사자도 말했다.“악한 마녀가 정말 죽었는냐?” 하고 목소리가 물었을 때, 도로시는 그 목소리가 조금 떨린다고 생각했다. ” 라고 겁쟁이 사자도 말했다.“악한 마녀가 정말 죽었는냐?” 하고 목소리가 물었을 때, 도로시는 그 목소리가 조금 떨린다고 생각했다.도로시가 대답했다. ”목소리가 말했다. 좋다. 생각해볼 시간이 필요하니 내일 다시 오너라. ”양철나무꾼이 화가 나서 말했다. ”허수아비가 말했다. ”도로시가 외쳤다. ”사자는 마법사가 겁을 먹도록 하는게 좋겠다는 생각이 들어 아주 크고 우렁차게 울부짖었다. ”사자는 마법사가 겁을 먹도록 하는게 좋겠다는 생각이 들어 아주 크고 우렁차게 울부짖었다. 그 소리가 너무나 사납고 무서워서 토토는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰어 달아나다가 구석에 서있던 칸막이에 부딪혔다. ”사자는 마법사가 겁을 먹도록 하는게 좋겠다는 생각이 들어 아주 크고 우렁차게 울부짖었다. 그 소리가 너무나 사납고 무서워서 토토는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰어 달아나다가 구석에 서있던 칸막이에 부딪혔다. 칸막이가 그들 앞으로 쿵하며 넘어졌고, 그 다음 순간 그들 모두는 놀라움으로 가득 찼다. ”사자는 마법사가 겁을 먹도록 하는게 좋겠다는 생각이 들어 아주 크고 우렁차게 울부짖었다. 그 소리가 너무나 사납고 무서워서 토토는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰어 달아나다가 구석에 서있던 칸막이에 부딪혔다. 칸막이가 그들 앞으로 쿵하며 넘어졌고, 그 다음 순간 그들 모두는 놀라움으로 가득 찼다. 칸막이로 가려져 있던 곳에 대머리에 주름투성이 얼굴을 한 조그맣고 나이든 사람이 서 있는 것을 보았기 때문이다. ”사자는 마법사가 겁을 먹도록 하는게 좋겠다는 생각이 들어 아주 크고 우렁차게 울부짖었다. 그 소리가 너무나 사납고 무서워서 토토는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰어 달아나다가 구석에 서있던 칸막이에 부딪혔다. 칸막이가 그들 앞으로 쿵하며 넘어졌고, 그 다음 순간 그들 모두는 놀라움으로 가득 찼다. 칸막이로 가려져 있던 곳에 대머리에 주름투성이 얼굴을 한 조그맣고 나이든 사람이 서 있는 것을 보았기 때문이다. 그 사람도 도로시와 친구들만큼이나 크게 놀란 것 같았다. ”사자는 마법사가 겁을 먹도록 하는게 좋겠다는 생각이 들어 아주 크고 우렁차게 울부짖었다. 그 소리가 너무나 사납고 무서워서 토토는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰어 달아나다가 구석에 서있던 칸막이에 부딪혔다. 칸막이가 그들 앞으로 쿵하며 넘어졌고, 그 다음 순간 그들 모두는 놀라움으로 가득 찼다. 칸막이로 가려져 있던 곳에 대머리에 주름투성이 얼굴을 한 조그맣고 나이든 사람이 서 있는 것을 보았기 때문이다. 그 사람도 도로시와 친구들만큼이나 크게 놀란 것 같았다. 양철나무꾼은 도끼를 치켜들고 그 조그만 사람에게 달려들면서 외쳤다. ”사자는 마법사가 겁을 먹도록 하는게 좋겠다는 생각이 들어 아주 크고 우렁차게 울부짖었다. 그 소리가 너무나 사납고 무서워서 토토는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰어 달아나다가 구석에 서있던 칸막이에 부딪혔다. 칸막이가 그들 앞으로 쿵하며 넘어졌고, 그 다음 순간 그들 모두는 놀라움으로 가득 찼다. 칸막이로 가려져 있던 곳에 대머리에 주름투성이 얼굴을 한 조그맣고 나이든 사람이 서 있는 것을 보았기 때문이다. 그 사람도 도로시와 친구들만큼이나 크게 놀란 것 같았다. 양철나무꾼은 도끼를 치켜들고 그 조그만 사람에게 달려들면서 외쳤다.“당신 누구야?” ”사자는 마법사가 겁을 먹도록 하는게 좋겠다는 생각이 들어 아주 크고 우렁차게 울부짖었다. 그 소리가 너무나 사납고 무서워서 토토는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰어 달아나다가 구석에 서있던 칸막이에 부딪혔다. 칸막이가 그들 앞으로 쿵하며 넘어졌고, 그 다음 순간 그들 모두는 놀라움으로 가득 찼다. 칸막이로 가려져 있던 곳에 대머리에 주름투성이 얼굴을 한 조그맣고 나이든 사람이 서 있는 것을 보았기 때문이다. 그 사람도 도로시와 친구들만큼이나 크게 놀란 것 같았다. 양철나무꾼은 도끼를 치켜들고 그 조그만 사람에게 달려들면서 외쳤다.“당신 누구야?”그 조그만 사나이가 떨리는 목소리로 말했다. 