광대는 주머니에 손을 넣고, 볼을 불룩하게 부풀린 후 짓궂은 표정으로 머리를 숙여 인사를 했다. “아름다운 아가씨,왜 빤히 쳐다보시나요불쌍한 늙은이 조커를.당신은 아주 뻣뻣하고새침하시군요마치 포커를 삼킨 사람처럼.” “아름다운 아가씨,왜 빤히 쳐다보시나요불쌍한 늙은이 조커를.당신은 아주 뻣뻣하고새침하시군요마치 포커를 삼킨 사람처럼.”공주가 말했다. “조용히 하세요! 이 사람들이 보이지 않으세요? 좀 정중히 대할 수 없어요?” “조용히 하세요! 이 사람들이 보이지 않으세요? 좀 정중히 대할 수 없어요?”“정중히 대하는 것, 그게 제가 바라던 바죠.” “조용히 하세요! 이 사람들이 보이지 않으세요? 좀 정중히 대할 수 없어요?”“정중히 대하는 것, 그게 제가 바라던 바죠.” 라고 대답한 광대는 곧바로 물구나무를 섰다. 공주가 도로시에게 말했다. “조커는 신경쓰지 마세요. 그는 머리가 아주 심하게 깨졌었죠. 그 후로 바보가 되었어요.” “조커는 신경쓰지 마세요. 그는 머리가 아주 심하게 깨졌었죠. 그 후로 바보가 되었어요.”도로시가 말했다. “네, 그에겐 조금도 신경쓰지 않아요. 그런데 당신은 정말 아름답군요. 당신이 너무나 마음에 들어요. 캔사스로 돌아갈 때 당신을 데려가서 엠 아주머니의 벽난로 선반에 세워놓고 싶은데, 허락해 주시겠어요? 내 바구니 속에 당신을 넣어가면 될 거예요.” “네, 그에겐 조금도 신경쓰지 않아요. 그런데 당신은 정말 아름답군요. 당신이 너무나 마음에 들어요. 캔사스로 돌아갈 때 당신을 데려가서 엠 아주머니의 벽난로 선반에 세워놓고 싶은데, 허락해 주시겠어요? 내 바구니 속에 당신을 넣어가면 될 거예요.”도자기 공주가 대답했다. “그러면 난 아주 불행해질 거예요. 당신이 보다시피, 여기 이 곳에서 우리는 모두 만족스럽게 살아가고 있죠. 우린 맘대로 얘기도 하고 여기저기 돌아다닐 수 있어요. 하지만 우리 중 어느 누구라도 이 곳을 떠나면 즉시 딱딱하게 굳어져서 (보기에는 예쁠지 모르지만) 꼼짝 못하고 서 있어야만 해요. 물론 사람들이 우리에게 기대하는 것은 선반이나 서랍장이나 응접실 탁자에 가만히 서있는 것이 전부죠. 하지만 우리 삶은 우리들의 나라인 이곳에서 더 행복할 거예요.” “그러면 난 아주 불행해질 거예요. 당신이 보다시피, 여기 이 곳에서 우리는 모두 만족스럽게 살아가고 있죠. 우린 맘대로 얘기도 하고 여기저기 돌아다닐 수 있어요. 하지만 우리 중 어느 누구라도 이 곳을 떠나면 즉시 딱딱하게 굳어져서 (보기에는 예쁠지 모르지만) 꼼짝 못하고 서 있어야만 해요. 물론 사람들이 우리에게 기대하는 것은 선반이나 서랍장이나 응접실 탁자에 가만히 서있는 것이 전부죠. 하지만 우리 삶은 우리들의 나라인 이곳에서 더 행복할 거예요.”도로시가 말했다. 