토토는 비록 나무꾼의 팔에서 빠져 나오려고 하면서 (그가 양철로 만들어진 것을 잘 몰랐기 때문에) 나무꾼을 물기도 했지만 다시 짖지는 않았다. 마침내 그들 중에서 가장 큰 들쥐가 말했다. “우리가 도와드릴 일이 있을까요? 우리 여왕님의 목숨을 구해주신 것에 보답을 하고 싶습니다.” “우리가 도와드릴 일이 있을까요? 우리 여왕님의 목숨을 구해주신 것에 보답을 하고 싶습니다.”나무꾼이 대답했다. “내 생각엔 아무 것도 없어요.” “내 생각엔 아무 것도 없어요.”하지만 생각을 하려고 애를 써도 머리가 지푸라기로 채워져 있어서 생각을 할 수 없는 허수아비가 재빨리 말했다. “아, 한 가지 있어요. 우리 친구인 겁쟁이 사자를 구해주세요. 그는 양귀비 꽃밭에 잠들어 있어요.” “아, 한 가지 있어요. 우리 친구인 겁쟁이 사자를 구해주세요. 그는 양귀비 꽃밭에 잠들어 있어요.”조그만 들쥐 여왕이 비명을 질렀다. “사자라고! 우릴 모두 잡아 먹으려고 할텐데.” “사자라고! 우릴 모두 잡아 먹으려고 할텐데.”그러자 허수아비가 분명하게 말했다. “오, 그렇지 않아요. 그 사자는 겁쟁이거든요.” “오, 그렇지 않아요. 그 사자는 겁쟁이거든요.”들쥐가 물었다. “정말이요?” “정말이요?”허수아비가 대답했다. “자신이 스스로 그렇게 얘기했어요. 그리고 그는 우리 친구들은 어느 누구도 해치지 않아요. 사자를 구할 수 있도록 당신들이 우리를 도와준다면, 그가 여러분 모두를 친절하게 대하도록 하겠다고 약속할게요.” “자신이 스스로 그렇게 얘기했어요. 그리고 그는 우리 친구들은 어느 누구도 해치지 않아요. 사자를 구할 수 있도록 당신들이 우리를 도와준다면, 그가 여러분 모두를 친절하게 대하도록 하겠다고 약속할게요.”여왕이 말했다. "그럼 좋아요, 당신을 믿어보죠. 그럼 우리가 어떻게 도와드리면 될까요?" "그럼 좋아요, 당신을 믿어보죠. 그럼 우리가 어떻게 도와드리면 될까요?""당신을 여왕님이라고 부르는 들쥐들이 많은가요? 그리고 그들은 당신의 명령을 기꺼이 따르나요?" "그럼 좋아요, 당신을 믿어보죠. 그럼 우리가 어떻게 도와드리면 될까요?""당신을 여왕님이라고 부르는 들쥐들이 많은가요? 그리고 그들은 당신의 명령을 기꺼이 따르나요?"여왕이 대답했다. 