“그런데 엠 아줌마는 나에게 마녀들은 아주 오래전에 모두 죽었다고 했어요.” “그런데 엠 아줌마는 나에게 마녀들은 아주 오래전에 모두 죽었다고 했어요.”그 작은 여인이 물었다. “엠 아줌마가 누구죠?” “엠 아줌마가 누구죠?”“내가 온 캔사스에 살고있는 내 숙모에요.” “엠 아줌마가 누구죠?”“내가 온 캔사스에 살고있는 내 숙모에요.”북쪽 마녀는 고개를 약간 숙이고 땅을 바라보면서 잠시 생각하는 것 같았다. 그리고는 곧 고개를 들고 말했다. “난 이전에 한번도 들어본 적이 없어서 캔사스가 어디에 있는지 몰라요. 거기는 문명화된 곳인가요?” “난 이전에 한번도 들어본 적이 없어서 캔사스가 어디에 있는지 몰라요. 거기는 문명화된 곳인가요?”“예, 물론이죠.” “난 이전에 한번도 들어본 적이 없어서 캔사스가 어디에 있는지 몰라요. 거기는 문명화된 곳인가요?”“예, 물론이죠.” 하고 도로시가 대답했다. “오, 그렇다면 이해가 되는군요. 문명화된 나라에는 마녀나 마법사, 마술사 등이 하나도 남아있지 않다고 알고 있어요. 하지만 당신이 보듯이 여기 오즈는 전혀 문명화되지 않았고, 다른 세계와 단절되어 있죠. 그래서 우리는 아직도 마녀와 마법사들이 있어요.” “오, 그렇다면 이해가 되는군요. 문명화된 나라에는 마녀나 마법사, 마술사 등이 하나도 남아있지 않다고 알고 있어요. 하지만 당신이 보듯이 여기 오즈는 전혀 문명화되지 않았고, 다른 세계와 단절되어 있죠. 그래서 우리는 아직도 마녀와 마법사들이 있어요.”도로시가 물었다. “마법사들은 누구죠?” “마법사들은 누구죠?”“오즈가 바로 위대한 마법사에요.” “마법사들은 누구죠?”“오즈가 바로 위대한 마법사에요.”그 마녀는 속삭이듯이 소리를 낮춰 대답했다. “그는 우리 모두를 합친 것보다 더 강력해요. 그는 에메랄드 시에 살고 있어요.” “그는 우리 모두를 합친 것보다 더 강력해요. 그는 에메랄드 시에 살고 있어요.”도로시가 다른 질문을 더 하려고 하는데, 조용히 서 있던 먼치킨들이 갑자기 큰 소리를 지르며 나쁜 마녀가 누워있는 집 모퉁이를 가리켰다. 