양철나무꾼은 울음을 그친 후 도로시에게 고맙다고 말했다. 그리고는 보석으로 장식된 기름통을 꺼내 혹시라도 녹이 생기지 않도록 자기 몸에 빈틈없이 기름을 쳤다. 허수아비는 이제 에메랄드 시의 통치자가 되었다. 그는 비록 마법사가 아니었지만 백성들은 그를 자랑스럽게 여기며 이렇게 말했다. “세상에 허수아비가 다스리는 도시가 여기 외에 또 어디 있겠는가.” “세상에 허수아비가 다스리는 도시가 여기 외에 또 어디 있겠는가.”오즈가 기구를 타고 가버린 다음 날 아침, 네 명의 친구들은 알현실에서 만나 이런 저런 이야기를 나눴다. 허수아비는 커다란 왕좌에 앉았고, 다른 친구들은 예의에 따라 그의 앞에 서 있었다. 새로운 통치자가 말했다. “우린 그렇게 운이 없는 편은 아니야. 이 궁전과 에메랄드 시가 우리 것이기 때문이지. 우린 원하는 어떤 일이든 할 수 있어. 불과 얼마 전에 난 농부의 옥수수 밭에서 장대 위에 있었어. 하지만 지금은 아름다운 도시의 통치자이지. 난 내 행운에 너무나 만족해.” “우린 그렇게 운이 없는 편은 아니야. 이 궁전과 에메랄드 시가 우리 것이기 때문이지. 우린 원하는 어떤 일이든 할 수 있어. 불과 얼마 전에 난 농부의 옥수수 밭에서 장대 위에 있었어. 하지만 지금은 아름다운 도시의 통치자이지. 난 내 행운에 너무나 만족해.”양철나무꾼이 말했다. “나 역시 새 심장이 생겨서 너무나 기뻐. 그리고 사실, 이건 내가 세상에서 유일하게 원했던거야.” “나 역시 새 심장이 생겨서 너무나 기뻐. 그리고 사실, 이건 내가 세상에서 유일하게 원했던거야.”사자도 겸손하게 말했다. “나도 세상의 모든 짐승들만큼 용감하다는 것에 만족하고 있어. 그보다 더 용감하진 않지만.” “나도 세상의 모든 짐승들만큼 용감하다는 것에 만족하고 있어. 그보다 더 용감하진 않지만.”허수아비가 계속해서 말했다. “도로시만 에메랄드 시에 사는 걸 만족해 한다면 우린 모두 함께 행복할 수 있을텐데.” “도로시만 에메랄드 시에 사는 걸 만족해 한다면 우린 모두 함께 행복할 수 있을텐데.”도로시가 큰 소리로 말했다. 