도로시가 기구에서 겨우 몇 발짝 떨어진 곳까지 왔을 때, 오즈는 도로시가 바구니에 타는 것을 돕기 위해 손을 내밀었다. 바로 그 때, 뚝! 하는 소리와 함께 밧줄이 끊어졌다. 기구는 도로시를 남겨 놓고 하늘로 올라가 버렸다. 도로시가 소리 쳤다. “돌아와요! 나도 가고 싶단 말이예요!” “돌아와요! 나도 가고 싶단 말이예요!”오즈가 바구니에서 소리 쳤다. “다시 내려가게 할 수가 없어요, 아가씨. 잘 있어요!” “다시 내려가게 할 수가 없어요, 아가씨. 잘 있어요!”“잘 가세요!” “다시 내려가게 할 수가 없어요, 아가씨. 잘 있어요!”“잘 가세요!”모든 사람이 큰 소리로 인사를 했다. 그리고 눈을 들어 마법사가 바구니에 탄 채 점점 더 멀리 하늘로 올라가는 것을 지켜보았다. 그 이후로 위대한 마법사 오즈를 본 사람은 아무도 없었다. 그가 오마하에 무사히 도착했는지, 그리고 지금도 그곳에 살고 있는지 아무도 모른다. 하지만 백성들은 그에 대해 좋은 기억을 떠올리며 서로 이렇게 말하곤 했다. “오즈는 항상 우리의 친구였지. 그가 이곳에 왔을 때 우리를 위해 이 아름다운 에메랄드 시를 지어주었고, 이제 그가 떠난 이후에는 우리를 다스리도록 지혜로운 허수아비를 남겨주었지.” “오즈는 항상 우리의 친구였지. 그가 이곳에 왔을 때 우리를 위해 이 아름다운 에메랄드 시를 지어주었고, 이제 그가 떠난 이후에는 우리를 다스리도록 지혜로운 허수아비를 남겨주었지.”아직까지도 오랫동안 그들은 위대한 마법사를 잃게 된 것을 슬퍼하고 안타까워했다. 도로시는 캔사스로 돌아갈 희망이 사라지자 서럽게 펑펑 울었다. 하지만 모든 걸 다시 생각해보니 기구를 타고 가지 않은 것이 오히려 다행인 것 같았다. 하지만 오즈가 가버린 것은 섭섭했다. 다른 친구들도 마찬가지인 것 같았다. 양철나무꾼이 도로시에게 말했다. “나에게 멋진 심장을 준 사람을 위해 슬퍼하지 않는다면 난 은혜를 잊은 사람이 되고 말거야. 오즈가 떠나간 것 때문에 좀 울고 싶은데, 내가 녹슬지 않도록 눈물을 좀 닦아주겠니?” “나에게 멋진 심장을 준 사람을 위해 슬퍼하지 않는다면 난 은혜를 잊은 사람이 되고 말거야. 오즈가 떠나간 것 때문에 좀 울고 싶은데, 내가 녹슬지 않도록 눈물을 좀 닦아주겠니?”“기꺼이 해줄게.” “나에게 멋진 심장을 준 사람을 위해 슬퍼하지 않는다면 난 은혜를 잊은 사람이 되고 말거야. 오즈가 떠나간 것 때문에 좀 울고 싶은데, 내가 녹슬지 않도록 눈물을 좀 닦아주겠니?”“기꺼이 해줄게.”도로시는 곧바로 수건을 가지고 왔다. 