도로시가 괴상하게 그려진 허수아비의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있는데, 허수아비의 눈 중에 하나가 천천히 그녀에게 윙크를 하는 바람에 깜짝 놀랐다. 캔사스에 있는 허수아비들은 윙크를 한 적이 한번도 없기 때문에 처음에 도로시는 자신이 잘 못 본 것이라고 생각했다. 하지만 곧 그 허수아비는 고개를 끄떡여 그녀에게 인사를 했다. 도로시는 곧바로 울타리에서 뛰어 내려와 그곳으로 걸어갔고, 토토는 장대 주위를 빙빙 돌며 짖어댔다. “안녕.”허수아비가 약간 쉰 목소리로 말했다. “말할 수 있어?”소녀는 놀란 목소리로 물었다. 허수아비가 대답했다. “물론이지. 반가워.”도로시는 정중하게 대답했다. “나도 반가워.”허수아비가 웃음을 지으며 말했다. “새들을 겁줘서 쫓아내기 위해 밤낮으로 여기 서있는 것은 정말 지겨운 일이야.”도로시가 물었다. “거기서 내려올 수 없어?”“이 장대가 내 등에 꽂혀 있기 때문에 내려갈 수가 없어. 네가 이 장대에서 나를 빼준다면 정말 고맙겠는데…”도로시는 팔을 쭉 뻗어 그것을 장대에서 들어올렸다. 지푸라기로 채워져 있어서 그런지 아주 가벼웠다. 땅 바닥에 놓여지자 허수아비가 말했다. “정말 고마워. 마치 새 사람이 된 것 같아.”도로시는 지푸라기 사람이 말을 하고, 인사를 하고, 자기 옆에 서있는 이 상황에 어리둥절했다. 허수아비는 기지개를 켜고 하품을 하면서 물었다. “너는 누구니? 어디로 가는 중이야?”“내 이름은 도로시야. 그리고 위대한 오즈에게 나를 캔사스로 돌려보내 달라고 부탁하려고 에메랄드 시로 가는 중이야.”그가 물었다. “에메랄드 시는 어디에 있는 거지? 그리고 오즈는 누군데?”도로시는 놀라서 되물었다. “아니, 넌 모르고 있는 거야?”그가 슬픈 목소리로 대답했다. “응, 정말 몰라. 난 아는 게 하나도 없어. 너도 보다시피 난 지푸라기로 채워져 있어서 뇌가 전혀 없거든.”“오, 정말 미안해.”허수아비가 물었다. “만약 내가 너와 함께 에메랄드 시에 가면 오즈가 나에게 뇌를 줄까?”도로시가 대답했다. “알 수 없지. 하지만 네가 좋다면 나와 같이 가도 돼. 만약 오즈가 너에게 뇌를 주지 않는다고 해도 너는 지금보다 더 나빠질건 없을 거야.”“그래, 그게 사실이야.” 하고 그는 목소리를 낮춰 은밀히 말했다. “난 내 몸과 팔, 다리가 지푸라기로 채워진 것에는 별로 신경쓰지 않아. 왜냐하면 난 다치지 않기 때문이지. 만약 누군가 내 발가락을 밟거나 핀으로 나를 찌르더라도 난 그것을 느끼지 못하기 때문에 문제가 되지 않아. 하지만 난 사람들이 나를 바보라고 부르는 것은 싫어. 만약 내 머리 속에 지푸라기 대신 너처럼 뇌가 있다면 어떻게 그걸 모를 수가 있겠어?”소녀는 그에게 정말 미안해하며 말했다. “네가 어떻게 느끼는지 알겠어. 네가 만약 나와 함께 간다면 오즈가 너에게 할 수 있는 모든 것을 해달라고 그에게 부탁할게.”“고마워.”그들은 다시 길로 돌아갔다. 도로시는 허수아비가 울타리를 넘도록 도왔다. 그들은 에메랄드 시를 향해 노란 벽돌길을 함께 걷기 시작했다. 토토는 처음에 이 새로운 동행자가 마음에 들지 않았다. 토토는 허수아비의 주위를 뱅뱅 돌며 마치 지푸라기 속에 쥐들의 둥지라도 숨겨져 있다는 듯이 냄새를 맡고, 종종 차갑게 으르렁 댔다. 도로시는 새 친구에게 말했다. “토토는 신경쓰지 마. 절대 물지 않아.”허수아비가 대답했다. “난 신경쓰지 않아. 저 개는 지푸라기로 된 나를 다치게 할 수 없거든. 그 바구니 내가 들고 갈게. 난 지치지 않으니까 걱정하지 않아도 돼. 내가 비밀 한 가지 얘기해 줄게.”그는 걸어가면서 계속 얘기했다. “세상에서 내가 두려워하는 게 딱 한 가지 있어.”도로시가 물었다. “그게 뭔데? 널 만든 먼치킨 농부니?”허수아비가 대답했다. “아니. 그건 바로 불 켜진 성냥이지.”몇 시간이 지나자 길이 험해지기 시작했고, 걷기가 점점 어려워졌다. 길이 고르지 않았기 때문에 종종 허수아비는 튀어나온 돌에 걸려 휘청거렸다. 때때로 포장된 벽돌들이 깨지거나 통째로 없어진 곳에 구멍이 나 있어 토토는 풀쩍 뛰어 넘어 갔고 도로시는 옆으로 돌아서 걸었다. 하지만 뇌가 없어서 그런지 몰라도, 허수아비는 항상 똑바로 곧장 걸었기 때문에 발이 구멍에 빠져 길 위에 큰 대자로 넘어졌다. 그래도 허수아비는 다치지 않았다. 도로시가 그를 들어 올려 다시 일어서도록 도와주면 허수아비는 자신의 작은 사고에 대해 즐겁게 웃어대며 다시 걸었다. 주변의 밭은 그들이 지나온 곳에 비하면 매우 황폐해져 있었다. 그곳은 집과 나무들도 훨씬 적었고, 가면 갈수록 풍경은 더 메마르고 쓸쓸해졌다. 정오쯤 그들은 작은 개울이 보이는 길 가에 앉았다. 도로시는 바구니에서 빵을 꺼냈다. 그녀는 허수아비에게 빵 한 조각을 건넸지만 그는 사양했다. “난 절대 배고프지 않아. 내 입은 단지 그려진 것이라서 잘 된 일이지. 만약 내가 입에 구멍을 내서 무언가 먹으려 한다면 내 속에 있는 지푸라기들이 밖으로 나오려고 할거야. 그러면 내 얼굴 모양이 망가지겠지.”도로시는 그렇다는 생각에 고개를 끄덕이고는 자기 빵을 먹기 시작했다. 도로시가 식사를 끝내자 “너와 네가 살았던 곳에 대해서 얘기 좀 해줘.”라고 허수아비가 말했다. 그래서 그녀는 캔사스에 대해서, 그곳의 모든 것이 얼마나 회색빛인지, 어떻게 회오리바람이 그녀를 이 신기한 오즈의 나라에 데리고 왔는지 그에게 얘기해 주었다. 허수아비는 주의 깊게 듣고 나서 말했다. “난 네가 왜 이 아름다운 곳을 떠나서 캔사스라고 부르는 건조하고 온통 회색뿐인 곳으로 돌아가려고 하는지 이해할 수가 없어.”소녀가 대답했다. “그건 너에게 뇌가 없기 때문이야. 우리 고향이 음울하고 회색빛인건 상관없어. 우리 사람들의 몸과 피는 다른 어떤 곳보다 고향에 살아야해. 비록 여기가 정말 아름다운 곳이지만 우리 집과 같을 수는 없어.”허수아비는 한숨을 지으며 말했다. “물론 내가 그걸 이해할 수는 없겠지. 만약 네 머리가 나처럼 지푸라기로 채워져 있다면 넌 아마도 아름다운 이곳에서 평생 살았을거야, 그러면 캔사스에는 아무도 살지 않게 되겠지. 너에게 뇌가 있다는게 캔사스에겐 다행이구나.”그 아이가 물었다. 