“얼마전에 이 숲에 나타난 사나운 적에게 우리 모두 위협을 받고 있습니다. 그놈은 커다란 거미처럼 생긴 아주 엄청난 괴물입니다. 그것은 코끼리처럼 몸집이 크고, 나무 줄기처럼 기다란 여덟 개의 다리를 가지고 있습니다. 그 괴물은 숲 속을 기어 다니다가, 긴 다리로 동물을 잡아서 입으로 가져가, 마치 거미가 파리를 잡아먹듯 단숨에 먹어 치웁니다. 그 괴물이 살아있는 한 우리 중 어느 누구도 안전할 수 없습니다. 그래서 어떻게 하면 좋을지 의논하기 위해 회의를 소집한 것입니다. 그러던 중에 당신이 오셨습니다.” “얼마전에 이 숲에 나타난 사나운 적에게 우리 모두 위협을 받고 있습니다. 그놈은 커다란 거미처럼 생긴 아주 엄청난 괴물입니다. 그것은 코끼리처럼 몸집이 크고, 나무 줄기처럼 기다란 여덟 개의 다리를 가지고 있습니다. 그 괴물은 숲 속을 기어 다니다가, 긴 다리로 동물을 잡아서 입으로 가져가, 마치 거미가 파리를 잡아먹듯 단숨에 먹어 치웁니다. 그 괴물이 살아있는 한 우리 중 어느 누구도 안전할 수 없습니다. 그래서 어떻게 하면 좋을지 의논하기 위해 회의를 소집한 것입니다. 그러던 중에 당신이 오셨습니다.”사자는 잠시 생각하다가 물었다. “이 숲에 다른 사자가 있는가?” “이 숲에 다른 사자가 있는가?”“아니요. 몇 마리 있었지만 모두 괴물에게 잡아 먹혔습니다. 게다가 그 사자들은 당신처럼 크고 용감하지는 않았습니다.” “이 숲에 다른 사자가 있는가?”“아니요. 몇 마리 있었지만 모두 괴물에게 잡아 먹혔습니다. 게다가 그 사자들은 당신처럼 크고 용감하지는 않았습니다.”사자가 다시 물었다. “만약 내가 너희들의 적을 처리해주면, 이 숲의 왕으로써 내게 절하고 나를 섬기겠는가?” “만약 내가 너희들의 적을 처리해주면, 이 숲의 왕으로써 내게 절하고 나를 섬기겠는가?”“기꺼이 그렇게 하겠습니다.” “만약 내가 너희들의 적을 처리해주면, 이 숲의 왕으로써 내게 절하고 나를 섬기겠는가?”“기꺼이 그렇게 하겠습니다.”호랑이가 즉시 대답했다. 그러자 다른 모든 동물들도 힘찬 목소리로 모두 외쳤다. 