“정말 고마워. 너희들은 항상 나에게 잘 해주는구나. 그런데 난 가능한 한 빨리 출발하고 싶어.” “정말 고마워. 너희들은 항상 나에게 잘 해주는구나. 그런데 난 가능한 한 빨리 출발하고 싶어.”허수아비가 즉시 대답했다. “그럼, 우리 내일 아침에 출발하자. 긴 여행이 될테니 이제부터 우리 모두 준비를 해야지.” “그럼, 우리 내일 아침에 출발하자. 긴 여행이 될테니 이제부터 우리 모두 준비를 해야지.”다음날 아침, 도로시는 예쁜 초록 소녀에게 작별의 입맞춤을 했다. 그리고 그들은 모두 궁전에서 아주 멀리까지 배웅을 나온 초록 수염의 병사와 악수를 했다. 성문의 수문장은 그들이 이 아름다운 도시를 떠나 새로운 모험 속으로 뛰어드는 것을 매우 놀라워했다. 그러나 그는 곧 그들의 안경을 풀어서 초록색 상자에 넣은 다음 그들에게 행운이 함께 하기를 빌어 주었다. 수문장이 허수아비에게 말했다. “당신은 우리의 통치자이십니다. 그러니 가능한 한 빨리 돌아오셔야 합니다.” “당신은 우리의 통치자이십니다. 그러니 가능한 한 빨리 돌아오셔야 합니다.”허수아비가 대답했다. “가능하다면 그렇게 하겠습니다. 하지만 먼저 도로시가 집으로 돌아갈 수 있도록 도와주어야만 합니다.” “가능하다면 그렇게 하겠습니다. 하지만 먼저 도로시가 집으로 돌아갈 수 있도록 도와주어야만 합니다.”도로시는 마음씨 좋은 수문장에게 마지막 작별을 고하며 말했다. “전 당신의 사랑스런 도시에서 매우 따뜻한 대접을 받았고, 모든 사람들이 저에게 잘 해주셨어요. 정말 말로 다 할 수 없을만큼 감사드려요.” “전 당신의 사랑스런 도시에서 매우 따뜻한 대접을 받았고, 모든 사람들이 저에게 잘 해주셨어요. 정말 말로 다 할 수 없을만큼 감사드려요.”수문장이 대답했다. “천만에요, 아가씨. 우리는 당신이 계속 우리와 함께 지내길 원하지만, 캔사스로 돌아가고 싶어하시니 꼭 돌아가는 길을 찾으시길 바랍니다.” “천만에요, 아가씨. 우리는 당신이 계속 우리와 함께 지내길 원하지만, 캔사스로 돌아가고 싶어하시니 꼭 돌아가는 길을 찾으시길 바랍니다.”수문장이 성문을 열어주자 그들은 밖으로 나와 그들의 여행을 시작했다. 