“도로시가 고향으로 돌아가면 당신은 어떻게 할 건가요?” “도로시가 고향으로 돌아가면 당신은 어떻게 할 건가요?”사자가 대답했다. “망치머리 사람들의 언덕 너머에 아주 넓고 오래된 숲이 있습니다. 그곳에 살고 있는 모든 동물들이 저를 왕으로 삼았습니다. 그 숲으로 돌아갈 수 있다면 평생을 그곳에서 행복하게 살고 싶습니다.” “망치머리 사람들의 언덕 너머에 아주 넓고 오래된 숲이 있습니다. 그곳에 살고 있는 모든 동물들이 저를 왕으로 삼았습니다. 그 숲으로 돌아갈 수 있다면 평생을 그곳에서 행복하게 살고 싶습니다.”글린다가 말했다. “날개 달린 원숭이들에게 내릴 세번째 명령은 당신을 그 숲으로 데려가라는 것이 될 거예요. 그렇게 황금 모자의 능력을 모두 사용하고 나면 난 그 모자를 원숭이들의 왕에게 돌려줄 겁니다. 그러면 그들은 더이상 자유를 속박당하지 않겠죠.” “날개 달린 원숭이들에게 내릴 세번째 명령은 당신을 그 숲으로 데려가라는 것이 될 거예요. 그렇게 황금 모자의 능력을 모두 사용하고 나면 난 그 모자를 원숭이들의 왕에게 돌려줄 겁니다. 그러면 그들은 더이상 자유를 속박당하지 않겠죠.”허수아비와 양철나무꾼과 사자는 착한 마녀의 배려에 진심으로 고마움을 표시했다. 도로시가 말했다. “당신은 정말 아름다우실 뿐만 아니라 선하신 분이시군요. 그런데 아직 제가 캔사스로 돌아갈 수 있는 방법을 알려주지 않으셨어요.” “당신은 정말 아름다우실 뿐만 아니라 선하신 분이시군요. 그런데 아직 제가 캔사스로 돌아갈 수 있는 방법을 알려주지 않으셨어요.”글린다가 대답했다. “네가 신고 있는 은구두가 너를 사막 너머로 데려다 줄거야. 네가 그 구두의 능력을 알았다면 이 나라에 왔던 바로 그 날에 엠 아주머니에게 돌아갈 수 있었을텐데.” “네가 신고 있는 은구두가 너를 사막 너머로 데려다 줄거야. 네가 그 구두의 능력을 알았다면 이 나라에 왔던 바로 그 날에 엠 아주머니에게 돌아갈 수 있었을텐데.”그러자 허수아비가 외쳤다. “하지만 그랬다면 난 이 멋진 뇌를 가질 수 없었을 거예요. 평생을 농부의 옥수수밭에서 지냈을 거라구요.” “하지만 그랬다면 난 이 멋진 뇌를 가질 수 없었을 거예요. 평생을 농부의 옥수수밭에서 지냈을 거라구요.”양철나무꾼도 말했다. 