도로시는 그녀의 친구를 죽음에서 구해줘서 고맙다고 들쥐들에게 따뜻한 인사를 건넸다. 도로시는 그동안 이 덩치 큰 사자와 정이 많이 들었기 때문에 사자가 살 수 있게 된 것이 너무나 기뻤다. 들쥐들은 수레에서 풀려나자 수풀 속으로 흩어져 각자 자신의 집으로 돌아갔다. 하자만 들쥐 여왕은 마지막까지 남아 있었다. 여왕이 말했다. "만약 우리 도움이 또 필요하게 되면 들판으로 나와서 우리를 불러요. 우리가 그 소리를 들으면 당신들을 도우러 달려올테니까. 그럼, 잘가요!""안녕히 계세요!"그들이 모두 인사를 하자 여왕은 돌아갔다. 도로시는 토토가 여왕을 쫓아가서 놀라게 할까봐 토토를 품에 꼭 안고 있었다. 그 후에 그들은 모두 사자가 깨어날 때까지 그 옆에 앉아서 기다렸다. 허수아비가 근처에 있는 나무에서 과일을 따다 주어서 도로시는 그것으로 저녁을 먹었다. 겁쟁이 사자는 양귀비 꽃밭에 누워 죽음의 향기를 오랫동안 들이마셨기 때문에 깨어나기까지 상당한 시간이 걸렸다. 하지만 사자는 눈을 뜨자 수레에서 굴러 내려와 자신이 아직 살아있음을 매우 기뻐했다. 사자는 앉아서 하품을 하며 말했다. “난 있는 힘껏 아주 빨리 달렸어. 하지만 꽃 향기가 너무나 강했나봐. 그런데 너희들이 어떻게 날 끌어낼 수 있었지?”그래서 그들은 사자에게 들쥐들이 친절하게 그를 죽음에서 구해준 것을 얘기해 주었다. 그러자 겁쟁이 사자는 껄껄 웃으며 말했다. “난 항상 내가 아주 크고 무시무시하다고 생각했어. 하지만 꽃처럼 아주 작은 것이 날 거의 죽일뻔 했고, 쥐와 같이 아주 조그만 짐승이 내 목숨을 구했군. 이거 참 신기한 일이야! 그런데 친구들, 이제 우린 어떻게 할거지?”도로시가 말했다. “우린 노란 벽돌길을 찾을 때까지 계속 가야해. 그래야 에메랄드 시로 갈 수 있어.”그래서 사자가 완전히 회복되어 다시 이전처럼 활력을 되찾자 그들은 여행을 시작했다. 부드럽고 싱그런 풀밭 위를 걸어가는 것은 매우 기분이 좋았다. 오래 걸리지 않아서 그들은 노란 벽돌길에 도착했다. 그리고는 위대한 오즈가 살고있는 에메랄드 시를 향해 방향을 돌렸다. 길은 평탄하게 잘 포장되어 있었고 그 곳의 경치는 아름답기만 했다. 더구나 음울한 그늘 속에서 수많은 위험들을 만났던 숲을 벗어나게 된 것이 즐거울 뿐이었다. 길 양쪽 옆으로 세워져 있는 울타리를 다시 볼 수 있었다. 하지만 이 울타리들은 초록색으로 칠해져 있었고, 농부들이 살고있는 작은 집들도 역시 초록색이었다. 오후 동안에 그들은 많은 집을 지나가게 되었는데, 때때로 사람들이 문 앞에 나와서 무언가 묻고 싶어하는 궁금한 표정으로 그들을 바라보았다. 하지만 그들은 커다란 사자가 매우 두려웠기 때문에 그들에게 다가오거나 말을 거는 사람은 아무도 없었다. 그 사람들은 모두 아름다운 초록 에메랄드 빛깔의 옷을 입고 있었고 먼치킨들처럼 끝이 뽀족한 모자를 쓰고 있었다. 도로시가 말했다. “여긴 분명히 오즈의 나라가 틀림없어. 에메랄드 시에 가까이 온 것이 분명해.”허수아비가 대답했다. “맞아. 먼치킨들은 파란색을 좋아하지만, 여긴 모든게 초록색이야. 그런데 여기 사람들은 먼치킨들처럼 친절해 보이지는 않는군. 오늘 밤에 잠잘 곳을 찾지 못할까봐 걱정인데.”도로시가 말했다. “과일 말고 뭔가 다른 것을 좀 먹었으면 좋겠는데. 토토도 아주 배가 고플거야. 다음 번 집이 나오면 거기 들어가서 사람들과 얘기를 해보자.”그래서 그들은 꽤 큰 농가를 찾아 갔다. 도로시가 대담하게 문 앞으로 걸어가서 문을 두드렸다.한 여자가 겨우 얼굴을 볼 수 있을 정도로만 문을 열고는 말했다. “꼬마야, 무슨 일이니? 저 커다란 사자는 왜 같이 다니는 거야?”도로시가 대답했다. “괜찮으시다면 하루 밤만 묵고 갈게요. 저 사자는 내 친구고, 어느 누구도 해치지 않아요.”그 여자는 문을 조금 더 열고 물었다. “그럼 길들여진 사자란 말이니?”도로시가 말했다. “물론이죠. 그리고 그는 아주 겁쟁이예요. 아주머니가 사자를 무서워하는 것보다 그가 아주머니를 더 무서워할 거예요.”그 여자는 잠시 생각을 하다가 사자에게 눈길을 한 번 주고는 말했다. “좋아. 안으로 들어오렴. 저녁 식사와 잠 잘 곳을 줄게.”그래서 그들은 모두 집 안으로 들어갔다. 안에는 그 아주머니 외에 어린 아이 두 명과 한 남자가 있었다. 그 남자는 다리를 다쳐 한 쪽 구석에 있는 안락의자에 누워 있었다. 그들은 이 이상한 무리를 보고는 깜짝 놀란 것 같았다. 아주머니가 식탁을 차리는 동안 그 남자가 물었다. “너희들은 모두 어디로 가는 중이니?”도로시가 말했다. “위대한 오즈를 만나러 에메랄드 시로 가고 있어요.”남자가 놀라서 소리쳤다. “오, 이런. 너희들은 오즈가 만나줄 거라고 생각하니?”도로시가 대답했다. “그럼요. 왜 만나주지 않겠어요?”“왜냐하면 오즈는 어느 누구도 자기가 있는 곳에 들어오지 못하게 하거든. 나도 에메랄드 시에 여러번 가봤는데, 그곳은 정말 아름답고 신비로운 곳이야. 위대한 오즈를 만나보길 원했지만 한번도 허락받지 못했지. 아니, 살아있는 사람 중에 그를 본 사람은 아무도 없을걸.”허수아비가 물었다. “그는 밖에 전혀 나오지 않나요?”“전혀. 그는 매일 궁전의 커다란 알현실에 앉아 있지만 그를 섬기는 사람들조차 어느 누구도 직접 그의 얼굴을 보지 못했지.”도로시가 물었다. “오즈는 어떻게 생겼는데요?”그 남자는 골똘히 생각하며 말했다. “그게 말하기가 좀 곤란한데. 너희들이 아는 대로 그는 위대한 마법사이기 때문에 원하는 어떤 모습으로도 자기를 바꿀 수 있어. 그래서 어떤 사람은 그가 새처럼 생겼다고도 하고, 또 어떤 이들은 코끼리 같다고도 말하고, 어떤 사람은 고양이처럼 생겼다고 해. 또 다른 사람들에게는 아름다운 요정이나 브라우니(초콜릿 케익)나, 아니면 그가 원하는 여러가지 모양으로 나타나지. 하지만 진짜 오즈가 어떻게 생겼는지 말할 수 있는 사람은 하나도 없을거야.”도로시가 말했다. “그거 정말 신기하네요. 하지만 우린 어떤 수를 써서라도 오즈를 만나야만 해요. 그렇지 않으면 우리 여행은 아무런 의미가 없게 될 거예요.”남자가 물었다. “너희들은 왜 그 무시무시한 오즈를 만나고 싶어하니?”허수아비가 열의에 가득차 대답했다. “난 오즈에게 뇌를 받고 싶어요.”그러자 남자가 장담하듯 말했다. 