도로시가 슬픈 목소리로 물었다. “우린 이제 어쩌지?” “우린 이제 어쩌지?”사자가 대답했다. “우리가 할 수 있는 일은 하나밖에 없어. 윙키들의 나라로 가서 마녀를 찾아내어 무찌르는 거야.” “우리가 할 수 있는 일은 하나밖에 없어. 윙키들의 나라로 가서 마녀를 찾아내어 무찌르는 거야.”“하지만 만약 우리가 그렇게 못하면?” “우리가 할 수 있는 일은 하나밖에 없어. 윙키들의 나라로 가서 마녀를 찾아내어 무찌르는 거야.”“하지만 만약 우리가 그렇게 못하면?”사자가 단정적으로 말했다. “그러면 난 용기를 결코 가질 수 없겠지.” “그러면 난 용기를 결코 가질 수 없겠지.”“그리고 난 뇌를 가질 수 없을거야.” “그러면 난 용기를 결코 가질 수 없겠지.”“그리고 난 뇌를 가질 수 없을거야.” 하고 허수아비가 덧붙였다. “난 결코 심장을 가질 수 없게 될거야.” “난 결코 심장을 가질 수 없게 될거야.” 하고 양철나무꾼이 입을 열었다. “그럼 난 엠 아주머니와 헨리 아저씨에게 돌아가지 못하게 되겠지.” “그럼 난 엠 아주머니와 헨리 아저씨에게 돌아가지 못하게 되겠지.” 하고 말하며 도로시는 울음을 터뜨렸다. 그 때 초록 소녀가 소리쳤다. “조심하세요! 눈물이 비단 옷에 떨어지면 얼룩이 지거든요.” “조심하세요! 눈물이 비단 옷에 떨어지면 얼룩이 지거든요.”그래서 도로시는 곧 눈물을 닦으며 말했다. “우린 그렇게 해보는 수밖에 없어. 하지만 엠 아주머니를 다시 만날 수 있게 되기를 위한 것일지라도 난 누군가를 죽이고 싶지는 않아.” “우린 그렇게 해보는 수밖에 없어. 하지만 엠 아주머니를 다시 만날 수 있게 되기를 위한 것일지라도 난 누군가를 죽이고 싶지는 않아.”사자가 말했다. “내가 함께 갈게. 너무 겁쟁이라서 마녀를 죽이지는 못하겠지만.” “내가 함께 갈게. 너무 겁쟁이라서 마녀를 죽이지는 못하겠지만.”허수아비가 단호하게 말했다. “나도 같이 갈게. 하지만 난 너무 바보라서 너에게 많은 도움이 되지는 못할거야.” “나도 같이 갈게. 하지만 난 너무 바보라서 너에게 많은 도움이 되지는 못할거야.”양철나무꾼도 말했다. 