비록 그들이 수가 많기는 했지만 몸집이 작아서 그런지, 처음에 사자를 실은 수레는 꿈쩍도 하지 않았다. 하지만 나무꾼과 허수아비가 함께 뒤에서 밀자 서서히 움직이기 시작했다. 그리고는 사자가 독성이 있는 꽃향기 대신에 달콤하고 신선한 공기로 숨쉴 수 있도록 그를 양귀비 꽃밭에서 멀리 떨어진 푸른 초원으로 옮겨 갔다. 도로시는 그녀의 친구를 죽음에서 구해줘서 고맙다고 들쥐들에게 따뜻한 인사를 건넸다. 도로시는 그동안 이 덩치 큰 사자와 정이 많이 들었기 때문에 사자가 살 수 있게 된 것이 너무나 기뻤다. 들쥐들은 수레에서 풀려나자 수풀 속으로 흩어져 각자 자신의 집으로 돌아갔다. 하자만 들쥐 여왕은 마지막까지 남아 있었다. 여왕이 말했다. "만약 우리 도움이 또 필요하게 되면 들판으로 나와서 우리를 불러요. 우리가 그 소리를 들으면 당신들을 도우러 달려올테니까. 그럼, 잘가요!" "만약 우리 도움이 또 필요하게 되면 들판으로 나와서 우리를 불러요. 우리가 그 소리를 들으면 당신들을 도우러 달려올테니까. 그럼, 잘가요!""안녕히 계세요!" "만약 우리 도움이 또 필요하게 되면 들판으로 나와서 우리를 불러요. 우리가 그 소리를 들으면 당신들을 도우러 달려올테니까. 그럼, 잘가요!""안녕히 계세요!"그들이 모두 인사를 하자 여왕은 돌아갔다. 도로시는 토토가 여왕을 쫓아가서 놀라게 할까봐 토토를 품에 꼭 안고 있었다. 그 후에 그들은 모두 사자가 깨어날 때까지 그 옆에 앉아서 기다렸다. 허수아비가 근처에 있는 나무에서 과일을 따다 주어서 도로시는 그것으로 저녁을 먹었다. 겁쟁이 사자는 양귀비 꽃밭에 누워 죽음의 향기를 오랫동안 들이마셨기 때문에 깨어나기까지 상당한 시간이 걸렸다. 하지만 사자는 눈을 뜨자 수레에서 굴러 내려와 자신이 아직 살아있음을 매우 기뻐했다. 사자는 앉아서 하품을 하며 말했다. “난 있는 힘껏 아주 빨리 달렸어. 하지만 꽃 향기가 너무나 강했나봐. 그런데 너희들이 어떻게 날 끌어낼 수 있었지?” “난 있는 힘껏 아주 빨리 달렸어. 하지만 꽃 향기가 너무나 강했나봐. 그런데 너희들이 어떻게 날 끌어낼 수 있었지?”그래서 그들은 사자에게 들쥐들이 친절하게 그를 죽음에서 구해준 것을 얘기해 주었다. 