그러나 마침내 공주님은 어린 나이이지만 잘 생기고 남자답고 현명한 소년을 발견했습니다. 게일레트는 소년이 결혼할 나이가 되면 자기 남편으로 삼겠다고 마음 먹었습니다. 그래서 소년을 루비 궁전으로 데리고 와서 자신의 모든 마법을 사용하여 어느 여자라도 반할만큼 강하고, 선하고, 사랑스러운 남자로 만들었죠. 큐에랄라로 불리던 그 소년은 성인이 되자 모든 나라에서 가장 현명한 최고의 신랑감으로 여겨졌습니다. 그는 너무나 멋진 남자여서 게일레트는 그를 진심으로 사랑하게 되었고 결혼하기 위한 모든 준비를 서둘렀습니다. “그 당시 저의 할아버지는 게일레트의 궁전 근처 숲에 살고 있던 날개 달린 원숭이들의 대장이었습니다. 그분은 훌륭한 저녁 식사보다도 장난을 더 좋아하던 분이었죠. 결혼식 바로 전 날, 할아버지는 동료들과 함께 날아가다가 강가를 걷고 있던 큐에랄라를 봤습니다. 그는 분홍빛 비단과 보라빛 벨벳으로 만든 멋진 옷을 입고 있었습니다. 할아버지는 그에게 장난을 치면 어떻게 반응할지 궁금했습니다. 할아버지의 말에 따라 원숭이들은 큐에랄라를 잡아 강 한가운데로 날아가서 그를 물 속으로 떨어뜨렸습니다.“할아버지가 그에게 말했습니다. ‘헤엄쳐 나와 보게, 멋진 친구. 자네 옷이 물에 젖으면 어떻게 되는지 궁금하군.’큐에랄라는 헤엄도 못칠 정도로 똑똑하기만 한 것도 아니었고, 또한 그는 최소한 자기의 모든 행운을 망쳐버릴만큼 바보도 아니었습니다. 그는 수면 위로 나오자 크게 웃고는 강가로 헤엄쳐 나왔습니다. 하지만 그 때 그곳으로 뛰어나온 게일레트가 그의 화려한 옷이 강물에 엉망이 된 것을 보았습니다. “공주는 화가 났습니다. 그리고 물론 누가 그랬는지 알았죠. 공주님은 모든 날개 달린 원숭이들을 자기 앞에 불러 모았습니다. 그리고 처음엔 원숭이들의 날개를 꽁꽁 묶어 그들이 큐에랄라에게 했던 짓과 똑같이 강물에 던져 버리겠다고 말했습니다. 날개를 묶어 강물에 던지면 틀림없이 빠져 죽을 것을 안 할아버지는 열심히 용서를 빌었습니다. 큐에랄라도 역시 그들을 용서해주라고 말했습니다. 그래서 게일레트 공주는 그들을 용서해 주는 대신에 조건을 걸었습니다. 날개 달린 원숭이들은 이제부터 영원히 황금 모자를 가지고 있는 사람의 요청을 세 번 들어주어야 한다는 것이었습니다. 이 모자는 큐에랄라에게 결혼식 선물로 주려고 만든 것이었습니다. 모자를 만들기 위해 공주님은 왕국의 절반를 팔았다는 소문이 있습니다. 어쨌든 저희 할아버지와 다른 모든 원숭이들은 즉각 그 조건을 받아 들였습니다. 그렇게 해서 그 누가 되든지 간에 황금 모자의 주인에게 저희가 세 번 복종하게 된 것이랍니다.”“그 두 사람은 어떻게 되었나요?”도로시는 이야기에 큰 관심을 보이며 물었다. 원숭이가 대답했다. “황금 모자의 첫번째 주인이 된 큐에랄라는 우리에게 첫 명령을 내렸습니다. 그의 신부는 저희를 보고 싶어하지 않았기 때문에, 공주님과 결혼한 그는 우리를 숲으로 불러모은 후 날개 달린 원숭이들은 공주님의 눈 앞에 절대로 나타나지 않도록 항상 조심하라고 했습니다. 우리는 공주님이 너무 무서웠기 때문에 기꺼이 그 명령을 따랐습니다.“황금 모자가 서쪽의 악한 마녀의 손에 들어가기 전까지 우리는 계속 그렇게 조용히 살았습니다. 악한 마녀는 우리를 불러내서 윙키들을 노예로 만들게 했고, 그 다음에는 오즈를 서쪽 땅에서 몰아내도록 했지요. 이제 황금 모자의 주인은 당신입니다. 저희에게 세 번의 명령을 내릴 수 있습니다. ”대장 원숭이의 이야기가 끝나자 도로시는 아래를 내려다 봤다. 에메랄드 시의 반짝이는 초록색 성벽이 그들 앞에 서 있었다. 도로시는 원숭이들이 이렇게 빨리 날 수 있다는게 신기했다. 하지만 여행이 끝났다는 것이 더 기쁘기만 했다. 원숭이들은 그들은 에메랄드 시의 성문 앞에 조심스럽게 내려놓았다. 대장 원숭이는 도로시에게 절을 한 다음 동료들과 함께 재빨리 날아가 버렸다.도로시가 말했다.“정말 멋진 여행이었어. ”사자가 대답했다.“그래, 힘든 여행이 이렇게 빨리 끝날 줄이야. 네가 그 놀라운 모자를 가져와서 정말 다행이다. ”우리의 네 여행자는 에메랄드 시의 거대한 성문으로 걸어가 종을 울렸다. 종소리가 몇 번 울리고 난 후 전에 만났던 수문장이 성문을 열어 주었다.그는 깜짝 놀라서 말했다.“오, 이런! 다시 돌아왔군요? ”허수아비가 대답했다.“무슨 문제가 있나요? ”“여러분은 서쪽의 악한 마녀를 찾아간 것으로 알고 있는데요. ”허수아비가 말했다.“물론 마녀를 만나고 왔죠. ”수문장은 놀라움이 담긴 말투로 물었다.“마녀가 당신들이 돌아가도록 놓아주었단 말입니까? ”허수아비가 설명했다.“마녀는 그렇게 하지 않을 수가 없었어요. 완전히 녹아 없어졌거든요. ”수문장이 말했다.“녹았다구요! 오, 정말 좋은 소식이군요. 그런데 누가 마녀를 녹게 만들었나요? ”사자가 엄숙하게 말했다.“도로시가 그랬습니다. 