“아, 물론 그분은 당신을 만나 주실 것입니다. 비록 그분은 자기를 만나고자 하는 사람들을 좋아하지 않지만 말이예요. 사실, 처음에 그분은 매우 화를 내시고는 내가 당신으로 다시 돌려보내야만 했다고 하시더군요. 그리고는 저에게 당신이 어떻게 생겼냐고 물으셨습니다. 제가 당신의 은구두에 대해 말씀드리자 매우 관심있어 하셨습니다. 마지막으로 제가 당신 이마에 있는 키스 자국에 대해 말씀드리자 그분은 당신을 만나보시기로 결정하셨습니다.”바로 그 때 종이 울리자 초록 소녀가 도로시에게 말했다. “저 소리가 신호입니다. 이제 알현실에 혼자 들어가셔야 합니다.”소녀가 작은 문을 열자 도로시는 신비한 그곳으로 씩씩하게 걸어 들어갔다. 그곳은 높은 아치 지붕을 가진 커다랗고 둥근 방이었고, 벽과 천장과 바닥에는 커다란 에메랄드가 촘촘하게 덮여 있었다. 천장 중앙에는 태양처럼 밝은 빛을 내는 커다란 등이 달려 있었는데, 그것은 정말 신비한 방법으로 반짝이는 에메랄드들로 만들어진 것이었다. 하지만 도로시의 관심을 끈 것은 방 한가운데 놓여있는 커다란 초록색 대리석 왕좌였다. 의자 모양의 그것은 다른 것들과 마찬가지로 보석으로 빛을 내고 있었다. 그런데 그 왕좌 위에 몸이나 팔 다리도 없는 거대한 머리가 놓여 있었다. 그 거대한 머리에는 머리카락이 전혀 없었지만 눈, 코, 입은 가지고 있었다. 그 머리는 세상에서 가장 큰 거인의 머리 보다도 훨씬 더 큰 것 같았다. 도로시가 놀라움과 두려움에 사로잡혀 이 머리를 바라보고 있을 때, 그 머리의 눈동자가 천천히 돌아가더니 그녀를 날카롭게 쳐다보았다. 그리고 입이 움직이자 도로시에게 한 목소리가 들렸다. “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?”그 커다란 머리에서 나오는 목소리는 도로시가 예상한 것만큼 끔찍한 목소리는 아니었다. 그래서 도로시는 용기를 내어 대답했다. “저는 작고 연약한 도로시라고 합니다. 당신의 도움이 필요해서 왔습니다.”그 눈동자들은 생각에 잠긴 듯 한참동안 도로시를 바라보더니, 다시 목소리가 들렸다. “그 은구두는 어디에서 얻은 것이냐?”도로시가 대답했다. “이 은구두는 동쪽의 악한 마녀로부터 얻은 것입니다. 저희 집이 그 마녀 위에 떨어져서 그녀가 죽었습니다.”“네 이마에 있는 자국은 어떻게 생긴 것이냐?” 하고 계속해서 목소리가 물었다. “그것은 북쪽의 착한 마녀가 저를 당신에게 보내면서 작별을 할 때 키스해 준 것입니다.” 하고 소녀는 말했다. 다시 한 번 눈동자들이 도로시를 날카롭게 쳐다보았다. 도로시가 진실을 말하는 것인지 들여다 보는 것 같았다. 오즈가 다시 물었다. “너는 내게 무엇을 원하느냐?”그러자 도로시는 간절한 마음으로 대답했다. “저를 엠 아줌마와 헨리 아저씨가 있는 캔사스로 돌려보내 주세요. 이곳은 정말 아름다운 곳이지만 전 당신의 나라에 있고 싶지 않아요. 제가 너무 오랫동안 없어져서 엠 아줌마가 몹시 걱정하실게 틀림없어요.”그 머리통의 눈동자들은 세 번 꿈벅꿈벅 하더니, 천장쪽으로 눈동자를 올렸다가 바닥으로 내리더니 아주 괴상하게 빙글빙글 굴렸다. 마치 방 안의 모든 부분을 보려고 하는 것 같았다. 그리고는 마지막으로 도로시를 다시 쳐다 보았다. 오즈가 물었다. “내가 왜 그래야 하지?”“왜냐하면 당신은 강하지만 저는 약하니까요. 왜냐하면 당신은 위대한 마법사이지만 전 단지 어린 소녀일 뿐이니까요.”오즈가 말했다. “하지만 넌 동쪽의 악한 마녀를 죽일만큼 강하지 않느냐.”도로시가 얼른 대답했다. “그건 우연일 뿐이예요. 저도 어쩔 수 없었어요.”그 커다란 머리가 말했다. “좋아, 이제 내 대답을 말해주지. 네가 나를 위해 무언가를 하지 않는 이상 내가 널 캔사스로 돌려보내 줄 것이라고 기대할 권리가 너에겐 없다. 이 나라 사람들은 모두 무언가를 얻기 위해서는 반드시 그 댓가를 지불해야 한다. 만약 내가 마법을 사용하여 너를 고향으로 돌려보내 주길 원한다면 너는 먼저 나를 위해 뭔가를 해야만 한다. 즉, 나를 도우면 내가 널 도와줄 것이다.”도로시가 물었다. “그럼 제가 어떻게 해야 하나요?”오즈가 대답했다. “서쪽의 악한 마녀를 죽여라.”“전 할 수 없어요!”도로시는 너무나 놀라서 소리를 질렀다. “너는 이미 동쪽의 악한 마녀를 죽였다. 그리고 강력한 마법을 지니고 있는 은구두를 신고 있다. 이제 이 나라에는 악한 마녀가 하나 밖에 남지 않았다. 그 마녀가 죽었다고 나에게 말할 수 있을 때 너를 캔사스로 돌려보내 주마. 하지만 그 전에는 절대 안된다.”이 어린 소녀는 너무나 실망스러워서 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 커다란 머리의 두 눈이 다시 꿈벅이더니 초조하게 도로시를 바라보았다. 마치 위대한 오즈는 도로시가 마음만 먹으면 그를 도울 수 있다고 생각하는 것 같았다. 도로시는 울먹이며 말했다. “전 이제까지 어느 것도 일부러 죽여본 적이 없어요. 비록 제가 원한다고 해도 악한 마녀를 제가 어떻게 죽일 수 있겠어요? 위대한 마법사인 당신도 그 마녀를 죽일 수 없는데, 어떻게 제가 그 일을 할 수 있다고 생각하시죠?”커다란 머리가 말했다. “나도 모른다. 하지만 이것이 나의 대답이다. 악한 마녀를 죽이기 전에는 네 아저씨와 아줌마를 다시 볼 수 없을 것이다. 그 마녀는 사악하다는 것을, 엄청나게 사악해서 죽어야만 한다는 것을 기억해라. 이제 가거라. 그리고 네 임무를 완수할 때까지 날 만날 생각은 하지 말아라.”슬픔에 잠긴 도로시는 알현실을 나와서 사자와 허수아비와 양철나무꾼이 기다리고 있는 곳으로 돌아왔다. 그들은 오즈가 도로시에게 무슨 말을 했는지 궁금해 했다. 도로시가 슬픈 목소리로 말했다. “난 이제 희망이 없어. 오즈는 서쪽의 악한 마녀를 죽이지 않으면 날 고향으로 돌려보내 주지 않겠다고 했어. 하지만 그건 내가 절대 할 수 없는 일이야.”그녀의 친구들은 모두 안타까웠지만 도로시를 도울 수 있는 방법이 전혀 없었다. 도로시는 자기 방으로 돌아와서 침대에 엎드려 울다가 잠이 들었다. 다음날 아침, 초록 수염이 난 병사가 허수아비에게 와서 말했다. “오즈를 만나러 저와 함께 가시죠.”허수아비는 그 병사를 따라 가서 커다란 알현실로 들어갔다. 그곳에서 허수아비는 너무나 아름다운 여인이 에메랄드 왕좌에 앉아 있는 것을 보았다. 그 여인은 초록색 비단으로 만든 얇고 투명한 옷을 입고 있었고, 흘러내리는 듯한 초록색 머리채 위에는 보석으로 장식된 왕관을 쓰고 있었다. 