하지만 너무 심하게 녹이 슬었기 때문에 허수아비가 양철나무꾼의 머리를 붙잡고 부드럽게 움직일 때까지 이쪽 저쪽으로 돌려주어야 했다. 그리고 나서야 양철나무꾼은 스스로 머리를 움직일 수 있었다. “이제 내 팔에 기름을 넣어줘.” 해주었다. 양철나무꾼은 만족스런 한숨을 내쉬더니 계속 들고있던 도끼를 내려서 나무 옆에 기대어 놓았다. 그가 말했다. “아, 이제 정말 살 것 같아. 녹이 슬었을 때부터 저 도끼를 계속 공중에 들고 있었거든. 마침내 도끼를 내려놓을 수 있게 되어서 얼마나 기쁜지 몰라. 이제 내 다리에 기름을 쳐주면 나는 다시 이전처럼 멀쩡해질거야.” “아, 이제 정말 살 것 같아. 녹이 슬었을 때부터 저 도끼를 계속 공중에 들고 있었거든. 마침내 도끼를 내려놓을 수 있게 되어서 얼마나 기쁜지 몰라. 이제 내 다리에 기름을 쳐주면 나는 다시 이전처럼 멀쩡해질거야.”그래서 그들은 양철나무꾼의 다리에 기름을 쳐 주었고, 곧 그는 자유롭게 움직일 수 있게 되었다. 그는 자기를 도와준 것에 대해 계속해서 고맙다는 인사를 되풀이했다. 양철나무꾼은 아주 예의 바르고 고마워할 줄 아는 사람이었다. “만약 너희들이 오지 않았다면 난 언제까지나 여기 서 있어야 했을거야. 너희들은 정말 내 생명을 구했어. 그런데 어쩐 일로 여기까지 오게 된거야?” “만약 너희들이 오지 않았다면 난 언제까지나 여기 서 있어야 했을거야. 너희들은 정말 내 생명을 구했어. 그런데 어쩐 일로 여기까지 오게 된거야?”도로시가 대답했다. “우리는 위대한 오즈를 만나러 에메랄드 시로 가는 길인데, 하룻밤 지내기 위해서 네 오두막집에 머물게 된거야.” “우리는 위대한 오즈를 만나러 에메랄드 시로 가는 길인데, 하룻밤 지내기 위해서 네 오두막집에 머물게 된거야.”그가 물었다. “왜 오즈를 만나려고 하는데?” “왜 오즈를 만나려고 하는데?”도로시가 말했다. “나는 오즈에게 날 캔사스로 돌려보내 달라고 부탁할거고, 허수아비는 그의 머리 속에 뇌를 만들어달라고 할거야.” “나는 오즈에게 날 캔사스로 돌려보내 달라고 부탁할거고, 허수아비는 그의 머리 속에 뇌를 만들어달라고 할거야.”양철나무꾼은 잠깐 곰곰이 생각하는 듯이 보였다. 