”우리의 네 여행자는 에메랄드 시의 거대한 성문으로 걸어가 종을 울렸다. ”우리의 네 여행자는 에메랄드 시의 거대한 성문으로 걸어가 종을 울렸다. 종소리가 몇 번 울리고 난 후 전에 만났던 수문장이 성문을 열어 주었다. ”우리의 네 여행자는 에메랄드 시의 거대한 성문으로 걸어가 종을 울렸다. 종소리가 몇 번 울리고 난 후 전에 만났던 수문장이 성문을 열어 주었다.그는 깜짝 놀라서 말했다. ”허수아비가 대답했다. ”허수아비가 말했다. ”수문장은 놀라움이 담긴 말투로 물었다. ”허수아비가 설명했다. 완전히 녹아 없어졌거든요. ”수문장이 말했다. 오, 정말 좋은 소식이군요. ”사자가 엄숙하게 말했다. ”“오, 이런 고마운 일이.” ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다.다음날 아침, 9시가 되자마자 초록 수염의 병사가 그들을 데리러 왔다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다.다음날 아침, 9시가 되자마자 초록 수염의 병사가 그들을 데리러 왔다. 4분 후에 그들은 모두 위대한 오즈의 알현실로 들어갔다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다.다음날 아침, 9시가 되자마자 초록 수염의 병사가 그들을 데리러 왔다. 4분 후에 그들은 모두 위대한 오즈의 알현실로 들어갔다.물론 그들은 제각기 자기가 이전에 봤던 모습으로 마법사가 나타날 것이라고 생각했다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다.다음날 아침, 9시가 되자마자 초록 수염의 병사가 그들을 데리러 왔다. 4분 후에 그들은 모두 위대한 오즈의 알현실로 들어갔다.물론 그들은 제각기 자기가 이전에 봤던 모습으로 마법사가 나타날 것이라고 생각했다. 그래서 그 방에 아무도 보이지 않자 모두 크게 놀랐다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다.다음날 아침, 9시가 되자마자 초록 수염의 병사가 그들을 데리러 왔다. 4분 후에 그들은 모두 위대한 오즈의 알현실로 들어갔다.물론 그들은 제각기 자기가 이전에 봤던 모습으로 마법사가 나타날 것이라고 생각했다. 그래서 그 방에 아무도 보이지 않자 모두 크게 놀랐다. 그들은 문 가까이에서 서로 바짝 붙어 서 있었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다.다음날 아침, 9시가 되자마자 초록 수염의 병사가 그들을 데리러 왔다. 4분 후에 그들은 모두 위대한 오즈의 알현실로 들어갔다.물론 그들은 제각기 자기가 이전에 봤던 모습으로 마법사가 나타날 것이라고 생각했다. 그래서 그 방에 아무도 보이지 않자 모두 크게 놀랐다. 그들은 문 가까이에서 서로 바짝 붙어 서 있었다. 텅 빈 방의 고요한 정적은 그들이 이전에 보았던 오즈의 어떤 모습보다도 두려움을 주었다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다.다음날 아침, 9시가 되자마자 초록 수염의 병사가 그들을 데리러 왔다. 4분 후에 그들은 모두 위대한 오즈의 알현실로 들어갔다.물론 그들은 제각기 자기가 이전에 봤던 모습으로 마법사가 나타날 것이라고 생각했다. 그래서 그 방에 아무도 보이지 않자 모두 크게 놀랐다. 그들은 문 가까이에서 서로 바짝 붙어 서 있었다. 텅 빈 방의 고요한 정적은 그들이 이전에 보았던 오즈의 어떤 모습보다도 두려움을 주었다.그 때 갑자기 엄숙한 목소리가 들렸다. ”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다.다음날 아침, 9시가 되자마자 초록 수염의 병사가 그들을 데리러 왔다. 4분 후에 그들은 모두 위대한 오즈의 알현실로 들어갔다.물론 그들은 제각기 자기가 이전에 봤던 모습으로 마법사가 나타날 것이라고 생각했다. 그래서 그 방에 아무도 보이지 않자 모두 크게 놀랐다. 그들은 문 가까이에서 서로 바짝 붙어 서 있었다. 텅 빈 방의 고요한 정적은 그들이 이전에 보았던 오즈의 어떤 모습보다도 두려움을 주었다.그 때 갑자기 엄숙한 목소리가 들렸다. 그 목소리는 커다란 지붕 꼭대기 어딘가에서 나는 것 같았다. 