“그럼요. 왜 만나주지 않겠어요?” “그럼요. 왜 만나주지 않겠어요?”“왜냐하면 오즈는 어느 누구도 자기가 있는 곳에 들어오지 못하게 하거든. 나도 에메랄드 시에 여러번 가봤는데, 그곳은 정말 아름답고 신비로운 곳이야. 위대한 오즈를 만나보길 원했지만 한번도 허락받지 못했지. 아니, 살아있는 사람 중에 그를 본 사람은 아무도 없을걸.” “그럼요. 왜 만나주지 않겠어요?”“왜냐하면 오즈는 어느 누구도 자기가 있는 곳에 들어오지 못하게 하거든. 나도 에메랄드 시에 여러번 가봤는데, 그곳은 정말 아름답고 신비로운 곳이야. 위대한 오즈를 만나보길 원했지만 한번도 허락받지 못했지. 아니, 살아있는 사람 중에 그를 본 사람은 아무도 없을걸.”허수아비가 물었다. “그는 밖에 전혀 나오지 않나요?” “그는 밖에 전혀 나오지 않나요?”“전혀. 그는 매일 궁전의 커다란 알현실에 앉아 있지만 그를 섬기는 사람들조차 어느 누구도 직접 그의 얼굴을 보지 못했지.” “그는 밖에 전혀 나오지 않나요?”“전혀. 그는 매일 궁전의 커다란 알현실에 앉아 있지만 그를 섬기는 사람들조차 어느 누구도 직접 그의 얼굴을 보지 못했지.”도로시가 물었다. “오즈는 어떻게 생겼는데요?” “오즈는 어떻게 생겼는데요?”그 남자는 골똘히 생각하며 말했다. “그게 말하기가 좀 곤란한데. 너희들이 아는 대로 그는 위대한 마법사이기 때문에 원하는 어떤 모습으로도 자기를 바꿀 수 있어. 그래서 어떤 사람은 그가 새처럼 생겼다고도 하고, 또 어떤 이들은 코끼리 같다고도 말하고, 어떤 사람은 고양이처럼 생겼다고 해. 또 다른 사람들에게는 아름다운 요정이나 브라우니(초콜릿 케익)나, 아니면 그가 원하는 여러가지 모양으로 나타나지. 하지만 진짜 오즈가 어떻게 생겼는지 말할 수 있는 사람은 하나도 없을거야.” “그게 말하기가 좀 곤란한데. 너희들이 아는 대로 그는 위대한 마법사이기 때문에 원하는 어떤 모습으로도 자기를 바꿀 수 있어. 그래서 어떤 사람은 그가 새처럼 생겼다고도 하고, 또 어떤 이들은 코끼리 같다고도 말하고, 어떤 사람은 고양이처럼 생겼다고 해. 또 다른 사람들에게는 아름다운 요정이나 브라우니(초콜릿 케익)나, 아니면 그가 원하는 여러가지 모양으로 나타나지. 하지만 진짜 오즈가 어떻게 생겼는지 말할 수 있는 사람은 하나도 없을거야.”도로시가 말했다. 