공중에 수많은 날개들이 나타나더니 큰 소리로 떠드는 소리와 웃음 소리가 들렸다. 어두운 하늘에서 해가 다시 나타나자 악한 마녀는 한 무리의 원숭이들이 자기를 둘러싸고 있는 것을 볼 수 있었다. 원숭이들은 모두 어깨에 아주 크고 힘센 날개가 달려 있었다.한 원숭이는 다른 원숭이들보다 훨씬 컸는데 아마도 우두머리인 것 같았다. 그가 마녀에게 가까이 다가오더니 이렇게 물었다. “세번째이자 마지막으로 우리를 부른 것입니다. 당신의 명령은 무엇입니까?”악한 마녀가 말했다. “내 땅에 침입한 저들을 사자만 빼고 모두 죽여라. 사자는 내게 데려와라. 말처럼 고삐를 매서 일을 시킬거니까.”“당신의 명령대로 따르겠습니다.” 하고 리더 원숭이가 말했다. 그리고는 시끄럽게 떠드는 소리와 함께 날개 달린 원숭이들은 도로시와 그의 친구들이 걷고 있는 곳을 향해 날아갔다. 원숭이 몇 마리는 양철나무꾼을 붙잡아 날카로운 바위들이 뒤덮인 곳으로 날아갔다. 그곳에서 원숭이들은 불쌍한 나무꾼을 떨어뜨렸다. 아주 높은 곳에서 바위들 위로 떨어진 나무꾼은 움직이기는 커녕 신음소리조차 낼 수 없을 정도로 심하게 부셔지고 찌그러졌다. 또 다른 원숭이들은 그들의 긴 손가락으로 허수아비를 붙잡아 몸과 머리에서 모든 지푸라기를 다 뽑아 버렸다. 그리고 허수아비의 모자와 신발과 옷들을 둘둘 말아서 키 큰 나무의 제일 높은 가지 위로 던져 버렸다. 또 몇몇의 원숭이들은 튼튼한 밧줄로 사자의 몸과 머리와 다리를 묶었다. 그래서 더이상 사자는 물거나 할퀴거나 싸울 수 없게 되었다. 원숭이들은 사자를 들어올려 마녀의 성으로 날아갔다. 그리고는 사자가 뛰어 넘을 수 없을 정도록 높다란 철창으로 된 우리에 사자를 던져 넣었다. 그러나 원숭이들은 도로시에게 해를 입힐 수 없었다. 도로시는 토토를 팔에 안고 친구들의 슬픈 운명을 지켜보면서 곧 내 차례가 오겠구나 하고 생각했다. 날개 달린 원숭이들의 우두머리가 도로시에게 날아오더니, 추악한 얼굴에 끔찍한 미소를 지으면서 길고 털이 무성한 팔을 뻗어왔다. 그러나 도로시의 이마에 있는 착한 마녀의 키스 자국을 보고는 멈칫하더니, 다른 원숭이들에게 도로시를 건드리지 말라는 몸짓을 보냈다. 우두머리 원숭이가 부하들에게 말했다. “이 어린 소녀는 선한 능력의 보호를 받고 있기 때문에 우리가 함부로 해칠 수 없다. 이것은 악한 능력보다 더 큰 능력이다. 이 소녀를 악한 마녀의 성으로 데리고 가는 수밖에 없겠군.”그래서 원숭이들은 조심스럽고 부드럽게 도로시를 그들의 팔에 앉히고 하늘을 날아 올랐다. 성에 돌아와서 그들은 도로시를 성문 앞에 내려 놓았다. 우두머리 원숭이가 마녀에게 말했다. “당신의 명령에 따라 저희가 할 수 있는 것은 모두 수행했습니다. 양철나무꾼과 허수아비를 없앴고, 사자는 뒤뜰에 묶어 놓았습니다. 하자민 이 어린 소녀와 그녀가 팔에 안고 있는 강아지는 우리가 감히 해칠 수 없습니다. 우리를 속박하는 당신의 능력은 이제 끝났습니다. 그러므로 당신은 우리를 다시 보지 못할 것입니다.”날개 달린 원숭이들은 시끄러운 웃음 소리, 왁자지껄 떠드는 소리와 함께 공중으로 날아오르더니 곧바로 눈앞에서 사라졌다. 악한 마녀는 도로시의 이마에 있는 표시를 보자 놀람과 동시에 걱정이 되었다. 날개 달린 원숭이들처럼 자기도 이 소녀를 해칠 수 없다는 것을 알았기 때문이었다. 도로시의 발을 내려다 본 마녀는 은구두를 보자 두려움에 몸을 떨기 시작했다. 그 은구두에는 강력한 마법이 숨겨져 있음을 알고 있었던 것이다. 그래서 처음에 마녀는 도로시에게서 도망칠까 하는 생각을 가졌다. 그러나 도로시의 눈을 들여다 본 마녀는 이 소녀가 얼마나 천진난만한지, 그리고 은구두의 엄청난 마법에 대해서는 전혀 모르고 있다는 것을 곧 알아 차렸다. 그래서 마녀는 슬며시 웃음을 지으며 이런 생각을 했다. “이 아이를 노예로 부려먹을 수 있겠는걸. 자기가 지닌 힘을 어떻게 사용하는지 모르니까 말이야.”마녀는 매몰차고 사나운 목소리로 도로시에게 말했다. “나를 따라 오너라. 그리고 내가 말하는 모든 것을 잘 듣고 명심해라. 그렇지 않으면 내가 양철나무꾼과 허수아비에게 한 것처럼 너도 끝장을 내버릴테니까.”도로시는 마녀를 따라 성에 있는 수많은 아름다운 방들을 지나서 부엌으로 갔다. 거기서 마녀는 도로시에게 솥단지들과 주전자들을 깨끗이 닦고, 바닥을 청소하고, 난로에 장작을 넣어 불을 지피라고 명령했다. 도로시는 마음을 단단히 먹고 순순히 일을 했다. 악한 마녀를 만족시켜서 자기를 죽이지 않도록 해야겠다고 생각했기 때문이다. 도로시가 힘든 일을 하는 동안, 마녀는 뜰에 가서 겁쟁이 사자에게 말처럼 고삐를 채워야 겠다고 생각했다. 자기가 원할 때마다 사자가 끄는 마차를 타고 다니는 것은 재미있을 것 같았다. 그러나 우리의 문을 열고 들어서자마자 사자는 크게 으르렁거리며 마녀를 향해 사납게 달려들었다. 겁을 먹은 마녀는 급히 달려나와 사자 우리의 문을 잠갔다. 마녀는 우리의 철창 사이로 사자에게 말했다. “널 길들일 수 없을지라도 난 널 굶주리게 할수는 있지. 넌 내가 원하는대로 하기 전까지 아무 것도 먹지 못하게 될거야.”그 때부터 마녀는 우리에 갇힌 사자에게 먹을 것을 주지 않았다. 하지만 매일 정오에 우리로 와서 물었다. “말처럼 내게 길들여질 준비가 됐느냐?”그 때마다 사자는 말했다. “아니. 만약 네가 이 안으로 들어오면 당장 물어 죽여 버릴테다.”사실 사자는 마녀가 원하는 대로 할 이유가 없었다. 매일 밤마다 마녀가 잠들면, 도로시가 부엌에서 음식을 가져다 주었기 때문이다. 사자는 배불리 먹은 후 지푸라기 더미에 누웠다. 그러면 도로시는 사자의 부드럽고 복실복실한 갈기를 베고 사자 옆에 누웠다. 그들은 자기들이 겪은 일들을 얘기하기도 하고 이곳을 탈출할 계획을 세우기도 했다. 하지만 노란 옷을 입은 윙키들이 계속 성을 지키고 있었기 때문에 성에서 빠져나갈 방법을 찾을 수 없었다. 악한 마녀의 노예인 윙키들은 마녀를 너무나 무서워해서 마녀가 명령하는 것은 무조건 순종했다. 도로시는 하루 종일 힘들게 일해야만 했다. 종종 마녀는 항상 손에 들고다니는 낡은 우산으로 도로시를 때리겠다고 위협했다. 하지만 사실 도로시의 이마에 있는 표시때문에 마녀는 도로시를 함부로 때릴 수 없었다. 