길 옆에는 앙증맞게 파란색으로 색칠된 깔끔한 울타리가 있었고, 그 뒤쪽에는 곡식과 채소가 풍성하게 자라고 있는 들판이 펼쳐져 있었다. 먼치킨들은 훌륭한 농부들임이 분명했다. 잠시후 도로시는 어떤 집 앞을 지나게 되었는데, 그 집에 사는 사람들은 도로시를 보러 나와 그녀에게 정중히 인사를 했다. 모든 사람들이 도로시가 악한 마녀를 죽이고 그들을 속박에서 풀어준 것을 알고 있는 것 같았다. 먼치킨들의 집은 이상하게 생긴 주택이었는데, 둥그런 모양에 지붕은 큰 돔으로 덮여 있었다. 이 동쪽 나라에서는 파란색을 가장 좋아하는 듯이 모든 집들이 파란 색으로 칠해져 있었다. 저녁 무렵, 도로시는 오랫동안 걸어서 피곤해지자 어디서 밤을 보내야 할지 고민하기 시작했다. 그녀는 다른 집들보다 큰 어떤 집을 향해 갔다. 집 앞의 푸른 잔디 위에서 많은 남녀가 춤을 추고 있었다. 다섯 명의 연주자가 아주 크게 연주를 하고, 사람들은 웃으며 노래하고, 그 옆의 커다란 테이블에는 맛있는 과일과 파이, 케이크, 그 외 먹음직한 것들이 가득 있었다. 사람들은 도로시를 반갑게 맞이하며 저녁 식사에 초대하고 자기들과 함께 밤을 지내고 가라고 했다. 여기는 먼치킨들 중에 부자인 한 사람의 집이었는데, 그의 친구들이 모여서 악한 마녀의 속박으로부터 자유롭게 된 것을 축하하는 중이었다. 도로시는 보크라는 이름의 부자 먼치킨이 옆에서 직접 시중을 들어 주어 마음껏 저녁을 먹었다. 저녁 식사 후에는 안락의자에 앉아서 사람들이 춤추는 것을 구경했다. 보크가 그녀의 은구두를 보더니 “당신은 위대한 마법사인게 분명해요.” 보크가 그녀의 은구두를 보더니 “당신은 위대한 마법사인게 분명해요.” 라고 말했다. “왜 그렇게 생각하세요?” “왜 그렇게 생각하세요?” 하고 도로시는 물었다. “당신이 악한 마녀를 죽이고 그녀의 은구두를 신고 있기 때문이죠. 게다가 당신은 하얀 드레스를 입고 있죠. 마녀와 마법사만이 흰색 옷을 입어요.” “당신이 악한 마녀를 죽이고 그녀의 은구두를 신고 있기 때문이죠. 게다가 당신은 하얀 드레스를 입고 있죠. 마녀와 마법사만이 흰색 옷을 입어요.”그러자 도로시가 옷의 주름을 펴면서 말했다. 