“오, 그건 오즈에게 아무 일도 아니야. 그는 네가 원하는 것보다 훨씬 더 많은 뇌를 가지고 있거든.”양철나무꾼이 말했다. “난 오즈에게 심장을 받고 싶어요.”남자가 계속해서 말했다. “그것도 오즈에겐 어려운 일이 아니야. 오즈는 온갖 모양과 크기의 심장을 모아놓았거든.”겁쟁이 사자가 말했다. “난 오즈에게 용기를 얻고 싶어요.”남자가 말했다. “오즈는 왕궁에 용기를 담은 커다란 단지를 가지고 있지. 그는 용기가 새어나가지 않도록 단지를 황금 덮개로 덮어 놓았단다. 오즈는 기꺼이 너에게 용기를 줄거야.”도로시가 말했다. “난 오즈가 나를 캔사스로 보내주길 원해요.”남자는 깜짝 놀라서 물었다. “캔사스는 어디에 있는 곳인데?”도로시는 슬픔에 잠긴 목소리로 대답했다. “그건 나도 몰라요. 하지만 그 곳은 내 고향이예요. 어딘가에 반드시 있을 거예요.”“그래 그럴거야. 괜찮아, 오즈는 무엇이든 할 수 있으니까 널 위해 캔사스를 찾아낼거야. 하지만 우선 오즈를 만나야만 하는데, 그게 큰 일이구나. 위대한 마법사는 항상 자기 뜻대로만 할 뿐 어느 누구도 만나는 것을 좋아하지 않거든. 그건 그렇고, 넌 원하는게 뭐니?” 하고 그는 토토를 향해 말했다. 토토는 말을 할 수 없기 때문에 다만 꼬리를 흔들 뿐이었다. 그 때 아주머니가 저녁 식사 준비가 다 되었다고 불러서 그들은 모두 테이블에 모여 앉았다. 도로시는 맛있는 포리지(귀리죽)와 스크램블드 에그 한 접시와 부드러운 빵 한 접시를 맛있게 먹었다. 그녀는 식사가 매우 즐거웠다. 사자는 포리지를 좀 먹었지만 입맛에는 맞지 않았다. 포리지는 귀리로 만드는 것이고, 귀리는 말을 위한 음식이지 사자를 위한 것은 아니라고 투덜거렸다. 허수아비와 양철나무꾼은 아무 것도 먹지 않았다. 토토는 모든 음식을 조금씩 먹었고, 다시 멋진 식사를 하게 된 것을 매우 즐거워했다. 아주머니는 도로시가 잠을 잘 침대는 내주었고, 토토는 도로시 옆에 누었다. 사자는 도로시가 잠을 방해받지 않도록 도로시의 방 문 앞을 지켰다. 허수아비와 양철나무꾼은 잠을 자기 않기 때문에 한 쪽 구석에서 밤새도록 아무 말도 하지않고 조용하게 서 있었다. 다음날 아침, 태양이 떠오르자마자 그들은 길을 떠났다. 그리고는 얼마 지나지 않아 그들 눈 앞에서 하늘이 아름다운 초록빛으로 빛나고 있는 것을 볼 수 있었다. 도로시가 말했다. “저기가 에메랄드 시인 것이 분명해.”그들이 계속 걸어갈수록 초록색 불빛은 점점 더 밝아졌다. 마침내 그들의 여행이 곧 끝날 것처럼 보였다. 하지만 도시를 둘러싸고 있는 거대한 성벽에 도착했을 때는 오후가 되어서 였다. 성벽은 아주 높고 두꺼웠으며 역시 밝은 초록색으로 칠해져 있었다. 노란 벽돌길이 끝나는 지점에 이르자 그들 앞에 커다란 성문이 나타났다. 온통 에메랄드로 장식되어 있는 성문은 햇빛을 받아 번쩍거리고 있어서 허수아비의 그려진 눈조차 그 밝기 때문에 눈이 부실 정도였다. 성문 옆에는 초인종이 있었다. 도로시가 버튼을 누르자 안에서 은방울이 짤랑거리는 소리가 들렸다. 그리고 거대한 성문이 천천히 열렸다. 그들이 모두 성문 안으로 들어가니, 그곳은 천장이 높은 아치를 이루고 있고 벽에서는 수없이 많은 에메랄드가 번쩍거리는 방이었다. 그들 앞에는 먼치킨과 비슷한 키 작은 사람이 서 있었다. 그는 머리부터 발 끝까지 초록색 옷을 입고 있었고, 그의 피부까지도 초록빛 색조를 띠고 있었다. 그의 옆에는 커다란 초록색 상자가 있었다. 도로시와 그의 친구들을 보자 그 남자가 물었다. “에메랄드 시에는 어떤 일로 오셨나요?”도로시가 말했다. “우리는 위대한 마법사 오즈를 만나려고 왔어요.”그 사람은 이 대답에 매우 놀라서 주저 앉더니 뭔가 곰곰이 생각하는 듯 했다. 그는 당황한 듯 머리를 흔들면서 말했다. “오즈를 만나고 싶다고 내게 요청한 사람은 지난 몇 년동안 아무도 없었습니다. 오즈는 강력하고 무서운 분입니다. 만약 여러분이 게으르고 어리석은 요구를 해서 위대한 마법사의 현명한 생각을 방해한다면 그분은 화를 내고 당장 여러분을 파괴해 버릴 것입니다.”허수아비가 대답했다. “하지만 우리 소원은 어리석은 것도 게으른 요구도 아닙니다. 아주 중요한 것입니다. 우리는 오즈가 착한 마법사라는 얘기를 들었습니다.”초록색 남자가 말했다. “물론이죠. 그는 에메랄드 시를 현명하고 훌륭하게 다스리고 계십니다. 하지만 정직하지 않은 사람이거나 호기심으로 그분을 찾아오는 사람에게는 정말 무시무시한 분이십니다. 그래서 감히 그분의 얼굴을 보고싶다고 한 사람은 거의 없습니다. 나는 성문의 수문장입니다. 그래서 여러분이 위대한 오즈를 만나게 해달라고 요구하시니 저는 그의 궁전으로 여러분을 모시고 가겠습니다. 하지만 먼저 이 안경을 착용해 주세요.”도로시가 물었다. “왜요?”“만약 안경을 쓰지 않으면 에메랄드 시의 눈부신 광채 때문에 눈이 멀게 될 것입니다. 이 도시에 사는 사람은 누구나 밤낮으로 안경을 써야만 합니다. 이 도시가 처음 지어질 때부터 오즈의 명령으로 인해 시민들의 안경은 모두 잠겨져 있고, 그 안경을 풀 수 있는 단 하나의 열쇠는 제가 가지고 있습니다.”그는 커다란 상자를 열자, 도로시는 그 상자가 다양한 사이즈와 모양의 안경으로 채워져 있는 것을 볼 수 있었다. 그것들은 모두 초록색 안경이었다. 수문장은 도로시에게 꼭 맞는 안경을 찾아서 씌워 주었다. 안경에 달린 두 개의 황금색 끈을 머리 뒤로 당겨서 조인 후에, 수문장은 목에 걸고 있는 체인 끝에 매달린 작은 열쇠로 머리끈을 잠갔다. 일단 안경을 쓰자 도로시는 그것을 마음대로 벗을 수 없었다. 하지만 에메랄드 시의 광채로 인해 눈이 멀고 싶지 않았기 때문에 도로시는 아무 말도 하지 않았다. 초록색 피부를 가진 그 남자는 허수아비와 양철나무꾼과 사자는 물론 조그만 토토에게까지 안경을 씌웠다. 그리고는 모두 열쇠로 단단히 잠갔다. 그리고 난 후 수문장은 자기 안경을 쓰고는 그들에게 궁으로 안내하겠다고 말했다. 벽에 걸린 커다란 황금 열쇠를 꺼내서 그는 또 다른 문을 열었다. 도로시와 친구들은 모두 그를 따라서 문을 통과해 에메랄드 시의 거리로 나갔다. 초록 안경을 쓰고 있는데도 불구하고 처음에 도로시와 친구들은 신비로운 에메랄드 시의 휘황찬란한 광채 때문에 눈이 부셨다. 