도로시가 슬픈 목소리로 말했다. “난 이제 희망이 없어. 오즈는 서쪽의 악한 마녀를 죽이지 않으면 날 고향으로 돌려보내 주지 않겠다고 했어. 하지만 그건 내가 절대 할 수 없는 일이야.” “난 이제 희망이 없어. 오즈는 서쪽의 악한 마녀를 죽이지 않으면 날 고향으로 돌려보내 주지 않겠다고 했어. 하지만 그건 내가 절대 할 수 없는 일이야.”그녀의 친구들은 모두 안타까웠지만 도로시를 도울 수 있는 방법이 전혀 없었다. 도로시는 자기 방으로 돌아와서 침대에 엎드려 울다가 잠이 들었다. 다음날 아침, 초록 수염이 난 병사가 허수아비에게 와서 말했다. “오즈를 만나러 저와 함께 가시죠.” “오즈를 만나러 저와 함께 가시죠.”허수아비는 그 병사를 따라 가서 커다란 알현실로 들어갔다. 그곳에서 허수아비는 너무나 아름다운 여인이 에메랄드 왕좌에 앉아 있는 것을 보았다. 그 여인은 초록색 비단으로 만든 얇고 투명한 옷을 입고 있었고, 흘러내리는 듯한 초록색 머리채 위에는 보석으로 장식된 왕관을 쓰고 있었다. 그녀의 어깨에는 매우 화려한 색상의 날개가 나 있었는데, 아주 얇아서 숨결만 살짝 닿아도 펄럭일 것 같았다. 허수아비가 자기 몸에 채워진 뻣뻣한 지푸라기들이 허락하는 한 허리를 숙여 이 아름다운 요정에게 인사를 하자, 그녀는 허수아비를 상냥하게 바라보면서 말했다. “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?” “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?”도로시가 얘기한 커다란 머리를 볼 것이라고 예상했던 허수아비는 매우 놀랐다. 하지만 용기를 내어 그 요정에게 대답했다. “저는 지푸라기로 만들어진 허수아비입니다. 그래서 저에겐 뇌가 없습니다. 제발 제 머리에 지푸라기 대신에 뇌를 넣어주시길 애원합니다. 그래서 이 나라에 살고있는 다른 사람들처럼 살고 싶습니다.” “저는 지푸라기로 만들어진 허수아비입니다. 그래서 저에겐 뇌가 없습니다. 제발 제 머리에 지푸라기 대신에 뇌를 넣어주시길 애원합니다. 그래서 이 나라에 살고있는 다른 사람들처럼 살고 싶습니다.”요정이 물었다. 