“글쎄, 캔사스가 어느 쪽에 있는지 알 수가 없어서 말야. 하지만 우선 해야될 일은 사막을 건너는 거야. 그러면 너희 집으로 가는 길을 찾을 수 있겠지.” “글쎄, 캔사스가 어느 쪽에 있는지 알 수가 없어서 말야. 하지만 우선 해야될 일은 사막을 건너는 거야. 그러면 너희 집으로 가는 길을 찾을 수 있겠지.”도로시가 물었다. “제가 어떻게 사막을 건너갈 수 있나요?” “제가 어떻게 사막을 건너갈 수 있나요?”그 조그만 남자가 말했다. “음, 내 생각을 말해주마. 너도 알다시피 난 이 나라에 열기구를 타고 왔지. 너 또한 회오리바람에 의해 하늘을 날아왔고. 그래서 난 사막을 건너는 방법은 하늘을 날아 가는 것이 최선이라고 생각한단다. 물론 회오리바람을 만드는 것은 내 능력 밖이지. 하지만 곰곰이 생각해보니 열기구를 만들 수 있을 것 같다.” “음, 내 생각을 말해주마. 너도 알다시피 난 이 나라에 열기구를 타고 왔지. 너 또한 회오리바람에 의해 하늘을 날아왔고. 그래서 난 사막을 건너는 방법은 하늘을 날아 가는 것이 최선이라고 생각한단다. 물론 회오리바람을 만드는 것은 내 능력 밖이지. 하지만 곰곰이 생각해보니 열기구를 만들 수 있을 것 같다.”“어떻게요?” “음, 내 생각을 말해주마. 너도 알다시피 난 이 나라에 열기구를 타고 왔지. 너 또한 회오리바람에 의해 하늘을 날아왔고. 그래서 난 사막을 건너는 방법은 하늘을 날아 가는 것이 최선이라고 생각한단다. 물론 회오리바람을 만드는 것은 내 능력 밖이지. 하지만 곰곰이 생각해보니 열기구를 만들 수 있을 것 같다.”“어떻게요?” 하고 도로시가 물었다. 오즈가 말했다. “비단 천으로 커다란 풍선을 만들고, 그 위에 아교를 발라서 풍선 안에 가스를 채워넣는 거지. 궁전에는 비단이 아주 많으니까 기구를 만드는 것은 문제 없어. 하지만 기구를 띄우기 위해 그 안에 채워넣을 가스가 이 나라에는 없다는 게 문제지.” “비단 천으로 커다란 풍선을 만들고, 그 위에 아교를 발라서 풍선 안에 가스를 채워넣는 거지. 궁전에는 비단이 아주 많으니까 기구를 만드는 것은 문제 없어. 하지만 기구를 띄우기 위해 그 안에 채워넣을 가스가 이 나라에는 없다는 게 문제지.”도로시가 강하게 말했다. 