왕좌 앞에 타오르는 불덩어리가 있었는데, 너무나 맹렬하고 시뻘겋게 타고 있어서 똑바로 쳐다보기가 힘들 정도였다. 사자에게 제일 먼저 떠오른 생각은 오즈가 실수로 몸에 불이 붙어 타버린 것이 아닌가 하는 것이었다. 하지만 사자가 가까이 다가가려고 하자 갑자기 불길이 강하게 일어나서 사자의 수염을 그슬렸다. 그래서 그는 몸을 덜덜 떨면서 엉금엉금 뒷걸음질로 문 근처까지 도망갔다. 그 때 낮고 조용한 음성이 그 불덩어리에서 나왔다. “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?” “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?”사자가 대답했다. “저는 모든 것을 두려워하는 겁쟁이 사자입니다. 당신에게서 용기를 받고 싶어서 여기 왔습니다. 그래서 사람들이 말하는 것처럼 진정한 동물의 왕이 되고 싶습니다.” “저는 모든 것을 두려워하는 겁쟁이 사자입니다. 당신에게서 용기를 받고 싶어서 여기 왔습니다. 그래서 사람들이 말하는 것처럼 진정한 동물의 왕이 되고 싶습니다.”오즈가 물었다. “왜 내가 너에게 용기를 주어야 하지?” “왜 내가 너에게 용기를 주어야 하지?”사자가 대답했다. “왜냐하면 모든 마법사들 중에 당신이 가장 위대하고, 내 소원을 들어줄 능력이 있는 사람도 당신뿐이기 때문입니다.” “왜냐하면 모든 마법사들 중에 당신이 가장 위대하고, 내 소원을 들어줄 능력이 있는 사람도 당신뿐이기 때문입니다.”그러자 불덩어리는 다시 한 번 사납게 타오르면서 말했다. “서쪽의 악한 마녀가 죽었다는 증거를 가지고 오면 너에게 용기를 주겠다. 하지만 그 마녀가 살아있는 한 너는 겁쟁이로 남아있을 것이다.” “서쪽의 악한 마녀가 죽었다는 증거를 가지고 오면 너에게 용기를 주겠다. 하지만 그 마녀가 살아있는 한 너는 겁쟁이로 남아있을 것이다.”사자는 이 말에 화가 났지만 아무런 대답을 할 수 없었다. 그가 불덩어리를 조용히 응시하고 있는 동안 그 불꽃이 너무나 뜨거워져서 사자는 꼬리를 돌리고 방을 뛰쳐나올 수밖에 없었다. 사자는 친구들이 자기를 기다리고 있는 것을 보고는 기뻤다. 