“물론 그렇지. 하지만 기구를 띄우는 다른 방법이 있지. 뜨거운 공기를 채우는 거야. 하지만 뜨거운 공기는 가스만큼 좋지는 않아. 공기가 식어서 차가워지면 사막에 떨어져서 우린 길을 잃을지도 몰라.” “물론 그렇지. 하지만 기구를 띄우는 다른 방법이 있지. 뜨거운 공기를 채우는 거야. 하지만 뜨거운 공기는 가스만큼 좋지는 않아. 공기가 식어서 차가워지면 사막에 떨어져서 우린 길을 잃을지도 몰라.”도로시가 깜짝 놀라 소리쳤다. “우리라구요? 저와 함께 가실 건가요?” “우리라구요? 저와 함께 가실 건가요?”오즈가 대답했다. “그래, 나도 갈거야. 난 이제 이런 사기꾼으로 살아가는 데 지쳤어. 만약 내가 이 궁전 밖으로 나간다면 백성들은 내가 마법사가 아니라는 사실을 곧 깨닫고는 그동안 그들을 속여왔던 나에게 분노를 쏟아놓겠지. 그래서 난 하루 종일 이 방에 틀어박혀 있을 수 밖에 없었어. 그게 이젠 지겨워졌어. 그래서 난 너와 함께 캔사스로 돌아가 다시 서커스에서 일하고 싶어.” “그래, 나도 갈거야. 난 이제 이런 사기꾼으로 살아가는 데 지쳤어. 만약 내가 이 궁전 밖으로 나간다면 백성들은 내가 마법사가 아니라는 사실을 곧 깨닫고는 그동안 그들을 속여왔던 나에게 분노를 쏟아놓겠지. 그래서 난 하루 종일 이 방에 틀어박혀 있을 수 밖에 없었어. 그게 이젠 지겨워졌어. 그래서 난 너와 함께 캔사스로 돌아가 다시 서커스에서 일하고 싶어.”도로시가 말했다. “당신이 함께 가신다니 기뻐요.” “당신이 함께 가신다니 기뻐요.”오즈가 대답했다. “고맙다. 자, 이제 비단들을 서로 꿰메는 걸 도와주렴. 우리의 기구 만드는 일을 시작하자꾸나.” “고맙다. 자, 이제 비단들을 서로 꿰메는 걸 도와주렴. 우리의 기구 만드는 일을 시작하자꾸나.”도로시는 실과 바늘을 들었다. 그리고는 오즈가 비단 천을 적당한 모양으로 잘라내면 그것들을 솜씨있게 바느질했다. 처음에는 밝은 초록색 비단이었고, 다음에는 짙은 초록색, 그 다음에는 에메랄드 빛 비단을 잘라냈다. 오즈는 다양한 색조의 천을 사용하여 기구를 만들 생각인 것 같았다. 