원하는 건 무엇이든 해줄테니 제발 나를 해치지 마시오. ”우리의 친구들은 놀라움과 실망감에 가득차서 그 남자를 쳐다보았다. ”우리의 친구들은 놀라움과 실망감에 가득차서 그 남자를 쳐다보았다.도로시가 말했다. ”허수아비가 말했다. ”양철나무꾼이 말했다. ”사자도 큰 소리로 말했다. ”조그만 남자가 미안한 듯 말했다. 그렇게 믿도록 내가 속였지. ”도로시가 소리 쳤다. ”“쉿, 그렇게 크게 얘기하지 말라구, 아가씨. 누가 엿듣기라도 하면 난 끝장이야. 난 위대한 마법사인척 했을 뿐이야.” ”“쉿, 그렇게 크게 얘기하지 말라구, 아가씨. 누가 엿듣기라도 하면 난 끝장이야. 난 위대한 마법사인척 했을 뿐이야.”도로시가 물었다. ”“전혀 아니야, 꼬마 아가씨. 난 그저 평범한 사람일 뿐이야.” ”“전혀 아니야, 꼬마 아가씨. 난 그저 평범한 사람일 뿐이야.”허수아비가 말했다. ”“전혀 아니야, 꼬마 아가씨. 난 그저 평범한 사람일 뿐이야.”허수아비가 말했다.“당신은 그보다 더 나빠. 당신은 사기꾼이야.” ”“전혀 아니야, 꼬마 아가씨. 난 그저 평범한 사람일 뿐이야.”허수아비가 말했다.“당신은 그보다 더 나빠. 당신은 사기꾼이야.”그 조그만 남자는 오히려 기쁘다는 듯이 두 손을 비비면서 당당히 얘기했다. ”“전혀 아니야, 꼬마 아가씨. 난 그저 평범한 사람일 뿐이야.”허수아비가 말했다.“당신은 그보다 더 나빠. 당신은 사기꾼이야.”그 조그만 남자는 오히려 기쁘다는 듯이 두 손을 비비면서 당당히 얘기했다.“정확하군. 그래 난 사기꾼이야.” ”“전혀 아니야, 꼬마 아가씨. 난 그저 평범한 사람일 뿐이야.”허수아비가 말했다.“당신은 그보다 더 나빠. 당신은 사기꾼이야.”그 조그만 남자는 오히려 기쁘다는 듯이 두 손을 비비면서 당당히 얘기했다.“정확하군. 그래 난 사기꾼이야.”양철나무꾼이 말했다. ”“내 용기는 어쩌고.” ”“내 용기는 어쩌고.” 하고 사자가 말했다. ”“내 용기는 어쩌고.” 하고 사자가 말했다.“내 뇌는?” ”“내 용기는 어쩌고.” 하고 사자가 말했다.“내 뇌는?”허수아비는 소매 자락으로 눈물을 닦으면서 울먹였다. ”“내 용기는 어쩌고.” 하고 사자가 말했다.“내 뇌는?”허수아비는 소매 자락으로 눈물을 닦으면서 울먹였다.오즈가 말했다. 