“무엇을 도와 줄까요, 친구들?” “무엇을 도와 줄까요, 친구들?”도로시가 대답했다. “우린 길을 잃었어요. 에메랄드 시로 가는 길을 알려 주시겠어요?” “우린 길을 잃었어요. 에메랄드 시로 가는 길을 알려 주시겠어요?”여왕이 대답했다. “물론이죠. 그런데 여기서 아주 멀리 떨어져 있어요. 다시 돌아가려면 아주 많은 시간이 걸릴거예요.” “물론이죠. 그런데 여기서 아주 멀리 떨어져 있어요. 다시 돌아가려면 아주 많은 시간이 걸릴거예요.”그리고 들쥐 여왕은 도로시가 쓰고 있는 황금 모자를 가리키며 말했다. “그런데, 왜 황금 모자의 마법을 사용해서 날개 달린 원숭이들을 불러내지 않았나요? 그들이라면 한 시간도 안돼서 여러분을 오즈의 도시로 옮겨줄 거예요.” “그런데, 왜 황금 모자의 마법을 사용해서 날개 달린 원숭이들을 불러내지 않았나요? 그들이라면 한 시간도 안돼서 여러분을 오즈의 도시로 옮겨줄 거예요.”깜짝 놀란 도로시가 대답했다. “모자에 마법이 있는 줄 전혀 몰랐어요. 그 마법은 어떤 거죠?” “모자에 마법이 있는 줄 전혀 몰랐어요. 그 마법은 어떤 거죠?”들쥐 여왕이 대답했다. “황금 모자 안쪽에 주문이 쓰여 있어요. 하지만 당신이 날개 달린 원숭이들을 불러낸다면 우린 멀리 도망가야 해요. 그들은 장난이 매우 심하고 우릴 괴롭히는 걸 정말 좋아하거든요.” “황금 모자 안쪽에 주문이 쓰여 있어요. 하지만 당신이 날개 달린 원숭이들을 불러낸다면 우린 멀리 도망가야 해요. 그들은 장난이 매우 심하고 우릴 괴롭히는 걸 정말 좋아하거든요.”도로시는 궁금해하며 물었다. “그들이 우리를 해치진 않을까요?” “그들이 우리를 해치진 않을까요?”“오, 아니예요. 그들은 황금 모자를 쓰고 있는 사람에게는 절대 복종해야만 하죠. 그럼 잘 가요!” “그들이 우리를 해치진 않을까요?”“오, 아니예요. 그들은 황금 모자를 쓰고 있는 사람에게는 절대 복종해야만 하죠. 그럼 잘 가요!”그렇게 말한 여왕은 곧바로 다른 모든 들쥐들과 함께 허둥지둥 사라졌다. 도로시가 황금 모자의 안쪽을 들여다 보니 안감에 단어들이 써 있었다. 