“황금 모자의 마법을 쓸데없이 낭비하고 말았네. 날개 달린 원숭이들도 날 도와줄 수 없다니.” “황금 모자의 마법을 쓸데없이 낭비하고 말았네. 날개 달린 원숭이들도 날 도와줄 수 없다니.”다정한 마음을 가진 나무꾼이 말했다. “그거 정말 아쉽구나.” “그거 정말 아쉽구나.”허수아비는 다시 생각을 하기 시작했다. 허수아비의 머리가 아주 끔찍하게 부풀어 올라, 도로시는 그의 머리가 터지는게 아닌가 싶어 두려웠다. 허수아비가 말했다. “초록 수염을 기른 병사를 불러서 조언을 구해보자.” “초록 수염을 기른 병사를 불러서 조언을 구해보자.”그래서 부름을 받은 병사는 겁 먹은 듯이 알현실로 들어왔다. 오즈가 있었을 때는 절대로 알현실 문을 넘어 안으로 들어오는 것을 허락하지 않았기 때문이다. 허수아비가 병사에게 물었다. “이 어린 소녀는 사막을 건너가고 싶어합니다. 방법이 있을까요?” “이 어린 소녀는 사막을 건너가고 싶어합니다. 방법이 있을까요?”병사가 대답했다. “오즈 외에는 아무도 사막을 건너본 사람이 없기 때문에 저도 잘 모르겠습니다.” “오즈 외에는 아무도 사막을 건너본 사람이 없기 때문에 저도 잘 모르겠습니다.”도로시가 간절한 마음으로 물었다. “저를 도와줄 다른 누가 있을까요?” “저를 도와줄 다른 누가 있을까요?”병사가 제안했다. “글린다라면 아마도……” “글린다라면 아마도……”허수아비가 물었다. “글린다가 누구입니까?” “글린다가 누구입니까?”“남쪽에 사는 마녀입니다. 그녀는 모든 마녀들 중에 가장 강력하며, 쿼들링들을 다스리고 있습니다. 게다가 그녀의 성은 사막 가까이에 세워져 있으니 혹시 사막을 건너는 방법을 알지도 모릅니다.” “글린다가 누구입니까?”“남쪽에 사는 마녀입니다. 그녀는 모든 마녀들 중에 가장 강력하며, 쿼들링들을 다스리고 있습니다. 게다가 그녀의 성은 사막 가까이에 세워져 있으니 혹시 사막을 건너는 방법을 알지도 모릅니다.”도로시가 물었다. “글린다는 착한 마녀인가요?” “글린다는 착한 마녀인가요?”병사가 대답했다. 