다음날 아침 허수아비는 그의 친구들에게 말했다. “날 축하해 줘. 드디어 오즈에게 뇌를 얻을 수 있게 됐어. 돌아오면 나는 다른 사람들과 똑같게 될거야.” “날 축하해 줘. 드디어 오즈에게 뇌를 얻을 수 있게 됐어. 돌아오면 나는 다른 사람들과 똑같게 될거야.”도로시가 솔직하게 말했다. “난 항상 네 모습 그대로를 좋아했어.” “난 항상 네 모습 그대로를 좋아했어.”허수아비가 대답했다. “한낱 허수아비를 좋아해주다니 정말 고마워. 하지만 내 새로운 뇌가 만들어내는 멋진 생각들을 들으면 분명히 나를 그 이상으로 생각하게 될거야.” “한낱 허수아비를 좋아해주다니 정말 고마워. 하지만 내 새로운 뇌가 만들어내는 멋진 생각들을 들으면 분명히 나를 그 이상으로 생각하게 될거야.”허수아비는 흥겨운 목소리로 친구들에게 인사를 하고는 알현실로 가서 문을 두드렸다. 오즈가 말했다. “들어와요.” “들어와요.”알현실로 들어간 허수아비는 그 조그만 남자가 창가에 앉아 깊은 생각에 잠겨 있는 것을 보았다. 허수아비는 약간 불안해 하며 말했다. “뇌를 받으려고 왔습니다.” “뇌를 받으려고 왔습니다.”오즈가 대답했다. “아, 그래. 그 의자에 앉게. 자네 머리를 잠시 떼어낼테니 좀 이해해주게. 뇌를 머리의 적절한 위치에 넣으려면 그래야만 하거든.” “아, 그래. 그 의자에 앉게. 자네 머리를 잠시 떼어낼테니 좀 이해해주게. 뇌를 머리의 적절한 위치에 넣으려면 그래야만 하거든.”허수아비가 대답했다. “괜찮습니다. 다시 붙였을 때 더 좋아지기만 한다면 언제든지 내 머리를 떼어도 됩니다.” “괜찮습니다. 다시 붙였을 때 더 좋아지기만 한다면 언제든지 내 머리를 떼어도 됩니다.”그래서 마법사는 허수아비의 머리를 떼어내서 그 속에 있는 지푸라기를 모두 꺼냈다. 그리고는 뒷방으로 가서 핀과 바늘이 잔뜩 섞인 왕겨 주머니를 가져왔다. 왕겨와 바늘들이 잘 섞이도록 한참 흔든 다음, 그것을 허수아비 머리의 정수리에 넣고 그것이 자리를 잡도록 남은 빈 공간을 다시 지푸라기로 채웠다. 마법사가 허수아비의 머리를 몸에 다시 붙여주면서 말했다. 