도로시와 그의 친구들을 보자 그 남자가 물었다. “에메랄드 시에는 어떤 일로 오셨나요?” “에메랄드 시에는 어떤 일로 오셨나요?”도로시가 말했다. “우리는 위대한 마법사 오즈를 만나려고 왔어요.” “우리는 위대한 마법사 오즈를 만나려고 왔어요.”그 사람은 이 대답에 매우 놀라서 주저 앉더니 뭔가 곰곰이 생각하는 듯 했다. 그는 당황한 듯 머리를 흔들면서 말했다. “오즈를 만나고 싶다고 내게 요청한 사람은 지난 몇 년동안 아무도 없었습니다. 오즈는 강력하고 무서운 분입니다. 만약 여러분이 게으르고 어리석은 요구를 해서 위대한 마법사의 현명한 생각을 방해한다면 그분은 화를 내고 당장 여러분을 파괴해 버릴 것입니다.” “오즈를 만나고 싶다고 내게 요청한 사람은 지난 몇 년동안 아무도 없었습니다. 오즈는 강력하고 무서운 분입니다. 만약 여러분이 게으르고 어리석은 요구를 해서 위대한 마법사의 현명한 생각을 방해한다면 그분은 화를 내고 당장 여러분을 파괴해 버릴 것입니다.”허수아비가 대답했다. “하지만 우리 소원은 어리석은 것도 게으른 요구도 아닙니다. 아주 중요한 것입니다. 우리는 오즈가 착한 마법사라는 얘기를 들었습니다.” “하지만 우리 소원은 어리석은 것도 게으른 요구도 아닙니다. 아주 중요한 것입니다. 우리는 오즈가 착한 마법사라는 얘기를 들었습니다.”초록색 남자가 말했다. “물론이죠. 그는 에메랄드 시를 현명하고 훌륭하게 다스리고 계십니다. 하지만 정직하지 않은 사람이거나 호기심으로 그분을 찾아오는 사람에게는 정말 무시무시한 분이십니다. 그래서 감히 그분의 얼굴을 보고싶다고 한 사람은 거의 없습니다. 나는 성문의 수문장입니다. 그래서 여러분이 위대한 오즈를 만나게 해달라고 요구하시니 저는 그의 궁전으로 여러분을 모시고 가겠습니다. 하지만 먼저 이 안경을 착용해 주세요.” “물론이죠. 그는 에메랄드 시를 현명하고 훌륭하게 다스리고 계십니다. 하지만 정직하지 않은 사람이거나 호기심으로 그분을 찾아오는 사람에게는 정말 무시무시한 분이십니다. 그래서 감히 그분의 얼굴을 보고싶다고 한 사람은 거의 없습니다. 나는 성문의 수문장입니다. 그래서 여러분이 위대한 오즈를 만나게 해달라고 요구하시니 저는 그의 궁전으로 여러분을 모시고 가겠습니다. 하지만 먼저 이 안경을 착용해 주세요.”도로시가 물었다. 