그곳은 높은 아치 지붕을 가진 커다랗고 둥근 방이었고, 벽과 천장과 바닥에는 커다란 에메랄드가 촘촘하게 덮여 있었다. 천장 중앙에는 태양처럼 밝은 빛을 내는 커다란 등이 달려 있었는데, 그것은 정말 신비한 방법으로 반짝이는 에메랄드들로 만들어진 것이었다. 하지만 도로시의 관심을 끈 것은 방 한가운데 놓여있는 커다란 초록색 대리석 왕좌였다. 의자 모양의 그것은 다른 것들과 마찬가지로 보석으로 빛을 내고 있었다. 그런데 그 왕좌 위에 몸이나 팔 다리도 없는 거대한 머리가 놓여 있었다. 그 거대한 머리에는 머리카락이 전혀 없었지만 눈, 코, 입은 가지고 있었다. 그 머리는 세상에서 가장 큰 거인의 머리 보다도 훨씬 더 큰 것 같았다. 도로시가 놀라움과 두려움에 사로잡혀 이 머리를 바라보고 있을 때, 그 머리의 눈동자가 천천히 돌아가더니 그녀를 날카롭게 쳐다보았다. 그리고 입이 움직이자 도로시에게 한 목소리가 들렸다. “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?” “나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너는 누구고, 왜 나를 찾아왔는냐?”그 커다란 머리에서 나오는 목소리는 도로시가 예상한 것만큼 끔찍한 목소리는 아니었다. 그래서 도로시는 용기를 내어 대답했다. “저는 작고 연약한 도로시라고 합니다. 당신의 도움이 필요해서 왔습니다.” “저는 작고 연약한 도로시라고 합니다. 당신의 도움이 필요해서 왔습니다.”그 눈동자들은 생각에 잠긴 듯 한참동안 도로시를 바라보더니, 다시 목소리가 들렸다. “그 은구두는 어디에서 얻은 것이냐?” “그 은구두는 어디에서 얻은 것이냐?”도로시가 대답했다. “이 은구두는 동쪽의 악한 마녀로부터 얻은 것입니다. 저희 집이 그 마녀 위에 떨어져서 그녀가 죽었습니다.” “이 은구두는 동쪽의 악한 마녀로부터 얻은 것입니다. 저희 집이 그 마녀 위에 떨어져서 그녀가 죽었습니다.”“네 이마에 있는 자국은 어떻게 생긴 것이냐?” “이 은구두는 동쪽의 악한 마녀로부터 얻은 것입니다. 저희 집이 그 마녀 위에 떨어져서 그녀가 죽었습니다.”“네 이마에 있는 자국은 어떻게 생긴 것이냐?” 하고 계속해서 목소리가 물었다. 