원숭이들은 사자를 들어올려 마녀의 성으로 날아갔다. 그리고는 사자가 뛰어 넘을 수 없을 정도록 높다란 철창으로 된 우리에 사자를 던져 넣었다. 그러나 원숭이들은 도로시에게 해를 입힐 수 없었다. 도로시는 토토를 팔에 안고 친구들의 슬픈 운명을 지켜보면서 곧 내 차례가 오겠구나 하고 생각했다. 날개 달린 원숭이들의 우두머리가 도로시에게 날아오더니, 추악한 얼굴에 끔찍한 미소를 지으면서 길고 털이 무성한 팔을 뻗어왔다. 그러나 도로시의 이마에 있는 착한 마녀의 키스 자국을 보고는 멈칫하더니, 다른 원숭이들에게 도로시를 건드리지 말라는 몸짓을 보냈다. 우두머리 원숭이가 부하들에게 말했다. “이 어린 소녀는 선한 능력의 보호를 받고 있기 때문에 우리가 함부로 해칠 수 없다. 이것은 악한 능력보다 더 큰 능력이다. 이 소녀를 악한 마녀의 성으로 데리고 가는 수밖에 없겠군.” “이 어린 소녀는 선한 능력의 보호를 받고 있기 때문에 우리가 함부로 해칠 수 없다. 이것은 악한 능력보다 더 큰 능력이다. 이 소녀를 악한 마녀의 성으로 데리고 가는 수밖에 없겠군.”그래서 원숭이들은 조심스럽고 부드럽게 도로시를 그들의 팔에 앉히고 하늘을 날아 올랐다. 성에 돌아와서 그들은 도로시를 성문 앞에 내려 놓았다. 우두머리 원숭이가 마녀에게 말했다. “당신의 명령에 따라 저희가 할 수 있는 것은 모두 수행했습니다. 양철나무꾼과 허수아비를 없앴고, 사자는 뒤뜰에 묶어 놓았습니다. 하자민 이 어린 소녀와 그녀가 팔에 안고 있는 강아지는 우리가 감히 해칠 수 없습니다. 우리를 속박하는 당신의 능력은 이제 끝났습니다. 그러므로 당신은 우리를 다시 보지 못할 것입니다.” “당신의 명령에 따라 저희가 할 수 있는 것은 모두 수행했습니다. 양철나무꾼과 허수아비를 없앴고, 사자는 뒤뜰에 묶어 놓았습니다. 하자민 이 어린 소녀와 그녀가 팔에 안고 있는 강아지는 우리가 감히 해칠 수 없습니다. 우리를 속박하는 당신의 능력은 이제 끝났습니다. 그러므로 당신은 우리를 다시 보지 못할 것입니다.”날개 달린 원숭이들은 시끄러운 웃음 소리, 왁자지껄 떠드는 소리와 함께 공중으로 날아오르더니 곧바로 눈앞에서 사라졌다. 