이곳은 아름다운 꽃들과 과일 나무들과 기분 좋은 햇살이 가득한 매우 아름다운 곳이었다. 불쌍한 허수아비에 대한 미안한 마음을 갖고 있지 않았다면 그들은 매우 행복했을 것이다. 도로시가 아름다운 꽃을 꺾기 위해 잠시 멈춘 것 외에 그들은 가능한 한 빨리 걸었다. 어느 정도 시간이 흘렀을 때 갑자기 양철나무꾼이 소리쳤다. "저기 좀 봐!" "저기 좀 봐!"그들이 모두 강 위로 눈을 돌리자 강물 한 가운데에서 장대에 매달려있는 허수아비를 볼 수 있었다. 그는 매우 외롭고 슬퍼 보였다. 도로시가 물었다. "어떻게 그를 구해낼 방법이 있을까?" "어떻게 그를 구해낼 방법이 있을까?"사자와 나무꾼은 모두 어떻게 해야할지 몰라 고개만 저을 뿐이었다. 그래서 그들은 강둑에 앉아 슬픈 눈으로 허수아비를 바라보고만 있었다. 그 때 황새 한 마리가 날아가다가 그들의 모습을 보고는 쉬기 위해 강가에 내려앉았다. 황새가 물었다. "너희들은 누구니? 어디로 가는 길이야?" "너희들은 누구니? 어디로 가는 길이야?"소녀가 대답했다. "난 도로시고, 여기는 내 친구들인 양철나무꾼과 겁쟁이 사자야. 우리는 에메랄드 시로 가는 중이야." "난 도로시고, 여기는 내 친구들인 양철나무꾼과 겁쟁이 사자야. 우리는 에메랄드 시로 가는 중이야.""여기 그곳으로 가는 길이 아닌데." "난 도로시고, 여기는 내 친구들인 양철나무꾼과 겁쟁이 사자야. 우리는 에메랄드 시로 가는 중이야.""여기 그곳으로 가는 길이 아닌데."황새는 긴 목을 비틀며 이 수상한 무리를 날카롭게 바라보았다. 도로시가 대답했다. "나도 알아. 하지만 우린 허수아비를 잃어버렸어. 그래서 그를 다시 데려올 방법을 생각하는 중이야." "나도 알아. 하지만 우린 허수아비를 잃어버렸어. 그래서 그를 다시 데려올 방법을 생각하는 중이야."황새가 물었다. "허수아비는 어디 있는데?" "허수아비는 어디 있는데?"작은 소녀가 대답했다. "저쪽, 강 한가운데." "저쪽, 강 한가운데."황새는 그를 보더니 말했다. "만약 허수아비가 그렇게 크고 무겁지 않다면 내가 널위해 그를 데려다 줄게." "만약 허수아비가 그렇게 크고 무겁지 않다면 내가 널위해 그를 데려다 줄게."도로시가 간절히 부탁하며 말했다. 