“그 커다란 거미는 지금 어디에 있는가?” “그 커다란 거미는 지금 어디에 있는가?”호랑이는 앞발로 한 곳을 가리키며 말했다. “저기 있는 떡갈나무 숲 속에 있습니다.” “저기 있는 떡갈나무 숲 속에 있습니다.”사자가 말했다. “그러면 내 친구들을 잠시 부탁하네. 난 바로 그 괴물과 싸우러 갈테니.” “그러면 내 친구들을 잠시 부탁하네. 난 바로 그 괴물과 싸우러 갈테니.”사자는 친구들에게 작별 인사를 하고 적과 싸우기 위해 당당하게 걸어갔다. 사자가 발견했을 때 거미는 누워서 잠을 자고 있었다. 그 거미는 너무나 흉측하게 생겨서 사자는 역겨움에 고개를 돌리지 않을 수 없었다. 그 녀석의 다리는 호랑이가 말한 대로 아주 길었고, 그 몸은 굵은 까만 털로 뒤덮여 있었다. 커다란 입에는 30 센티미터 정도 길이의 날카로운 이빨들이 줄지어 나 있었다. 그런데 그 머리는 말벌의 허리처럼 가느다란 목으로 퉁퉁한 몸에 연결되어 있었다. 이것을 보자 사자는 이 괴물을 공격할 좋은 방법이 생각났다. 괴물이 깨어있을 때보다 잠들어 있을 때 공격하는게 더 싸우기 쉽겠다는 생각이 들자, 사자는 펄쩍 뛰어올라 괴물의 등에 바로 내려 앉았다. 사자가 날카로운 발톱을 모두 세우고 힘센 앞발로 내려 치자 거미의 머리는 몸통에서 떨어져 내렸다. 땅으로 뛰어내린 사자는 거미의 긴 다리들이 버둥거리는 것을 멈출 때까지 지켜보았다. 그는 괴물이 완전히 죽은 것을 알 수 있었다. 사자는 숲의 동물들이 자신을 기다리고 있는 공터로 돌아와서 자랑스럽게 말했다. “이제 더이상 너희들의 적을 두려워할 필요가 없다.” “이제 더이상 너희들의 적을 두려워할 필요가 없다.”그러자 동물들은 모두 그들의 왕이 된 사자에게 절을 했다. 사자는 도로시가 안전하게 캔사스로 돌아가면 바로 이 숲으로 돌아와서 그들을 다스리겠다고 약속했다. 그리하여 우리의 네 여행자들은 숲의 나머지 부분을 안전하게 지나왔다. 어두컴컴한 숲을 벗어난 그들 앞에 온통 바위로 뒤덮인 가파른 언덕이 나타났다. 허수아비가 말했다. “올라가기 무척 힘들어 보이는걸. 그렇지만 우린 이 언덕을 넘어가야만 해.” “올라가기 무척 힘들어 보이는걸. 그렇지만 우린 이 언덕을 넘어가야만 해.”그렇게 말한 허수아비가 앞장 서서 걸어가고, 나머지는 그의 뒤를 따랐다. 