그들은 여왕의 명령을 듣자마자 아주 빠르게 사방으로 흩어져 달려갔다. 허수아비가 양철나무꾼에게 말했다. "그럼 이제 너는 강가로 가서 나무들을 베어, 사자를 옮길 수 있게 수레를 만드는게 좋겠다.” "그럼 이제 너는 강가로 가서 나무들을 베어, 사자를 옮길 수 있게 수레를 만드는게 좋겠다.”그래서 나무꾼은 즉시 나무들이 있는 곳으로 가서 작업을 시작했다. 그는 베어낸 나무에서 모든 가지와 잎을 쳐낸 통나무들로 수레를 만들었다. 그는 통나무들을 나무 못으로 서로 고정시키고, 커다란 나무 둥치의 짧막한 부분으로 네 개의 바퀴를 만들었다. 나무꾼이 매우 빠르면서도 능숙하게 일을 했기 때문에 들쥐들이 도착하기 시작할 때쯤에는 이미 수레가 완성되어 있었다. 사방에서 커다란 쥐, 조그만 쥐, 그리고 중간 크기의 쥐들이 수천 마리가 몰려 왔다. 그들은 모두 입에 끈을 물고 있었다. 바로 그 때, 도로시가 긴 잠에서 깨어나 눈을 떴다. 도로시는 자기가 풀밭에 누워서 겁 먹은 표정으로 자기를 바라보고 있는 수천 마리의 쥐들에게 둘러싸여 있는 것을 알고는 깜짝 놀랐다. 그러나 허수아비가 그동안의 일을 모두 말해주자 위엄있게 서있는 들쥐를 향해 돌아서서 말했다. "여왕폐하, 만나 뵙게 되어 영광입니다." "여왕폐하, 만나 뵙게 되어 영광입니다."도로시는 정중하게 고개 숙여 인사를 했고, 여왕은 무릎을 약간 구부려 인사를 받았다. 그리고 나서 여왕은 도로시와 금새 친해졌다. 허수아비와 나무꾼은 들쥐들이 가져온 끈을 이용해서 쥐들을 수레에 연결했다. 끈의 한 쪽은 각 들쥐의 몸에 걸고, 다른 한 쪽은 수레에 묶었다. 물론 수레는 그것을 끄는 쥐에 비하면 수천 배나 컸다. 하지만 모든 들쥐들이 몸을 수레에 묶어 힘을 합치자 그들은 수레를 쉽게 끌 수 있었다. 심지어 허수아비와 양철나무꾼이 수레 위에 앉아 있었는데도 불구하고, 이 신기하고 조그만 쥐들은 사자가 잠들어 있는 곳까지 수레를 금세 끌고 갔다. 그들은 사자를 겨우겨우 수레에 올려 놓을 수 있었다. 사자가 아주 무거웠기 때문이다. 그러자 들쥐 여왕은 그녀의 백성들에게 즉시 출발하라는 명령을 내렸다. 