날이 밝자 도로시는 작은 개울가에 가서 얼굴을 씻었고, 곧바로 그들은 모두 함께 에메랄드 시를 향해 출발했다. 이 날은 이 여행자들에게 아주 사건이 많은 날이었다. 걷기 시작한지 한 시간도 못되어서 그들은 커다란 계곡에 의해 길이 끊겨 있는 것을 보게 되었다. 그 계곡 건너편에는 숲과 길이 계속 이어지고 있었다. 낭떠러지 사이는 꽤 넓었다. 그들이 엎드린 채 낭떠러지 끝으로 기어가서 아래를 내려다보니 계곡은 매우 깊었고 바닥에는 크고 울퉁불퉁한 바위들이 많이 있었다. 또 경사가 아주 심해서 기어내려갈 수도 없었다. 잠깐 동안 여기서 그들의 여행이 끝날 것처럼 여겨졌다. 도로시가 절망스럽게 물었다. “이제 우린 어쩌지?” “이제 우린 어쩌지?”양철나무꾼이 말했다. “나도 어떻게 해야 할지 전혀 모르겠어.” “나도 어떻게 해야 할지 전혀 모르겠어.”그리고 사자는 풍성한 갈기를 흔들며 생각에 잠겨 있는 것 같았다. 그 때 허수아비가 말했다. “우리는 날 수 없어, 그건 분명한 사실이야. 그리고 저기를 기어 내려갈 수도 없어. 그렇다면, 만약 우리가 여길 뛰어 넘을 수 없다면, 우린 여기서 멈출 수밖에 없어.” “우리는 날 수 없어, 그건 분명한 사실이야. 그리고 저기를 기어 내려갈 수도 없어. 그렇다면, 만약 우리가 여길 뛰어 넘을 수 없다면, 우린 여기서 멈출 수밖에 없어.”“내 생각엔 내가 저기를 뛰어 넘을 수 있을 것 같은데.” “우리는 날 수 없어, 그건 분명한 사실이야. 그리고 저기를 기어 내려갈 수도 없어. 그렇다면, 만약 우리가 여길 뛰어 넘을 수 없다면, 우린 여기서 멈출 수밖에 없어.”“내 생각엔 내가 저기를 뛰어 넘을 수 있을 것 같은데.”겁쟁이 사자는 마음 속으로 조심스럽게 거리를 재고 나서 불쑥 그렇게 말했다. 허수아비가 대답했다. “그렇다면 잘 됐어! 한 번에 한 명씩 네 등에 태워서 우리를 옮길 수 있겠다.” “그렇다면 잘 됐어! 한 번에 한 명씩 네 등에 태워서 우리를 옮길 수 있겠다.”사자가 말했다. “좋아, 한 번 해보자. 누가 먼저 탈래?” “좋아, 한 번 해보자. 누가 먼저 탈래?”허수아비가 선뜻 말했다. 