“왜냐하면 당신은 현명하고 능력이 있기 때문입니다. 당신 외에는 절 도와줄 사람이 없습니다.” “왜냐하면 당신은 현명하고 능력이 있기 때문입니다. 당신 외에는 절 도와줄 사람이 없습니다.”오즈가 말했다. “나는 대가없이 호의를 베풀지 않는다. 하지만 이것은 약속하지. 만약 네가 날 위해 서쪽의 악한 마녀를 죽인다면, 난 네게 아주 많은 뇌를 주겠다. 그렇게 되면 너는 오즈의 모든 땅에서 가장 현명한 사람이 될 것이다.” “나는 대가없이 호의를 베풀지 않는다. 하지만 이것은 약속하지. 만약 네가 날 위해 서쪽의 악한 마녀를 죽인다면, 난 네게 아주 많은 뇌를 주겠다. 그렇게 되면 너는 오즈의 모든 땅에서 가장 현명한 사람이 될 것이다.”허수아비는 깜짝 놀라서 말했다. “이미 도로시에게 마녀를 죽이라고 하지 않았습니까.” “이미 도로시에게 마녀를 죽이라고 하지 않았습니까.”“물론 그랬지. 난 누가 그 마녀를 죽이든 상관없다. 하지만 그 마녀가 죽기 전에는 네 소원을 들어주지 않겠다. 자, 이제 가거라. 그리고 네 임무를 완수하기 전에는 다시 나를 찾지 말아라.” “이미 도로시에게 마녀를 죽이라고 하지 않았습니까.”“물론 그랬지. 난 누가 그 마녀를 죽이든 상관없다. 하지만 그 마녀가 죽기 전에는 네 소원을 들어주지 않겠다. 자, 이제 가거라. 그리고 네 임무를 완수하기 전에는 다시 나를 찾지 말아라.”허수아비는 슬픔에 잠겨 친구들에게 돌아와 오즈가 무슨 말을 했는지 그들에게 들려주었다. 도로시는 위대한 마법사가 자신이 본 커다란 머리가 아니라 아름다운 요정이라는 것에 놀랐다. 허수아비가 말했다. “오즈는 양철나무꾼만큼이나 심장이 필요한 것 같아. (마음이 없어)” “오즈는 양철나무꾼만큼이나 심장이 필요한 것 같아. (마음이 없어)”다음날 아침, 초록 수염의 병사는 양철나무꾼을 찾아왔다. “오즈님이 당신을 부르셨습니다. 저를 따라 오세요.” “오즈님이 당신을 부르셨습니다. 저를 따라 오세요.”그래서 양철나무꾼은 그를 따라 가서 알현실로 들어갔다. 그는 오즈가 커다란 머리통 보다는 아름다운 요정으로 나타나기를 바랬다. 