“난 항상 내가 아주 크고 무시무시하다고 생각했어. 하지만 꽃처럼 아주 작은 것이 날 거의 죽일뻔 했고, 쥐와 같이 아주 조그만 짐승이 내 목숨을 구했군. 이거 참 신기한 일이야! 그런데 친구들, 이제 우린 어떻게 할거지?” “난 항상 내가 아주 크고 무시무시하다고 생각했어. 하지만 꽃처럼 아주 작은 것이 날 거의 죽일뻔 했고, 쥐와 같이 아주 조그만 짐승이 내 목숨을 구했군. 이거 참 신기한 일이야! 그런데 친구들, 이제 우린 어떻게 할거지?”도로시가 말했다. “우린 노란 벽돌길을 찾을 때까지 계속 가야해. 그래야 에메랄드 시로 갈 수 있어.” “우린 노란 벽돌길을 찾을 때까지 계속 가야해. 그래야 에메랄드 시로 갈 수 있어.”그래서 사자가 완전히 회복되어 다시 이전처럼 활력을 되찾자 그들은 여행을 시작했다. 부드럽고 싱그런 풀밭 위를 걸어가는 것은 매우 기분이 좋았다. 오래 걸리지 않아서 그들은 노란 벽돌길에 도착했다. 그리고는 위대한 오즈가 살고있는 에메랄드 시를 향해 방향을 돌렸다. 길은 평탄하게 잘 포장되어 있었고 그 곳의 경치는 아름답기만 했다. 더구나 음울한 그늘 속에서 수많은 위험들을 만났던 숲을 벗어나게 된 것이 즐거울 뿐이었다. 길 양쪽 옆으로 세워져 있는 울타리를 다시 볼 수 있었다. 하지만 이 울타리들은 초록색으로 칠해져 있었고, 농부들이 살고있는 작은 집들도 역시 초록색이었다. 오후 동안에 그들은 많은 집을 지나가게 되었는데, 때때로 사람들이 문 앞에 나와서 무언가 묻고 싶어하는 궁금한 표정으로 그들을 바라보았다. 하지만 그들은 커다란 사자가 매우 두려웠기 때문에 그들에게 다가오거나 말을 거는 사람은 아무도 없었다. 그 사람들은 모두 아름다운 초록 에메랄드 빛깔의 옷을 입고 있었고 먼치킨들처럼 끝이 뽀족한 모자를 쓰고 있었다. 도로시가 말했다. “여긴 분명히 오즈의 나라가 틀림없어. 에메랄드 시에 가까이 온 것이 분명해.” “여긴 분명히 오즈의 나라가 틀림없어. 에메랄드 시에 가까이 온 것이 분명해.”허수아비가 대답했다. 