“네가 어떻게 느끼는지 알겠어. 네가 만약 나와 함께 간다면 오즈가 너에게 할 수 있는 모든 것을 해달라고 그에게 부탁할게.” “네가 어떻게 느끼는지 알겠어. 네가 만약 나와 함께 간다면 오즈가 너에게 할 수 있는 모든 것을 해달라고 그에게 부탁할게.”“고마워.” “네가 어떻게 느끼는지 알겠어. 네가 만약 나와 함께 간다면 오즈가 너에게 할 수 있는 모든 것을 해달라고 그에게 부탁할게.”“고마워.”그들은 다시 길로 돌아갔다. 도로시는 허수아비가 울타리를 넘도록 도왔다. 그들은 에메랄드 시를 향해 노란 벽돌길을 함께 걷기 시작했다. 토토는 처음에 이 새로운 동행자가 마음에 들지 않았다. 토토는 허수아비의 주위를 뱅뱅 돌며 마치 지푸라기 속에 쥐들의 둥지라도 숨겨져 있다는 듯이 냄새를 맡고, 종종 차갑게 으르렁 댔다. 도로시는 새 친구에게 말했다. “토토는 신경쓰지 마. 절대 물지 않아.” “토토는 신경쓰지 마. 절대 물지 않아.”허수아비가 대답했다. “난 신경쓰지 않아. 저 개는 지푸라기로 된 나를 다치게 할 수 없거든. 그 바구니 내가 들고 갈게. 난 지치지 않으니까 걱정하지 않아도 돼. 내가 비밀 한 가지 얘기해 줄게.” “난 신경쓰지 않아. 저 개는 지푸라기로 된 나를 다치게 할 수 없거든. 그 바구니 내가 들고 갈게. 난 지치지 않으니까 걱정하지 않아도 돼. 내가 비밀 한 가지 얘기해 줄게.”그는 걸어가면서 계속 얘기했다. “세상에서 내가 두려워하는 게 딱 한 가지 있어.” “세상에서 내가 두려워하는 게 딱 한 가지 있어.”도로시가 물었다. “그게 뭔데? 널 만든 먼치킨 농부니?” “그게 뭔데? 널 만든 먼치킨 농부니?”허수아비가 대답했다. “아니. 그건 바로 불 켜진 성냥이지.” “아니. 그건 바로 불 켜진 성냥이지.”몇 시간이 지나자 길이 험해지기 시작했고, 걷기가 점점 어려워졌다. 길이 고르지 않았기 때문에 종종 허수아비는 튀어나온 돌에 걸려 휘청거렸다. 때때로 포장된 벽돌들이 깨지거나 통째로 없어진 곳에 구멍이 나 있어 토토는 풀쩍 뛰어 넘어 갔고 도로시는 옆으로 돌아서 걸었다. 