집에 들어가자 도로시는 한쪽 구석에 마른 잎으로 만든 침대가 놓인 것을 발견했다. 그녀는 바로 침대로 쓰러지더니 토토와 함께 곧 깊은 잠에 빠져 들었다. 하지만 절대 지치지 않는 허수아비는 다른 구석에 서서 아침이 밝아오기를 조용히 기다렸다. 도로시가 깨어났을 때 태양은 나무들 사이로 빛나고 있었고, 토토는 벌써 오래전부터 밖에 나가 새들과 다람쥐를 쫓아다니고 있었다. 도로시는 일어나 앉아서 주변을 돌아보았다. 허수아비는 그녀를 기다리며 그 자리에 그대로 조용히 서 있었다. 도로시가 그에게 말했다. “나가서 물을 찾아봐야 겠어.” “나가서 물을 찾아봐야 겠어.”허수아비가 물었다. “물이 왜 필요한데?” “물이 왜 필요한데?”“먼 길을 걸어오느라 더러워진 얼굴을 깨끗이 씻기 위해서도 필요하고, 또 마시기도 해야해. 그래야 딱딱한 빵 때문에 목이 메지 않을거야.” “물이 왜 필요한데?”“먼 길을 걸어오느라 더러워진 얼굴을 깨끗이 씻기 위해서도 필요하고, 또 마시기도 해야해. 그래야 딱딱한 빵 때문에 목이 메지 않을거야.”허수아비는 깊은 생각을 한 뒤 말했다. “사람으로 사는 것은 참 불편하구나. 잠도 자야하고, 먹고 마시기도 해야하니까 말이야. 하지만 넌 뇌를 가지고 있으니 그건 다른 많은 불편함보다 더 가치있는 거겠지.” “사람으로 사는 것은 참 불편하구나. 잠도 자야하고, 먹고 마시기도 해야하니까 말이야. 하지만 넌 뇌를 가지고 있으니 그건 다른 많은 불편함보다 더 가치있는 거겠지.”그들은 오두막집을 나와서 나무들 사이로 걸어 다니다가 깨끗한 물이 솟아나는 샘물을 발견했다. 거기서 도로시는 물을 마시고, 세수를 하고, 아침을 먹었다. 그녀는 바구니에 빵이 얼마 남지 않은 것을 알게 되었다. 그래서 허수아비가 아무 것도 먹지 않는다는 것에 정말 감사했다. 빵은 도로시와 토토가 오늘 하루 먹기에도 충분하지 않았기 때문이다. 도로시가 식사를 마치고 노란 벽돌길 쪽으로 돌아가려고 할 때, 어디선가 가까운 곳에서 깊게 신음하는 소리를 들었다. 도로시가 겁이 나서 물었다. “저게 무슨 소리지?” “저게 무슨 소리지?”허수아비가 대답했다. 