“물이 왜 필요한데?”“먼 길을 걸어오느라 더러워진 얼굴을 깨끗이 씻기 위해서도 필요하고, 또 마시기도 해야해. 그래야 딱딱한 빵 때문에 목이 메지 않을거야.”허수아비는 깊은 생각을 한 뒤 말했다. “사람으로 사는 것은 참 불편하구나. 잠도 자야하고, 먹고 마시기도 해야하니까 말이야. 하지만 넌 뇌를 가지고 있으니 그건 다른 많은 불편함보다 더 가치있는 거겠지.”그들은 오두막집을 나와서 나무들 사이로 걸어 다니다가 깨끗한 물이 솟아나는 샘물을 발견했다. 거기서 도로시는 물을 마시고, 세수를 하고, 아침을 먹었다. 그녀는 바구니에 빵이 얼마 남지 않은 것을 알게 되었다. 그래서 허수아비가 아무 것도 먹지 않는다는 것에 정말 감사했다. 빵은 도로시와 토토가 오늘 하루 먹기에도 충분하지 않았기 때문이다. 도로시가 식사를 마치고 노란 벽돌길 쪽으로 돌아가려고 할 때, 어디선가 가까운 곳에서 깊게 신음하는 소리를 들었다. 도로시가 겁이 나서 물었다. “저게 무슨 소리지?”허수아비가 대답했다. “난 상상을 할 수 없는 걸. 하지만 가서 보면 알겠지.”바로 그 때 다시 신음 소리가 그들 귀에 들렸는데, 그 소리는 그들 뒤쪽에서 나는 것 같았다. 그들이 돌아서서 숲속으로 몇 발자국 걸어갔을 때, 도로시는 나무들 사이로 쏟아지는 햇빛에 반사되어 뭔가 반짝이고 있는 것을 발견했다. 그녀는 그곳으로 달려가다가 갑자기 멈춰서서 놀라움에 비명을 질렀다. 거대한 나무 하나가 반쯤 베어져 있었고, 그 옆에 몸 전체가 양철로 만들어진 사람이 손에 도끼를 치켜들고 서 있었다. 그의 머리와 팔과 다리는 모두 몸통에 연결되어 있었는데, 꼼짝도 할 수 없는 듯 조금도 움직임이 없이 서 있었다. 도로시는 놀라움이 가득한 눈으로 그것과 보고 있었고, 허수아비도 마찬가지였다. 하지만 토토는 사납게 짖어대다가 양철 다리를 물었지만 이빨만 아플 뿐이었다. 도로시가 물었다. “당신이 신음 소리를 냈나요?”양철 인간이 대답했다. “그래, 내가 그랬어. 일 년도 넘게 신음 소리를 내고 있었지만, 내 소리를 듣고 나를 도와주러 온 사람은 아무도 없었어.”“내가 어떻게 도와줄까?”그 사람의 슬픈 목소리에 마음이 움직인 도로시는 상냥하게 물었다. 그가 대답했다. “기름통을 가져다가 내 연결 부위에 기름칠을 해줘. 너무 심하게 녹이 슬어서 난 전혀 움직일 수가 없어. 기름칠을 하고 나면 난 곧 다시 움직일 수 있을 거야. 내 오두막집 선반에서 기름통을 찾을 수 있을거야.”도로시는 곧장 오두막집으로 달려가서 기름통을 찾아 다시 돌아왔다. 그리고는 “어디에 기름칠을 하면 돼?” 하고 걱정스러운 듯이 물었다. 양철나무꾼이 대답했다. “우선 내 목에 기름칠을 해줘.”그래서 도로시는 그곳에 기름을 넣었다. 하지만 너무 심하게 녹이 슬었기 때문에 허수아비가 양철나무꾼의 머리를 붙잡고 부드럽게 움직일 때까지 이쪽 저쪽으로 돌려주어야 했다. 그리고 나서야 양철나무꾼은 스스로 머리를 움직일 수 있었다. “이제 내 팔에 기름을 넣어줘.”도로시는 양쪽 팔에 기름을 넣었고, 허수아비는 새 것처럼 잘 움직일 때까지 조심스럽게 팔을 이리저리 구부렸다 폈다 해주었다. 양철나무꾼은 만족스런 한숨을 내쉬더니 계속 들고있던 도끼를 내려서 나무 옆에 기대어 놓았다. 그가 말했다. “아, 이제 정말 살 것 같아. 녹이 슬었을 때부터 저 도끼를 계속 공중에 들고 있었거든. 마침내 도끼를 내려놓을 수 있게 되어서 얼마나 기쁜지 몰라. 이제 내 다리에 기름을 쳐주면 나는 다시 이전처럼 멀쩡해질거야.”그래서 그들은 양철나무꾼의 다리에 기름을 쳐 주었고, 곧 그는 자유롭게 움직일 수 있게 되었다. 그는 자기를 도와준 것에 대해 계속해서 고맙다는 인사를 되풀이했다. 양철나무꾼은 아주 예의 바르고 고마워할 줄 아는 사람이었다. “만약 너희들이 오지 않았다면 난 언제까지나 여기 서 있어야 했을거야. 너희들은 정말 내 생명을 구했어. 그런데 어쩐 일로 여기까지 오게 된거야?”도로시가 대답했다. “우리는 위대한 오즈를 만나러 에메랄드 시로 가는 길인데, 하룻밤 지내기 위해서 네 오두막집에 머물게 된거야.”그가 물었다. “왜 오즈를 만나려고 하는데?”도로시가 말했다. “나는 오즈에게 날 캔사스로 돌려보내 달라고 부탁할거고, 허수아비는 그의 머리 속에 뇌를 만들어달라고 할거야.”양철나무꾼은 잠깐 곰곰이 생각하는 듯이 보였다. 그리고는 그가 말했다. “오즈가 나에게 심장을 줄 수 있을까?”도로시가 대답했다. “물론 그럴 수 있다고 생각해. 허수아비에게 뇌를 주는 것만큼 쉬운 일일거야.”양철나무꾼이 대답했다. “그래 그럴거야. 만약 내가 너희들과 함께 갈 수 있다면 나도 에메랄드 시에 가서 오즈에게 도와달라고 할거야.”“그럼, 같이 가자.”허수아비가 기쁘게 말했다. 도로시도 그가 함께 간다면 정말 좋겠다고 덧붙였다. 그래서 양철나무꾼은 도끼를 어깨에 메고 따라 나섰다. 그들은 노란 벽돌로 포장된 길쪽으로 돌아가기 위해 숲 속을 걸어 갔다. 양철나무꾼은 도로시에게 바구니에 기름통을 넣어 가도록 부탁했다. “만약 비를 맞게 되면 다시 녹이 슬지도 몰라. 그러면 기름통이 꼭 필요할거야.”새 친구가 그들과 함께 하게된 것은 정말 행운이었다. 왜냐하면 그들이 다시 여행을 시작하자마자 도저히 지나갈 수 없을 정도로 나무들이 울창하고 가지들이 길 위를 덮고 있는 곳에 이르렀기 때문이다. 하지만 양철나무꾼은 그의 도끼로 나무들을 베어내기 시작했고, 순식간에 모두가 함께 지나갈 수 있을 정도의 길을 만들었다. 도로시는 걷고 있는 동안 골똘히 생각에 잠겨 있느라 허수아비가 구덩이에 빠져 휘청거리다가 길 옆으로 굴러 넘어지는 것을 알아차리지 못했다. 허수아비는 일어설 수 있게 도와달라고 큰 소리로 도로시를 불러야만 했다. 양철나무꾼이 물었다. “왜 너는 구덩이를 돌아서 가지 않니?”허수아비가 쾌활하게 대답했다. “난 잘 몰랐어. 너도 알다시피 내 머리는 지푸라기로 채워져 있잖아. 오즈에게 가서 뇌를 달라고 부탁하려는 이유가 바로 그 때문이야.”양철나무꾼이 말했다. “아, 그렇구나. 하지만 뇌가 세상에서 가장 소중한 것은 아니야.”허수아비가 물었다. “그럼 넌 뇌를 가지고 있니?”양철나무꾼이 대답했다. 