특히 양철나무꾼을 너무나 좋아하게 된 그들은 그가 남아 서쪽 나라와 노란 성을 다스려 주기를 간청했다. 그래도 그들이 떠나기를 고집하자 윙키들은 토토와 사자에게 금 목걸이를 선물했다. 또한 도로시에게는 다이아몬드로 장식된 아름다운 팔찌를 선물로 주었다. 허수아비에게는 걷다가 넘어지지 않도록 황금으로 머리 부분이 장식된 지팡이를 주었고, 양철나무꾼에겐 황금과 귀한 보석으로 무늬를 넣은 은제 기름통을 선물했다. 도로시와 친구들은 모두 고마움의 인사를 하고, 팔이 아플 정도로 윙키들과 악수를 했다. 도로시는 마녀의 부엌 선반으로 가서 여행을 위해 바구니에 음식을 가득 채웠다. 거기에 있던 황금 모자를 본 도로시는 자기 머리에 써보았더니 꼭 잘 맞았다. 도로시는 황금 모자에 숨겨진 마법에 대해서는 아무 것도 몰랐지만, 그 모자가 너무 예뻐서 쓰고 가기로 마음먹고 원래 있던 모자는 바구니에 넣었다. 여행 준비가 모두 끝나자 그들은 에메랄드 시를 향해 출발했다. 윙키들은 그들을 위해 만세를 불러주고 행운을 빌어 주었다. 악한 마녀의 성과 에메랄드 시 사이에는 오가는 길이 없다는 것을 기억할 것이다. 도로시와 친구들이 찾아 오고 있는 것을 마법의 눈으로 본 마녀는 날개 달린 원숭이들을 보내 그들을 데리고 왔다. 도로시는 날개 달린 원숭이에 의해 성까지 옮겨졌기 때문에, 미나리아재비와 노란 데이지가 피어있는 넓은 들판을 가로질러 에메랄드 시로 가는 길을 찾는 것은 상당히 어려운 일이었다. 물론 그들은 태양이 떠오르는 동쪽으로 똑바로 가야 한다는 것을 알고 있었기 때문에 처음에는 제대로된 방향으로 나아갈 수 있었다. 하지만 정오가 되자 태양은 그들 머리 위에 올라왔고, 그래서 그들은 어디가 동쪽이고 어디가 서쪽인지 헷갈리기 시작했다. 결국 그들은 드넓은 평원에서 길을 잃고 말았다. 하지만 그들은 멈추지 않고 계속 걸었고, 이윽고 달빛이 환하게 빛나는 밤이 찾아왔다. 그들은 향긋한 향기가 나는 노란 꽃들 사이에 누워 아침까지 곤하게 잠을 잤다. 물론 허수아비와 양철나무꾼은 빼고. 물론 허수아비와 양철나무꾼은 빼고.다음날 아침, 태양은 구름 뒤에 숨어 나타나지 않았다. 