들쥐 여왕이 말했다. “내 생명을 구했으니 그대는 용감할뿐만 아니라 위대한 일을 한 것이다.” “내 생명을 구했으니 그대는 용감할뿐만 아니라 위대한 일을 한 것이다.”바로 그 때, 여러 마리의 들쥐들이 짧은 다리로 움직일 수 있는 최대한 빨리 발을 놀려서 달려오고 있는 것이 보였다. 그들은 자기들의 여왕을 보자 소리쳤다. “오, 여왕 폐하, 저희는 여왕님이 죽으신 줄 알았습니다. 그 커다란 들고양이한테서 피하시다니 다행입니다." “오, 여왕 폐하, 저희는 여왕님이 죽으신 줄 알았습니다. 그 커다란 들고양이한테서 피하시다니 다행입니다."그들은 모두 머리가 땅에 닿도록 엎드려 조그만 여왕에서 절을 했다. 그녀가 대답했다. “이 웃기게 생긴 양철 인간이 들고양이를 죽이고 내 생명을 구했다. 그러므로 이제부터 너희들은 모두 이 사람을 섬기고 아주 작은 소원이라도 들어주도록 하라.” “이 웃기게 생긴 양철 인간이 들고양이를 죽이고 내 생명을 구했다. 그러므로 이제부터 너희들은 모두 이 사람을 섬기고 아주 작은 소원이라도 들어주도록 하라.”“그리 하도록 하겠습니다.” “이 웃기게 생긴 양철 인간이 들고양이를 죽이고 내 생명을 구했다. 그러므로 이제부터 너희들은 모두 이 사람을 섬기고 아주 작은 소원이라도 들어주도록 하라.”“그리 하도록 하겠습니다.”모든 들쥐들은 떨리는 목소리로 합창을 하듯 대답했다. 하지만 곧 사방으로 날쌔게 달아나야 했다. 토토가 잠에서 깨어나 주위에 있는 이 쥐들을 보더니 기쁨에 겨워 한 차례 짖고는 생쥐들 가운데로 뛰어들었기 때문이다. 토토는 캔사스에 살았을 때부터 항상 쥐들을 쫓아다니는 것을 좋아했다. 그러나 곧 양철나무꾼이 이 강아지를 잡아 팔에 꼭 껴안고 쥐들에게 말했다. “돌아와요! 돌아오세요! 토토는 당신들을 해치지 않아요.” “돌아와요! 돌아오세요! 토토는 당신들을 해치지 않아요.”들쥐 여왕은 이 말을 듣고 수풀 밑에서 고개를 내밀고는 주저하는 목소리로 물었다. “그 개가 정말 우리를 물지 않을까?” “그 개가 정말 우리를 물지 않을까?”나무꾼이 말했다. 