“서쪽의 악한 마녀가 죽었다는 증거를 가지고 오면 너에게 용기를 주겠다. 하지만 그 마녀가 살아있는 한 너는 겁쟁이로 남아있을 것이다.”사자는 이 말에 화가 났지만 아무런 대답을 할 수 없었다. 그가 불덩어리를 조용히 응시하고 있는 동안 그 불꽃이 너무나 뜨거워져서 사자는 꼬리를 돌리고 방을 뛰쳐나올 수밖에 없었다. 사자는 친구들이 자기를 기다리고 있는 것을 보고는 기뻤다. 그리고 마법사와의 끔찍한 대화를 얘기해 주었다. 도로시가 슬픈 목소리로 물었다. “우린 이제 어쩌지?”사자가 대답했다. “우리가 할 수 있는 일은 하나밖에 없어. 윙키들의 나라로 가서 마녀를 찾아내어 무찌르는 거야.”“하지만 만약 우리가 그렇게 못하면?”사자가 단정적으로 말했다. “그러면 난 용기를 결코 가질 수 없겠지.”“그리고 난 뇌를 가질 수 없을거야.” 하고 허수아비가 덧붙였다. “난 결코 심장을 가질 수 없게 될거야.” 하고 양철나무꾼이 입을 열었다. “그럼 난 엠 아주머니와 헨리 아저씨에게 돌아가지 못하게 되겠지.” 하고 말하며 도로시는 울음을 터뜨렸다. 그 때 초록 소녀가 소리쳤다. “조심하세요! 눈물이 비단 옷에 떨어지면 얼룩이 지거든요.”그래서 도로시는 곧 눈물을 닦으며 말했다. “우린 그렇게 해보는 수밖에 없어. 하지만 엠 아주머니를 다시 만날 수 있게 되기를 위한 것일지라도 난 누군가를 죽이고 싶지는 않아.”사자가 말했다. “내가 함께 갈게. 너무 겁쟁이라서 마녀를 죽이지는 못하겠지만.”허수아비가 단호하게 말했다. “나도 같이 갈게. 하지만 난 너무 바보라서 너에게 많은 도움이 되지는 못할거야.”양철나무꾼도 말했다. “난 마녀조차 해칠 마음(심장)이 없어. 하지만 네가 간다면 나도 너와 함께 갈거야.”그래서 그들은 다음날 아침 여행을 떠나기로 결정했다. 나무꾼은 초록색 숫돌로 도끼를 날카롭게 갈고 자기 몸의 모든 연결부위에 적당하게 기름을 쳤다. 허수아비는 자기 몸에 새 지푸라기를 스스로 채워 넣었다. 도로시가 눈을 새로 그려 주었더니 이전보다 더 잘 보이는 것 같았다. 초록 소녀는 친절하게도 맛 좋은 음식들로 도로시의 바구니를 채워주었고, 조그만 방울이 달린 초록색 리본을 토토의 목에 묶어 주었다. 그들은 일찍 잠자리로 가서 날이 밝을 때까지 푹 잤다. 그들은 궁전 뒤뜰에 있는 초록색 수탉의 힘찬 울음소리와 초록색 알을 낳은 암탉의 꼬꼬댁 소리에 잠을 깼다. 초록 수염이 난 병사는 그들을 에메랄드 시의 거리를 지나 성문의 수문장이 살고 있는 곳까지 데려다 주었다. 수문장은 그들이 쓰고 있는 안경의 자물쇠를 풀어 커다란 상자에 다시 넣었다. 그리고는 공손하게 성문을 열어 주었다. 도로시가 물었다. “서쪽의 악한 마녀를 찾아가려면 어떤 길로 가야 하나요?”수문장이 대답했다. “거기로 가는 길은 없어요. 아무도 그곳으로 가고 싶어하지 않기 때문이죠.”도로시가 다시 물었다. “그러면 마녀를 어떻게 찾을 수 있나요?”수문장이 대답했다. “그거야 쉽죠. 여러분이 윙키의 나라에 들어온 것을 마녀가 알게되면, 그녀는 여러분을 찾아서 노예로 만들려고 할 테니까요.”허수아비가 말했다. “아마 그러지 않을지도 모르지. 우린 그녀를 없애려고 가는 거니까.”수문장이 말했다. “오, 그건 그렇지 않아요. 이제까지 그 마녀를 이긴 사람은 아무도 없어요. 그래서 내 생각에 그 마녀는 항상 그랬듯이 여러분을 노예로 만들려고 할 겁니다. 그러니 조심하세요. 그 마녀는 아주 사악하고 사납기 때문에 여러분이 그녀를 없애도록 그냥 놔두지 않을 겁니다. 태양이 지는 서쪽으로 계속 걸어가면 그 마녀를 반드시 만나게 될 것입니다.”그들은 수문장에게 고마움을 표시하고 작별 인사를 했다. 그리고는 서쪽을 향해 돌아섰다. 그들은 데이지와 미나리아재비가 여기저기 피어있고 부드러운 풀밭이 펼쳐진 들판을 계속 걸어갔다. 도로시는 궁전에서 입은 예쁜 비단 드레스를 계속 입고 있었다. 그런데 지금 보니 그 옷은 더이상 초록색이 아니라 그냥 하얀색이라는 것을 알고는 깜짝 놀랐다. 토토가 목에 매고 있는 리본도 초록색이 사라지고 도로시의 옷처럼 하얀색이었다. 에메랄드 시는 곧 멀리 뒤로 사라졌다. 그들이 앞으로 나아갈수록 길은 점점 거칠어지고 가팔라졌다. 서쪽 나라에는 농장이나 집도 없었고, 땅도 경작되지 않은 채 버려져 있었다. 오후가 되자 뜨거운 햇빛이 얼굴에 내리 쬐었지만 그곳에는 그늘을 만들어 줄 나무도 전혀 없었다. 그래서 밤이 되기도 전에 도로시와 토토와 사자는 지쳐서 풀밭에 쓰러져 잠이 들고 말았다. 나무꾼과 허수아비는 밤새도록 그들을 지키고 서 있었다. 서쪽의 악한 마녀는 눈이 하나 밖에 없었지만, 그 눈은 놀라운 능력을 가지고 있어서 어느 곳이든지 망원경으로 보는 것처럼 잘 볼 수 있었다. 마녀는 성 안에 앉아서 주변에서 무슨 일이 일어나는지 살펴보고 있었다. 그러다가 도로시가 그의 친구들과 함께 풀밭에 누워 자고 있는 것을 발견했다. 그들은 아직 마녀의 성에서 먼 곳에 있었지만, 사악한 마녀는 그들이 자신의 나라에 들어왔다는 사실에 화가 났다. 마녀는 자기 목에 걸고 있던 은 호루라기를 힘차게 불었다. 그러자 곧바로 한 무리의 커다란 늑대들이 사방에서 마녀 앞으로 달려나왔다. 늑대들은 다리가 길고, 눈빛이 사납고, 날카로운 이빨을 가지고 있었다. 마녀가 늑대들에게 명령했다. “저 자들을 모두 찢어버려라.”늑대들의 대장이 말했다. “그들을 노예로 삼지 않으실 겁니까?”마녀가 대답했다. “아니야. 한 놈은 양철이고, 한 놈은 지푸라기, 또 하나는 계집아이, 나머지 하나는 사자다. 일을 시켜 부려먹기에 적당한 놈이 하나도 없어. 그러니 그들은 모두 갈갈이 찢어 죽여라.”“잘 알겠습니다.” 라고 대답을 하자마자 대장 늑대는 다른 늑대들을 데리고 번개같이 달려 나갔다. 허수아비와 나무꾼은 다행히 잠을 자지 않고 완전히 깨어 있었기 때문에 늑대들이 오는 소리를 들을 수 있었다. 나무꾼이 말했다. “내가 싸울테니까 내 뒤에 있어. 오는 대로 내가 처리할께.”나무꾼은 날카롭게 갈아놓은 도끼를 잡았다. 대장 늑대가 양철나무꾼에게 다가오자 그는 팔을 휘둘러 그 늑대의 머리를 잘라버렸다. 