하지만 허수아비와 양철나무꾼이 반대편으로 가서 서자 곧 균형을 되찾았다. 나무꾼과 허수아비는 물 속에서 뗏목을 밀기 위해 긴 장대를 손에 들고 있었다. 처음에 그들은 순조롭게 잘 나아갔지만, 강 중심부에 이르자 빠른 물살에 뗏목이 하류쪽으로 밀려 내려가 노란 벽돌길에서 점점 더 멀어졌다. 더구나 강물은 점점 더 깊어져서 긴 장대가 바닥에 닿지 않게 되었다. 양철나무꾼이 말했다. "이거 좋지 않은데. 만약 저쪽으로 건너가지 못하면 우린 악한 서쪽 마녀의 나라까지 흘러가게 될거야. 그러면 그 마녀는 우리에게 마법을 걸어 노예로 만들겠지." "이거 좋지 않은데. 만약 저쪽으로 건너가지 못하면 우린 악한 서쪽 마녀의 나라까지 흘러가게 될거야. 그러면 그 마녀는 우리에게 마법을 걸어 노예로 만들겠지.""그러면 난 뇌를 얻지 못하게 될텐데." "이거 좋지 않은데. 만약 저쪽으로 건너가지 못하면 우린 악한 서쪽 마녀의 나라까지 흘러가게 될거야. 그러면 그 마녀는 우리에게 마법을 걸어 노예로 만들겠지.""그러면 난 뇌를 얻지 못하게 될텐데." 하고 허수아비가 말했다. "그러면 난 용기를 얻을 수 없겠지." "그러면 난 용기를 얻을 수 없겠지." 하고 겁쟁이 사자가 말했다. "그러면 난 심장을 얻지 못하게 될거야." "그러면 난 심장을 얻지 못하게 될거야." 하고 양철나무꾼이 말했다. "그러면 난 캔사스로 돌아갈 수 없을거야." "그러면 난 캔사스로 돌아갈 수 없을거야." 라고 도로시가 말했다. "우린 반드시 에메랄드 시에 가야만 해." "우린 반드시 에메랄드 시에 가야만 해."허수아비는 이렇게 말하면서 그의 장대를 힘차게 밀었다. 그런데 장대가 강 바닥의 진흙에 단단히 박혀 버렸다. 그래서 그가 장대를 다시 잡아당기기도 전에 (또는 장대를 놓기도 전에) 뗏목이 떠내려 가서, 불쌍한 허수아비는 장대에 대롱대롱 매달린채 강 한가운데 남겨졌다. "잘가!" "잘가!" 하고 허수아비가 소리치자 그들은 모두 그를 남겨놓을 수밖에 없어서 매우 안타까웠다. 사실, 양철나무꾼은 울음을 터뜨렸지만, 다행히도 자신이 녹슨다는 사실을 얼른 기억해 내고는 도로시의 앞치마로 눈물을 닦았다. 