”“오, 이런 고마운 일이.”수문장은 탄성을 지르고는 도로시에게 정말 깊이 허리 숙여 절을 했다.수문장은 그들을 자기 방으로 안내한 후 이전에 그랬던 것처럼 커다란 상자에서 안경을 꺼내 그들 눈에 채워주었다. 잠시 후, 도로시와 친구들은 성문을 지나 에메랄드 시 안으로 들어갔다. 사람들은 수문장을 통해 도로시가 서쪽의 악한 마녀를 녹여 버렸다는 소식을 전해 들었다. 그래서 많은 사람들이 무리를 지어 몰려 나와 오즈의 궁전까지 도로시와 친구들을 따라왔다.초록색 수염을 기른 병사는 여전히 궁전 문 앞을 지키고 있었다. 하지만 그들을 보자 즉시 들여보내 주었다. 그들은 또한 예쁜 초록 소녀를 다시 만났고, 그 소녀는 그들이 이전에 묵었던 방으로 각각 안내해 주었다. 그래서 도로시와 친구들은 위대한 오즈가 그들을 만날 준비가 될 때까지 쉴 수 있었다.병사는 도로시 일행이 악한 마녀를 없애고 돌아왔다는 전갈을 오즈에게 곧바로 전했다. 그러나 오즈는 아무런 대답이 없었다. 도로시와 친구들은 위대한 마법사가 즉시 자기들을 만나겠다고 하지 않을까 생각했지만, 그는 그러지 않았다. 다음 날도, 그리고 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 오즈로부터 아무런 소식도 받지 못했다.오랜 기다림으로 인해 그들은 점점 짜증이 나고 지쳐가고 있었다. 마침내 그들은 힘들고 어려운 일을 하도록 보내 놓고는 다시 돌아온 자기들을 이렇게 푸대접하는 오즈에게 잔뜩 화가 났다. 그래서 허수아비는 만약 즉시 그들을 만나주지 않으면 날개 달린 원숭이들을 불러내어 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지킬 것인지 아닌지 두고보겠다고 하는 메시지를 오즈에게 전하도록 초록 소녀에게 요청했다. 마법사 오즈는 이 메시지를 받자 겁이 났다. 그래서 내일 아침 9시 4분에 알현실로 오라고 그들에게 말을 전했다. 오즈는 서쪽 땅에서 날개 달린 원숭이들에게 한 번 당한 적이 있어서 그들을 다시 만나고 싶지 않았다.도로시의 친구들은 오즈가 그들에게 주겠다고 약속한 선물에 대해 생각하느라고 그날 밤 잠을 이룰 수 없었다. 도로시 혼자만 잠이 빠져 캔사스에 있는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 엠 아주머니는 도로시가 돌아와서 얼마나 기쁜지 얘기하고 계셨다.다음날 아침, 9시가 되자마자 초록 수염의 병사가 그들을 데리러 왔다. 4분 후에 그들은 모두 위대한 오즈의 알현실로 들어갔다.물론 그들은 제각기 자기가 이전에 봤던 모습으로 마법사가 나타날 것이라고 생각했다. 그래서 그 방에 아무도 보이지 않자 모두 크게 놀랐다. 그들은 문 가까이에서 서로 바짝 붙어 서 있었다. 텅 빈 방의 고요한 정적은 그들이 이전에 보았던 오즈의 어떤 모습보다도 두려움을 주었다.그 때 갑자기 엄숙한 목소리가 들렸다. 그 목소리는 커다란 지붕 꼭대기 어딘가에서 나는 것 같았다.“나는 위대하고 무시무시한 오즈다. 너희들은 왜 나를 찾아왔느냐?”그들은 방안의 여기저기를 다시 살펴봤지만 역시 아무도 보이지 않았다. 도로시가 물었다.“어디 계세요? ”목소리가 대답했다.“나는 어디에나 있다. 그러나 평범한 인간의 눈에는 보이지 않는다. 이제 나는 내 왕좌에 앉을 것이다. 그러니 너희들은 나와 얘기할 수 있다. ”그러자 정말로 목소리는 왕좌에서 나는 것 같았다. 그래서 그들은 왕좌가 있는 곳으로 걸어가서 한 줄로 나란히 섰다.도로시가 말했다.“오즈님, 우리와 약속하신 것을 지켜달라고 요청하러 왔습니다. ”“무슨 약속?” 하고 오즈가 대답했다.도로시가 말했다.“악한 마녀를 죽이면 저를 캔사스로 돌려보내 주겠다고 약속하셨습니다. ”“저에겐 뇌를 주겠다고 하셨습니다. ” 하고 허수아비가 말했다.“저에겐 심장을 주겠다고 약속했구요. ” 하고 양철나무꾼이 말했다.“제겐 용기를 주겠다고 약속했습니다. ” 라고 겁쟁이 사자도 말했다.“악한 마녀가 정말 죽었는냐?” 하고 목소리가 물었을 때, 도로시는 그 목소리가 조금 떨린다고 생각했다.도로시가 대답했다.“예, 제가 한 양동이의 물로 마녀를 녹여 버렸습니다. ”목소리가 말했다.“오, 이런, 정말 놀랍구나. 좋다. 생각해볼 시간이 필요하니 내일 다시 오너라. ”양철나무꾼이 화가 나서 말했다.“당신은 이미 충분한 시간이 있었잖아요. ”허수아비가 말했다.“우리는 단 하루도 더이상 기다릴 수 없습니다. ”도로시가 외쳤다.“우리에게 했던 약속을 지키세요! ”사자는 마법사가 겁을 먹도록 하는게 좋겠다는 생각이 들어 아주 크고 우렁차게 울부짖었다. 그 소리가 너무나 사납고 무서워서 토토는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰어 달아나다가 구석에 서있던 칸막이에 부딪혔다. 칸막이가 그들 앞으로 쿵하며 넘어졌고, 그 다음 순간 그들 모두는 놀라움으로 가득 찼다. 칸막이로 가려져 있던 곳에 대머리에 주름투성이 얼굴을 한 조그맣고 나이든 사람이 서 있는 것을 보았기 때문이다. 그 사람도 도로시와 친구들만큼이나 크게 놀란 것 같았다. 양철나무꾼은 도끼를 치켜들고 그 조그만 사람에게 달려들면서 외쳤다.“당신 누구야?”그 조그만 사나이가 떨리는 목소리로 말했다.“내가 바로 위대하고 무시무시한 오즈다. 그러니 날 해치지 마시오. 원하는 건 무엇이든 해줄테니 제발 나를 해치지 마시오. ”우리의 친구들은 놀라움과 실망감에 가득차서 그 남자를 쳐다보았다.도로시가 말했다.“난 오즈가 커다란 머리라고 생각했는데. ”허수아비가 말했다.“난 아름다운 요정인줄 알았어. ”양철나무꾼이 말했다.“난 오즈가 무시무시한 야수라고 생각했지. ”사자도 큰 소리로 말했다.“난 오즈를 불덩어리로 생각했어. ”조그만 남자가 미안한 듯 말했다.“아니야, 너희들 모두 틀렸어. 그렇게 믿도록 내가 속였지. ”도로시가 소리 쳤다.“속였다구요? 당신은 위대한 마법사가 아닌가요? ”“쉿, 그렇게 크게 얘기하지 말라구, 아가씨. 누가 엿듣기라도 하면 난 끝장이야. 난 위대한 마법사인척 했을 뿐이야.”도로시가 물었다.“그럼 마법사가 아니란 말이예요? ”“전혀 아니야, 꼬마 아가씨. 난 그저 평범한 사람일 뿐이야.”허수아비가 말했다.“당신은 그보다 더 나빠. 당신은 사기꾼이야.”그 조그만 남자는 오히려 기쁘다는 듯이 두 손을 비비면서 당당히 얘기했다.“정확하군. 그래 난 사기꾼이야.”양철나무꾼이 말했다.“하지만 이건 너무 하잖아. 