완성한 초록색 비단 풍선은 길이가 6 미터도 넘을 정도로 컸다. 오즈는 공기가 새어 나가지 않도록 풍선 안을 아교로 얇게 칠했다. 그 일이 끝나자 풍선은 준비가 다 됐다고 말했다. “자, 이제 우리가 탈 바구니가 있어야지.” “자, 이제 우리가 탈 바구니가 있어야지.”오즈는 초록색 수염을 기른 병사를 보내 커다란 옷 바구니를 가져오게 했다. 그는 풍선의 아래 부분을 여러 개의 밧줄로 바구니에 단단히 묶었다. 모든 준비가 끝나자, 오즈는 그의 백성들에게 구름 속에 살고 있는 마법사 형제를 방문하러 갈 것이라고 공표했다. 그 소식은 도시 전체에 아주 빠르게 퍼졌고, 모든 사람들이 신기한 광경을 보기위해 모여들었다. 오즈는 기구를 궁전 앞마당으로 옮기도록 명령했다. 사람들은 호기심 가득한 눈으로 기구를 바라보았다. 양철나무꾼이 잔뜩 만들어온 장작으로 오즈는 불을 피웠다. 그리고는 불 위에 풍선 아래 부분이 오도록 잡고 있으면서 뜨거운 공기가 비단 주머니에 채워지길 기다렸다. 점차 풍선이 부풀어 오르더니 기구가 공중으로 떠 올랐다. 바구니는 땅에 닿을락 말락 할 정도였다. 오즈는 바구니에 올라탄 후 커다란 목소리로 모든 백성에게 말했다. “난 이제 형제 방문을 위해 떠날 것이다. 내가 없는 동안 허수아비가 너희를 다스릴 것이다. 나에게 복종했듯이 그에게 복종할 것을 명령하노라.” “난 이제 형제 방문을 위해 떠날 것이다. 내가 없는 동안 허수아비가 너희를 다스릴 것이다. 나에게 복종했듯이 그에게 복종할 것을 명령하노라.”기구는 이제 땅에 묶인 밧줄을 팽팽하게 당길 정도가 되었다. 풍선 안의 공기는 매우 뜨거워서 바깥 공기보다 가벼워졌기 때문에 만약 밧줄에 묶여있지 않았다면 하늘로 올라갔을 것이다. 마법사가 소리 쳤다. “어서 와라, 도로시! 서둘러, 안 그러면 기구가 떠올라 버릴거야.” “어서 와라, 도로시! 서둘러, 안 그러면 기구가 떠올라 버릴거야.”“토토를 찾을 수가 없어요!” “어서 와라, 도로시! 서둘러, 안 그러면 기구가 떠올라 버릴거야.”“토토를 찾을 수가 없어요!”도로시는 그녀의 강아지를 남겨두고 떠날 수 없었다. 