그녀는 부루퉁한 표정으로 부러진 소의 다리를 집어들고는 소를 이끌고 그곳을 떠났다. 불쌍한 소는 세 다리로 절뚝거리고 있었다. 그 아가씨는 다친 팔꿈치를 옆구리에 딱 붙이고 멀어져 가면서 어깨 너머로 이 어리숙한 이방인들을 원망스러운 눈으로 바라보았다. 도로시는 이 사고로 인해 마음이 아팠다. 마음이 따뜻한 나무꾼이 말했다. “우린 이 곳에서 아주 조심해야겠어. 그렇지 않으면 이 예쁘장하고 조그만 사람들을 고칠 수 없을 정도로 다치게 할지도 몰라.” “우린 이 곳에서 아주 조심해야겠어. 그렇지 않으면 이 예쁘장하고 조그만 사람들을 고칠 수 없을 정도로 다치게 할지도 몰라.”조금 더 걸어가다가 도로시는 매우 아름다운 옷을 입은 어린 공주를 만났다. 그 공주는 낯선 이들을 보더니 갑자기 걸음을 멈추고 달아나기 시작했다. 도로시는 그 공주를 더 자세히 보고 싶어 그녀를 따라 갔다. 그러자 그 도자기 소녀가 소리를 질렀다. “날 쫓아오지 마세요! 쫓아오지 말라구요!” “날 쫓아오지 마세요! 쫓아오지 말라구요!”공주의 겁에 질린 작은 목소리에 도로시는 걸음을 멈추고 물었다. “왜 그렇게 겁을 내는 거죠?” “왜 그렇게 겁을 내는 거죠?”공주는 안전하다고 생각되는 적당한 거리를 두고 멈춰 서서 대답했다. “왜냐하면, 만약 달리다가 넘어지면 전 부서질지도 몰라요.” “왜냐하면, 만약 달리다가 넘어지면 전 부서질지도 몰라요.”도로시가 물었다. “그렇게 되면 고칠 수 없나요?” “그렇게 되면 고칠 수 없나요?”공주가 대답했다. “물론, 고칠 수 있죠. 하지만 알다시피 수선한 곳은 전혀 예쁘지 않거든요.” “물론, 고칠 수 있죠. 하지만 알다시피 수선한 곳은 전혀 예쁘지 않거든요.”도로시가 말했다. “그렇겠네요.” “그렇겠네요.”그 도자기 아가씨는 계속 말을 이었다. “조커라는 광대가 있는데, 그는 항상 물구나무 서기를 하려고 해요. 그러다보니 여기저기 자주 깨져서 백 군데도 넘게 수선을 했어요. 그래서 아주 보기 흉해요. 아, 저기 그 사람이 오고 있네요. 눈으로 직접 보면 알 수 있을거예요.” “조커라는 광대가 있는데, 그는 항상 물구나무 서기를 하려고 해요. 그러다보니 여기저기 자주 깨져서 백 군데도 넘게 수선을 했어요. 그래서 아주 보기 흉해요. 아, 저기 그 사람이 오고 있네요. 눈으로 직접 보면 알 수 있을거예요.”정말로 쾌활하게 웃고 있는 한 조그만 광대가 그들을 향해 걸어오고 있었다. 