허수아비는 도로시와 사자와 토토를 깨워 사다리가 준비됐다고 말했다. 허수아비가 제일 먼저 사다리를 올라갔다. 하지만 너무 서툴고 위험해 보여서 도로시가 그 뒤에 바짝 붙어 따라가면서 떨어지지 않도록 도와주어야만 했다. 허수아비는 벽 꼭대기 위로 머리를 내밀자마자 탄성을 질렀다. “우와, 세상에!” “우와, 세상에!”“어서 올라가” “우와, 세상에!”“어서 올라가” 하고 도로시가 소리 쳤다. 허수아비는 조금 더 올라가서 벽 위에 걸터 앉았다. 도로시도 벽 위로 얼굴을 내밀면서 허수아비와 똑같이 “어머, 세상에!” 도로시도 벽 위로 얼굴을 내밀면서 허수아비와 똑같이 “어머, 세상에!”하고 탄성을 내질렀다. 토토는 벽 위에 올라서자 마구 짖어대서 도로시가 조용히 시킬 수 밖에 없었다. 그 다음으로 사자가 사다리를 올라왔고, 마지막으로 양철나무꾼이 올라왔다. 이 둘도 역시 벽 너머를 바라보며 “우와, 세상에!” 이 둘도 역시 벽 너머를 바라보며 “우와, 세상에!” 하고 소리쳤다. 그들은 모두 벽 꼭대기에 일렬로 앉아 신기한 광경을 내려다 보았다. 그들 앞에는 커다란 접시의 바닥처럼 매끈하고 반짝거리는 하얀 바닥으로 이루어진 도시가 펼쳐져 있었다. 여기저기에 흩어져 있는 많은 집들도 모두 도자기로 만들어진 것이었고, 화사한 색깔이 칠해져 있었다. 이 집들은 아주 작았는데, 가장 큰 집도 도로시의 허리 정도 높이 밖에 되지 않았다. 그 중에는 도자기 울타리를 가진 작고 예쁜 헛간도 있었다. 또한 도자기로 만들어진 많은 소, 양, 말, 돼지, 닭들이 무리를 지어 있었다. 하지만 그 중에서 가장 신기한 것은 이 기묘한 나라에 살고있는 사람들이었다. 소에게서 젖을 짜는 아가씨와 양치기 소녀가 보였는데, 그들은 밝은 색 옷에 황금빛 물방울 무늬가 있는 가운을 입고 있었다. 그리고 금색, 은색, 자주색의 굉장히 화려한 드레스를 입은 공주들도 있었다. 또한 분홍색, 노란색, 파란색 세로 줄무늬가 있는 반바지를 입고 금색 버클이 달린 신발을 신은 양치기들도 있었다. 머리에 보석으로 장식된 왕관을 쓰고 비단 옷과 담비 가죽 망토를 걸친 왕자들도 보였다. 