“내가 가장 두려워하던 것은 바로 마녀들이었어. 내겐 마법의 힘이 전혀 없지만, 이 곳의 마녀들은 마법으로 정말 놀라운 일을 할 수 있다는 걸 금방 알게 되었지. 이 나라에는 네 명의 마녀가 있는데, 각자 동쪽, 서쪽, 남쪽, 그리고 북쪽에 사는 사람들을 다스리고 있어. 다행스럽게도 북쪽과 남쪽의 마녀는 착한 마녀라서 나에게 아무런 해도 입히지 않았어. 하지만 동쪽과 서쪽의 마녀는 너무나도 사악한 마녀라서 만약 내가 그들보다 더 강한 능력을 가지고 있다고 생각하지 않았다면 그들은 분명히 나를 없애버렸을 거야. 그런 사정으로 난 오랫동안 그들을 죽도록 두려워하며 살아왔어. 그러니 너희 집이 동쪽의 악한 마녀 위에 떨어져서 그녀가 죽었다는 말을 들었을 때 내가 얼마나 기뻐했는지 상상할 수 있을거야. 너희들이 나를 찾아왔을 때, 다른 악한 마녀를 없애주기만 한다면 나는 무엇이든 들어주고자 하는 마음이었지. 하지만 이제 너는 마녀를 녹여 없앴지만, 나는 내 약속을 지킬 수 없다고 말하게 되서 정말 부끄럽구나.”도로시가 말했다. “당신은 정말 나쁜 사람이예요.”“오, 아니야, 아가씨. 난 정말 착한 사람이야. 하지만 아주 엉터리 마법사이지, 그건 나도 인정해.”허수아비가 물었다. “그럼 나에게도 뇌를 줄 수 없나요?”“너에겐 뇌가 필요하지 않아. 너는 매일 무언가를 배우고 있으니까. 아기는 뇌를 가지고 있지만 아는 것은 별로 없지. 경험이 지식을 갖는 유일한 방법이지. 네가 이 땅에 살고 있는 한 분명히 너는 더 많은 경험을 하게 될거야.”허수아비가 말했다. “그게 맞는 말이긴 하지만, 당신이 뇌를 주지 않는다면 난 아주 불행할 거예요.”가짜 마법사는 허수아비를 한참 쳐다보았다. 그리고는 한숨을 쉬며 말했다. “좋아, 내가 말했듯이 난 대단한 마법사는 아니지만, 내일 아침에 다시 오면 네 머리에 뇌를 넣어주겠다. 하지만 그걸 어떻게 사용하는지는 말해줄 수 없네. 그건 네 스스로 터득해야해.”허수아비가 소리쳤다. “아, 감사합니다. 정말 감사합니다. 뇌를 잘 사용하는 방법은 제가 찾아낼게요. 걱정 마세요.”사자가 걱정스럽게 물었다. “그럼 제 용기는요?”오즈가 대답했다. “자네는 이미 충분한 용기를 가지고 있다고 난 확신한다네. 네게 필요한 것은 스스로에 대한 자신감이지. 위험을 만났을 때 무서워하지 않는 생명체는 세상에 단 하나도 없어. 진정한 용기는 두렵지만 위험과 맞서는 거야. 그런 면에서 넌 이미 충분히 용감해.”사자가 말했다. “아마 그럴지도 모르겠지만, 난 여전히 무서운걸요. 두려움을 잊어버릴 수 있는 그런 용기를 저에게 주시지 않는다면 전 정말 불행할 거예요.”오즈가 대답했다. “좋아, 그럼 내일 그런 용기를 너에게 주도록 하지.”양철나무꾼이 물었다. “제 심장은 어떻게 되나요?”오즈가 대답했다. “이런, 그것에 대해 말하자면… 내 생각에 네가 심장(마음)을 원하는 건 뭔가 잘못된 것 같네. 마음은 대부분의 사람들을 불행하게 만들지. 그걸 안다면 너에게 마음이 없다는 게 오히려 행운이지.”양철나무꾼이 말했다. “그건 견해 차이일 뿐입니다. 만약 제게 심장(마음)을 주신다면 전 어떤 불행이라도 투덜거리지 않고 모두 견뎌낼 겁니다.”오즈는 순순히 승낙했다. “좋아. 내일 다시 오면 네게 심장을 주도록 하지. 아주 오랫동안 마법사 노릇을 해왔으니 조금 더 그러는 것도 좋겠지.”도로시가 말했다. “그럼 이제 저는 캔사스로 돌아갈 수 있나요?”조그만 남자가 대답했다. “그 문제에 대해서는 함께 생각해보자. 나에게 이틀이나 사흘정도 생각할 시간을 줘. 사막을 건너갈 방법을 찾아볼테니까. 그동안 너희들은 내 손님으로 극진한 대접을 받을 것이며, 이 궁전에 사는 동안 내 백성들의 시중을 받게 될거야. 가벼운 소원이라면 그들은 무엇이든 들어주려고 할테니까. 별로 대단한 것은 아니지만, 여기까지가 내 도움을 원하는 너희들에 대한 내 대답이다. 부디 내 비밀은 반드시 지키고 내가 사기꾼이라는 걸 누구에게든지 말하지 않도록 주의해다오.”그들은 알게 된 것에 대해 아무에게도 말하지 않기로 약속하고는 기분 좋게 각자의 방으로 돌아갔다. 도로시는 이 위대하고 무시무시한 사기꾼이 캔사스로 돌아갈 방법을 찾아낼 것이라는 희망까지 가지게 되었다. 만약 그렇게 된다면 도로시는 기꺼이 그의 모든 잘못을 용서해줄 생각이었다. 다음날 아침 허수아비는 그의 친구들에게 말했다. “날 축하해 줘. 드디어 오즈에게 뇌를 얻을 수 있게 됐어. 돌아오면 나는 다른 사람들과 똑같게 될거야.”도로시가 솔직하게 말했다. “난 항상 네 모습 그대로를 좋아했어.”허수아비가 대답했다. “한낱 허수아비를 좋아해주다니 정말 고마워. 하지만 내 새로운 뇌가 만들어내는 멋진 생각들을 들으면 분명히 나를 그 이상으로 생각하게 될거야.”허수아비는 흥겨운 목소리로 친구들에게 인사를 하고는 알현실로 가서 문을 두드렸다. 오즈가 말했다. “들어와요.”알현실로 들어간 허수아비는 그 조그만 남자가 창가에 앉아 깊은 생각에 잠겨 있는 것을 보았다. 허수아비는 약간 불안해 하며 말했다. “뇌를 받으려고 왔습니다.”오즈가 대답했다. “아, 그래. 그 의자에 앉게. 자네 머리를 잠시 떼어낼테니 좀 이해해주게. 뇌를 머리의 적절한 위치에 넣으려면 그래야만 하거든.”허수아비가 대답했다. “괜찮습니다. 다시 붙였을 때 더 좋아지기만 한다면 언제든지 내 머리를 떼어도 됩니다.”그래서 마법사는 허수아비의 머리를 떼어내서 그 속에 있는 지푸라기를 모두 꺼냈다. 그리고는 뒷방으로 가서 핀과 바늘이 잔뜩 섞인 왕겨 주머니를 가져왔다. 왕겨와 바늘들이 잘 섞이도록 한참 흔든 다음, 그것을 허수아비 머리의 정수리에 넣고 그것이 자리를 잡도록 남은 빈 공간을 다시 지푸라기로 채웠다. 마법사가 허수아비의 머리를 몸에 다시 붙여주면서 말했다. “내가 너에게 왕겨가 잔뜩 들어있는 새로운 뇌를 주었으니 이제부터 너는 훌륭한 사람이 될거다.”허수아비는 그의 가장 큰 소원을 이루게 되자 매우 기쁘고 자랑스러웠다. 오즈에게 진심으로 고맙다는 인사를 하고 그는 친구들에게 돌아왔다. 도로시는 호기심 어린 눈으로 허수아비를 쳐다보았다. 허수아비의 머리는 뇌가 들어간 윗부분이 아주 불룩하게 툭 튀어나와 있었다. 도로시가 물었다. “기분이 어때?”허수아비가 진지하게 대답했다. 