“너희들은 왜 그 무시무시한 오즈를 만나고 싶어하니?” “너희들은 왜 그 무시무시한 오즈를 만나고 싶어하니?”허수아비가 열의에 가득차 대답했다. “난 오즈에게 뇌를 받고 싶어요.” “난 오즈에게 뇌를 받고 싶어요.”그러자 남자가 장담하듯 말했다. “오, 그건 오즈에게 아무 일도 아니야. 그는 네가 원하는 것보다 훨씬 더 많은 뇌를 가지고 있거든.” “오, 그건 오즈에게 아무 일도 아니야. 그는 네가 원하는 것보다 훨씬 더 많은 뇌를 가지고 있거든.”양철나무꾼이 말했다. “난 오즈에게 심장을 받고 싶어요.” “난 오즈에게 심장을 받고 싶어요.”남자가 계속해서 말했다. “그것도 오즈에겐 어려운 일이 아니야. 오즈는 온갖 모양과 크기의 심장을 모아놓았거든.” “그것도 오즈에겐 어려운 일이 아니야. 오즈는 온갖 모양과 크기의 심장을 모아놓았거든.”겁쟁이 사자가 말했다. “난 오즈에게 용기를 얻고 싶어요.” “난 오즈에게 용기를 얻고 싶어요.”남자가 말했다. “오즈는 왕궁에 용기를 담은 커다란 단지를 가지고 있지. 그는 용기가 새어나가지 않도록 단지를 황금 덮개로 덮어 놓았단다. 오즈는 기꺼이 너에게 용기를 줄거야.” “오즈는 왕궁에 용기를 담은 커다란 단지를 가지고 있지. 그는 용기가 새어나가지 않도록 단지를 황금 덮개로 덮어 놓았단다. 오즈는 기꺼이 너에게 용기를 줄거야.”도로시가 말했다. “난 오즈가 나를 캔사스로 보내주길 원해요.” “난 오즈가 나를 캔사스로 보내주길 원해요.”남자는 깜짝 놀라서 물었다. “캔사스는 어디에 있는 곳인데?” “캔사스는 어디에 있는 곳인데?”도로시는 슬픔에 잠긴 목소리로 대답했다. “그건 나도 몰라요. 하지만 그 곳은 내 고향이예요. 어딘가에 반드시 있을 거예요.” “그건 나도 몰라요. 하지만 그 곳은 내 고향이예요. 어딘가에 반드시 있을 거예요.”“그래 그럴거야. 괜찮아, 오즈는 무엇이든 할 수 있으니까 널 위해 캔사스를 찾아낼거야. 하지만 우선 오즈를 만나야만 하는데, 그게 큰 일이구나. 위대한 마법사는 항상 자기 뜻대로만 할 뿐 어느 누구도 만나는 것을 좋아하지 않거든. 그건 그렇고, 넌 원하는게 뭐니?” “그건 나도 몰라요. 하지만 그 곳은 내 고향이예요. 어딘가에 반드시 있을 거예요.”“그래 그럴거야. 괜찮아, 오즈는 무엇이든 할 수 있으니까 널 위해 캔사스를 찾아낼거야. 하지만 우선 오즈를 만나야만 하는데, 그게 큰 일이구나. 위대한 마법사는 항상 자기 뜻대로만 할 뿐 어느 누구도 만나는 것을 좋아하지 않거든. 그건 그렇고, 넌 원하는게 뭐니?” 하고 그는 토토를 향해 말했다. 