도로시가 물었다. “하지만 그녀는 누구가요?” “하지만 그녀는 누구가요?”작은 여인이 대답했다. “그녀는 내가 말했듯이 동쪽의 악한 마녀에요. 그녀는 오랫동안 모든 먼치킨들을 속박하고 밤낮으로 일하는 노예로 부려먹었어요. 이제 그들은 모두 자유가 됐고, 그래서 당신이 하신 일에 감사드려요.” “그녀는 내가 말했듯이 동쪽의 악한 마녀에요. 그녀는 오랫동안 모든 먼치킨들을 속박하고 밤낮으로 일하는 노예로 부려먹었어요. 이제 그들은 모두 자유가 됐고, 그래서 당신이 하신 일에 감사드려요.”도로시가 물었다. “먼치킨은 누구인가요?” “먼치킨은 누구인가요?”“그들은 악한 마녀가 다스리던 동쪽 땅에 사는 사람들이에요.” “먼치킨은 누구인가요?”“그들은 악한 마녀가 다스리던 동쪽 땅에 사는 사람들이에요.”“당신도 먼치킨인가요?” “먼치킨은 누구인가요?”“그들은 악한 마녀가 다스리던 동쪽 땅에 사는 사람들이에요.”“당신도 먼치킨인가요?”“아니요, 나는 그들의 친구에요, 비록 북쪽 땅에 살고 있지만. 동쪽 마녀가 죽은 것을 본 먼치킨들이 재빠른 메신저를 저에게 보내서 즉시 온 것이죠. 나는 북쪽 마녀에요.” “먼치킨은 누구인가요?”“그들은 악한 마녀가 다스리던 동쪽 땅에 사는 사람들이에요.”“당신도 먼치킨인가요?”“아니요, 나는 그들의 친구에요, 비록 북쪽 땅에 살고 있지만. 동쪽 마녀가 죽은 것을 본 먼치킨들이 재빠른 메신저를 저에게 보내서 즉시 온 것이죠. 나는 북쪽 마녀에요.”도로시는 소리쳤다. “오, 이럴수가. 당신 진짜 마녀에요?” “오, 이럴수가. 당신 진짜 마녀에요?”작은 여인이 대답했다. “네, 정말 그래요. 하지만 나는 좋은 마녀이고, 사람들이 나를 좋아하죠. 난 여기를 다스리던 악한 마녀만큼 강하지 못해요. 만약 그랬다면 내가 이 사람들을 자유롭게 해주었겠지만.” “네, 정말 그래요. 하지만 나는 좋은 마녀이고, 사람들이 나를 좋아하죠. 난 여기를 다스리던 악한 마녀만큼 강하지 못해요. 만약 그랬다면 내가 이 사람들을 자유롭게 해주었겠지만.”도로시는 진짜 마녀를 마주 대하고 있다는 것에 반쯤 두려워하면서 말했다. 