“이 양철나무꾼의 찌그러진 부분을 똑바로 펴주시고, 구부러진 곳은 다시 제 모양을 갖도록 해주시고, 깨진 부분은 땜질해서 붙여 주세요.” “이 양철나무꾼의 찌그러진 부분을 똑바로 펴주시고, 구부러진 곳은 다시 제 모양을 갖도록 해주시고, 깨진 부분은 땜질해서 붙여 주세요.”대장장이들은 나무꾼을 조심스럽게 살펴보더니, 그를 예전처럼 고칠 수 있을 것 같다고 대답했다. 그들은 성의 커다란 노란색 방들 중 하나에 작업장을 차리고 일을 시작했다. 그들은 삼일 밤낮으로 양철나무꾼의 팔다리와 몸통과 머리를 망치질하고, 펴고, 구부리고, 땜질하고, 윤을 내고, 두드리더니 마침내 예전과 똑같은 모습으로 회복시켰고, 연결 부위들도 이전처럼 매끄럽게 잘 돌아가도록 만들었다. 여기저기 땜질한 자국이 좀 있었지만 대장장이들이 너무나 솜씨좋게 작업을 했고, 나무꾼도 그렇게 허영심이 많은 사람이 아니었기 때문에 전혀 신경쓰지 않았다. 나무꾼은 도로시의 방으로 걸어 들어가 자기를 구해줘서 고맙다고 인사를 한 뒤 너무 기뻐서 눈물을 흘렸다. 도로시가 하고 있던 앞치마로 얼른 나무꾼의 얼굴에서 눈물을 닦아 주었기 때문에 다행히 그의 연결부위들은 녹슬지 않을 수 있었다. 그와 동시에 도로시도 오랜 친구를 다시 만난 기쁨에 겨워 비 오듯 눈물을 주룩주룩 흘렸다. 물론 이 눈물은 닦아낼 필요가 없었다. 옆에 있던 사자도 꼬리가 다 젖을 정도로 계속 눈물을 닦아냈다. 그래서 결국 사자는 마당에 나가 햇빛에 마를 때까지 꼬리를 들고 서 있어야만 했다. 도로시가 그동안 일어난 일을 모두 이야기 해주자, 양철나무꾼이 말했다. “만약 허수아비가 다시 우리와 함께 있을 수 있다면 정말 행복할텐데.” “만약 허수아비가 다시 우리와 함께 있을 수 있다면 정말 행복할텐데.”“그를 함께 찾아보자.” “만약 허수아비가 다시 우리와 함께 있을 수 있다면 정말 행복할텐데.”“그를 함께 찾아보자.” 하고 도로시가 말했다. 도로시는 윙키들에게 다시 도와달라고 요청했다. 그들은 하루하고도 반나절을 계속 걸어서야 날개 달린 원숭이들이 허수아비의 옷을 던져버린 키 큰 나무 밑에 도착할 수 있었다. 