“저도 영원히 겁쟁이로 살았을 겁니다. 숲에서 저에게 좋은 말을 해주는 동물은 하나도 없었을 거예요.” “저도 영원히 겁쟁이로 살았을 겁니다. 숲에서 저에게 좋은 말을 해주는 동물은 하나도 없었을 거예요.”도로시가 말했다. “그래 그 말이 맞아. 나도 이렇게 좋은 친구들을 만나게 된 것이 너무 기뻐. 하지만 이제 모두 소망하던 것을 얻었고, 덤으로 다스릴 왕국도 얻어 행복하게 되었으니 난 캔사스로 돌아가고 싶어.” “그래 그 말이 맞아. 나도 이렇게 좋은 친구들을 만나게 된 것이 너무 기뻐. 하지만 이제 모두 소망하던 것을 얻었고, 덤으로 다스릴 왕국도 얻어 행복하게 되었으니 난 캔사스로 돌아가고 싶어.”착한 마녀가 말했다. “그 은구두는 신비한 능력을 가지고 있어. 그 중에 한가지는 세 걸음만 걸으면 세상의 어떤 곳이든 너를 데려다 줄 수 있다는 것이란다. 한 걸음 가는데는 눈 깜짝할 시간밖에 걸리지 않지. 네가 할 일이라고는 구두 뒤꿈치를 서로 세번 부딪치고 네가 가고 싶은 곳으로 데려다 달라고 명령하는 것 뿐이야.” “그 은구두는 신비한 능력을 가지고 있어. 그 중에 한가지는 세 걸음만 걸으면 세상의 어떤 곳이든 너를 데려다 줄 수 있다는 것이란다. 한 걸음 가는데는 눈 깜짝할 시간밖에 걸리지 않지. 네가 할 일이라고는 구두 뒤꿈치를 서로 세번 부딪치고 네가 가고 싶은 곳으로 데려다 달라고 명령하는 것 뿐이야.”도로시는 기쁨에 차서 말했다. “만약 그렇다면 난 당장 캔사스로 데려다 달라고 말할 거예요.” “만약 그렇다면 난 당장 캔사스로 데려다 달라고 말할 거예요.”도로시는 사자의 목을 끌어안고 그의 커다란 머리를 부드럽게 두드리며 입맞춤을 했다. 그 다음에 온 몸이 위험할 정도로 흐느껴 울고 있는 양철나무꾼에게 입맞춤을 했다. 그러나 도로시는 (그려진 얼굴이 지워질까봐) 허수아비의 얼굴에 입맞춤을 하는 대신 지푸라기로 채워진 부드러운 몸을 두 팔로 꼭 껴안아 주었다. 사랑하는 친구들과 헤어져야할 슬픈 순간이 되자 도로시도 울음을 터뜨렸다. 착한 마녀 글린다는 루비 왕좌에서 내려와 어린 소녀에게 작별의 키스를 해주었다. 