그 후에 자기 발을 내려다 보고 신발이 얼마나 낡고 오래되었는지 깨닫고는 신경이 쓰였다. 도로시가 말했다. “이 신발은 분명히 긴 여행을 견디지 못할거야, 토토.”토토는 그 작고 검은 눈으로 도로시를 올려다 보며 그녀의 말이 무슨 의미인지 안다는 듯이 꼬리를 흔들었다. 바로 그 순간 도로시는 동쪽 마녀의 것이었던 은구두가 테이블에 놓여 있는 것을 보았다. 도로시가 토토에게 말했다. “저 구두가 내 발에 맞는지 궁금하네. 저 구두는 오래 걸어도 닳지않고 괜찮을 거야.”도로시는 낡은 가죽 신을 벗어 던지고 은구두를 신어보았다. 그것은 마치 도로시를 위해 만든 것처럼 그녀의 발에 꼭 맞았다. 도로시는 바구니를 들고 일어났다. “따라와, 토토. 우리는 에메랄드 시에 가서 위대한 오즈에게 캔사스로 다시 돌아갈 방법을 물어봐야 해.”도로시는 문을 닫고 잠근 후 열쇠를 드레스 주머니에 조심스럽게 넣었다. 그리고는 자기 뒤에서 총총 걸음으로 따라오는 토토와 함께 그녀의 여행을 시작했다. 근처에 몇 개의 길이 있었지만, 오래 걸리지 않아서 노란 벽돌로 포장된 길을 찾았다. 잠깐 사이에 도로시는 에메랄드 시를 향해 힘차게 걸어가고 있었고, 그녀의 은구두는 노란색 도로 위에서 즐겁게 또각 거리고 있었다. 태양은 밝게 빛나고, 새들은 아름답게 노래하고 있었다. 그래서 자신이 살던 곳으로부터 먼 곳으로 떨어져나와 갑자기 낯선 땅 한 가운데 던져진 작은 소녀가 느꼈을 거라고 당신이 생각한 것만큼 도로시는 기분이 나쁘지 않았다. 도로시는 걸어가는 동안 자기 주변 풍경이 너무나 예뻐서 놀랐다. 길 옆에는 앙증맞게 파란색으로 색칠된 깔끔한 울타리가 있었고, 그 뒤쪽에는 곡식과 채소가 풍성하게 자라고 있는 들판이 펼쳐져 있었다. 먼치킨들은 훌륭한 농부들임이 분명했다. 잠시후 도로시는 어떤 집 앞을 지나게 되었는데, 그 집에 사는 사람들은 도로시를 보러 나와 그녀에게 정중히 인사를 했다. 모든 사람들이 도로시가 악한 마녀를 죽이고 그들을 속박에서 풀어준 것을 알고 있는 것 같았다. 먼치킨들의 집은 이상하게 생긴 주택이었는데, 둥그런 모양에 지붕은 큰 돔으로 덮여 있었다. 이 동쪽 나라에서는 파란색을 가장 좋아하는 듯이 모든 집들이 파란 색으로 칠해져 있었다. 저녁 무렵, 도로시는 오랫동안 걸어서 피곤해지자 어디서 밤을 보내야 할지 고민하기 시작했다. 그녀는 다른 집들보다 큰 어떤 집을 향해 갔다. 집 앞의 푸른 잔디 위에서 많은 남녀가 춤을 추고 있었다. 다섯 명의 연주자가 아주 크게 연주를 하고, 사람들은 웃으며 노래하고, 그 옆의 커다란 테이블에는 맛있는 과일과 파이, 케이크, 그 외 먹음직한 것들이 가득 있었다. 사람들은 도로시를 반갑게 맞이하며 저녁 식사에 초대하고 자기들과 함께 밤을 지내고 가라고 했다. 여기는 먼치킨들 중에 부자인 한 사람의 집이었는데, 그의 친구들이 모여서 악한 마녀의 속박으로부터 자유롭게 된 것을 축하하는 중이었다. 도로시는 보크라는 이름의 부자 먼치킨이 옆에서 직접 시중을 들어 주어 마음껏 저녁을 먹었다. 저녁 식사 후에는 안락의자에 앉아서 사람들이 춤추는 것을 구경했다. 보크가 그녀의 은구두를 보더니 “당신은 위대한 마법사인게 분명해요.” 라고 말했다. “왜 그렇게 생각하세요?” 하고 도로시는 물었다. “당신이 악한 마녀를 죽이고 그녀의 은구두를 신고 있기 때문이죠. 게다가 당신은 하얀 드레스를 입고 있죠. 마녀와 마법사만이 흰색 옷을 입어요.”그러자 도로시가 옷의 주름을 펴면서 말했다. “내 드레스는 파란색과 흰색이 섞인 체크무늬에요.”보크가 말했다. “그렇게 입고 계시니 정말 고맙습니다. 파란색은 먼치킨의 색이고, 하얀색은 마녀의 색이죠. 그래서 우리는 당신이 우리에게 우호적인 마녀라는 걸 알았어요.”도로시는 모든 사람들이 자기를 마녀로 생각하는 것에 대해 어떻게 말해야 할지 몰랐다. 그녀는 자신이 단지 회오리바람에 의해 낯선 땅에 오게될 기회를 가진 평범한 작은 소녀일 뿐임을 너무나 잘 알았기 때문이다. 도로시가 피곤해하자 보크는 그녀를 집안으로 데리고 가서 예쁜 침대가 있는 방을 주었다. 파란 천으로 만들어진 침대 시트 안에서 도로시는 아침까지 단잠을 잤다. 토토도 그녀 옆에 있는 파란 양탄자 위에 몸을 둥글게 말고 잠이 들었다. 도로시는 아침을 배불리 먹은 후에, 아주 조그만 먼치킨 아기가 토토의 꼬리를 잡아당기고, 환성을 지르고, 크게 웃으며 토토와 함께 노는 것을 보면서 아주 즐거워했다. 토토는 개를 한번도 본 적이 없는 이 곳의 모든 사람들에게 아주 좋은 호기심의 대상이었다. 도로시가 물었다. “에메랄드 시는 여기서 얼마나 먼가요?”보크가 진지한 목소리로 말했다. “그곳에 한번도 가본 적이 없기 때문에 저도 잘 몰라요. 오즈에게 볼 일이 없다면 가능한 오즈로부터 떨어져 있는게 좋거든요. 하지만 에메랄드 시로 가는 길은 여러 날이 걸리는 꽤 먼 길입니다. 이 나라는 부유하고 즐거운 곳이지만 당신이 목적지에 도달하기 위해서는 힘들고 위험한 곳을 지나야만 할 거예요.”이 말에 도로시는 약간 걱정을 했지만, 위대한 오즈만이 그녀가 캔사스로 돌아가는 것을 도와줄 수 있다는 것을 알기 때문에 발길을 돌리지 않겠다고 굳게 결심했다. 그녀는 친구들에게 작별을 고하고 노란 벽돌길을 다시 걷기 시작했다. 몇 마일 정도를 걷고 난 후 도로시는 잠시 쉬기로 결정했다. 그리고는 길 옆에 있는 울타리에 올라가 앉았다. 울타리 뒤쪽으로는 굉장히 넓은 옥수수 밭이 있었고, 멀지 않은 곳에 익어가는 옥수수를 새들로부터 지키기 위해 장대 높이 걸려있는 허수아비를 보았다. 도로시는 손으로 턱을 받치고 앉아 그 허수아비를 주의깊게 바라보았다. 허수아비의 머리는 작은 자루에 지푸라기를 채워넣고 얼굴을 나타내기 위해 눈, 코, 입을 그려넣은 것이었다. 아마도 어떤 먼치킨의 것이었을 오래된 뾰족한 파란 모자가 머리에 얹어져 있었다. 또 역시 속에 지푸라기를 채워넣은 낡고 색 바랜 파란 옷을 입고 있었다. 발에는 이 곳의 모든 사람들이 그렇듯이 오래된 파란 부츠를 신고 있었다. 등쪽에 장대가 꽂혀 있어서 몸 전체가 옥수수 줄기보다 더 위로 올라와 있었다. 