"네가 무서워하는게 당연해. 그들은 분명 무시무시한 짐승일거야." "네가 무서워하는게 당연해. 그들은 분명 무시무시한 짐승일거야."사자가 막 대답하려는 순간 그들은 길을 끊어놓은 또다른 계곡을 만났다. 하지만 이번엔 너무 넓고 깊어서 사자는 자신이 뛰어넘을 수 없다는 걸 바로 알았다. 그래서 그들은 모두 주저 앉아 어떻게 해야 할지 난감해 했다. 깊이 생각을 한 뒤 허수아비가 말했다. "여기 낭떠러지 가까이에 아주 큰 나무가 있어. 만약 양철나무꾼이 이 나무를 베어 넘어뜨리면 반대쪽으로 쓰러질 것이고, 그러면 우린 쉽게 걸어서 건널 수 있어." "여기 낭떠러지 가까이에 아주 큰 나무가 있어. 만약 양철나무꾼이 이 나무를 베어 넘어뜨리면 반대쪽으로 쓰러질 것이고, 그러면 우린 쉽게 걸어서 건널 수 있어."사자가 말했다. "그거 정말 좋은 생각인 걸. 누가 보면 네가 머리에 지푸라기 대신에 뇌를 가지고 있는 줄 알겠는데." "그거 정말 좋은 생각인 걸. 누가 보면 네가 머리에 지푸라기 대신에 뇌를 가지고 있는 줄 알겠는데."나무꾼은 즉시 일을 시작했다. 그의 도끼는 매우 날카로왔기 때문에 나무는 금세 거의 다 베어졌다. 그러자 사자는 그의 강한 두 앞발을 나무에 얹고 있는 힘껏 밀었다. 커다란 나무는 천천히 기울더니 쿵 소리를 내며 계곡 건너편으로 넘어져 위쪽 가지들이 걸쳐졌다. 그들이 이 특이한 다리를 막 건너기 시작했을 때 사납게 울부짖는 소리가 들려 모두 뒤를 돌아보았다. 곰의 몸에 호랑이 머리를 한 두 마리의 거대한 짐승이 그들을 향해 달려오는 것을 보자 모두 공포에 질렸다. 겁쟁이 사자가 부들부들 떨면서 말했다. "저게 바로 칼리다야!" "저게 바로 칼리다야!"허수아비가 소리쳤다. "어서 가! 여길 건너야 돼!" "어서 가! 여길 건너야 돼!"그래서 도로시가 토토를 팔에 안고 가장 먼저 다리를 건너갔고, 그 뒤를 양철나무꾼이 뒤따랐고, 그 다음에는 허수아비가 건넜다. 하지만 사자는 비록 무서워서 벌벌 떨고 있었지만 칼리다를 향해 돌아서서 아주 크고 무시무시하게 울부짖었다. 