“그래도 역시 나는 심장 대신에 뇌를 달라고 할거야. 바보는 심장을 가지게 된다고 해도 그것으로 무얼 할 수 있는지 알 수가 없거든.” “그래도 역시 나는 심장 대신에 뇌를 달라고 할거야. 바보는 심장을 가지게 된다고 해도 그것으로 무얼 할 수 있는지 알 수가 없거든.”양철나무꾼이 대꾸했다. “난 심장을 가질거야. 뇌만으로는 행복해질 수 없기 때문이지. 행복은 세상에서 가장 소중한 거야.” “난 심장을 가질거야. 뇌만으로는 행복해질 수 없기 때문이지. 행복은 세상에서 가장 소중한 거야.”도로시는 두 친구 중 누구 말이 옳은지 판단할 수 없었기 때문에 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 만약 캔사스와 엠 아주머니에게 돌아갈 수만 있다면 나무꾼에게 뇌가 없든, 허수아비에게 심장이 없든, 또는 두 명 모두 원하는 것을 얻든 못 얻든 상관없다고 생각했다. 도로시가 가장 걱정한 것은 빵이 거의 남아 있지 않다는 것이었다. 그녀와 토토가 한 번만 더 식사를 하면 바구니가 비게 될 것 같았다. 분명한 것은 나무꾼이나 허수아비는 아무 것도 먹지 않아도 괜찮았지만, 도로시는 양철이나 지푸라기로 만들어지지 않았기 때문에 먹지 않으면 살 수 없다는 사실이었다. 도로시와 친구들은 계속해서 울창한 숲속을 걸어가고 있었다. 길은 여전히 노란 벽돌로 포장되어 있었지만, 나무에서 떨어진 마른 나뭇가지와 낙엽들이 쌓여 있어서 걷기가 불편했다. 이 숲에는 새들이 별로 보이지 않았다. 새들은 햇살이 풍부한 넓은 들판을 더 좋아하기 때문일 것이다. 하지만 가끔씩 숲 속에서 나무들 사이로 몸을 숨긴 야수들이 으르렁 거리는 소리가 들려왔다. 어떤 짐승의 울음소리인지 알지 못해 작은 소녀는 심장이 빠르게 두근거렸다. 하지만 토토는 알고 있는듯 했다. 토토는 도로시 옆에 바싹 붙어서 걸었고, 그 소리에 대꾸하여 짖지도 않았다. 도로시가 양철나무꾼에게 물었다. “얼마나 더 가야 이 숲을 벗어날 수 있을까?” “얼마나 더 가야 이 숲을 벗어날 수 있을까?”나무꾼이 대답했다. 