원숭이가 대답했다. 악한 마녀는 우리를 불러내서 윙키들을 노예로 만들게 했고, 그 다음에는 오즈를 서쪽 땅에서 몰아내도록 했지요. 이제 황금 모자의 주인은 당신입니다. 저희에게 세 번의 명령을 내릴 수 있습니다. ”대장 원숭이의 이야기가 끝나자 도로시는 아래를 내려다 봤다. ”대장 원숭이의 이야기가 끝나자 도로시는 아래를 내려다 봤다. 에메랄드 시의 반짝이는 초록색 성벽이 그들 앞에 서 있었다. ”대장 원숭이의 이야기가 끝나자 도로시는 아래를 내려다 봤다. 에메랄드 시의 반짝이는 초록색 성벽이 그들 앞에 서 있었다. 도로시는 원숭이들이 이렇게 빨리 날 수 있다는게 신기했다. ”대장 원숭이의 이야기가 끝나자 도로시는 아래를 내려다 봤다. 에메랄드 시의 반짝이는 초록색 성벽이 그들 앞에 서 있었다. 도로시는 원숭이들이 이렇게 빨리 날 수 있다는게 신기했다. 하지만 여행이 끝났다는 것이 더 기쁘기만 했다. ”대장 원숭이의 이야기가 끝나자 도로시는 아래를 내려다 봤다. 에메랄드 시의 반짝이는 초록색 성벽이 그들 앞에 서 있었다. 도로시는 원숭이들이 이렇게 빨리 날 수 있다는게 신기했다. 하지만 여행이 끝났다는 것이 더 기쁘기만 했다. 원숭이들은 그들은 에메랄드 시의 성문 앞에 조심스럽게 내려놓았다. ”대장 원숭이의 이야기가 끝나자 도로시는 아래를 내려다 봤다. 에메랄드 시의 반짝이는 초록색 성벽이 그들 앞에 서 있었다. 도로시는 원숭이들이 이렇게 빨리 날 수 있다는게 신기했다. 하지만 여행이 끝났다는 것이 더 기쁘기만 했다. 원숭이들은 그들은 에메랄드 시의 성문 앞에 조심스럽게 내려놓았다. 대장 원숭이는 도로시에게 절을 한 다음 동료들과 함께 재빨리 날아가 버렸다. ”대장 원숭이의 이야기가 끝나자 도로시는 아래를 내려다 봤다. 에메랄드 시의 반짝이는 초록색 성벽이 그들 앞에 서 있었다. 도로시는 원숭이들이 이렇게 빨리 날 수 있다는게 신기했다. 하지만 여행이 끝났다는 것이 더 기쁘기만 했다. 원숭이들은 그들은 에메랄드 시의 성문 앞에 조심스럽게 내려놓았다. 대장 원숭이는 도로시에게 절을 한 다음 동료들과 함께 재빨리 날아가 버렸다.도로시가 말했다. 