그런데 그 무엇보다도 신기한 것은 이 사람들이 모두 도자기로 만들어져 있고, 그들의 옷까지도 도자기라는 사실이었다. 그들은 매우 작아서 가장 키가 큰 사람이 도로시의 무릎 높이 정도였다. 몸집에 비해 커다란 머리를 가진 조그만 보라색 도자기 강아지 한 마리 외에, 그곳의 어느 누구도 도로시와 친구들의 존재를 눈치 채지 못하고 있었다. 그 강아지는 벽 쪽으로 다가와서 그들을 향해 작은 목소리로 짖어대더니 곧 멀리 달아나 버렸다. 도로시가 물었다. “어떻게 내려가지?” “어떻게 내려가지?”사다리는 너무 무거워서 끌어올릴 수 없었다. 그래서 허수아비가 벽 위에서 바닥으로 뛰어 내린 다음, 다른 친구들은 허수아비 위로 뛰어내려 딱딱한 바닥에 발을 다치지 않을 수 있었다. 물론 그들은 허수아비의 뇌에 들어있는 핀에 발이 찔리는 고통을 당하지 않도록 (머리쪽으로 뛰어내리지 않도록) 조심해야 했다. 모두 안전하게 내려온 후, 그들은 허수아비를 일으켜 세워 납작해진 그의 몸을 두들겨서 다시 본래 모습을 되찾도록 해주었다. 도로시가 말했다. “반대편으로 가려면 우린 이 이상한 곳을 가로질러 가야만 해. 남쪽이 아닌 다른 쪽으로 가는 것은 현명한 일이 못되니까 말이야.” “반대편으로 가려면 우린 이 이상한 곳을 가로질러 가야만 해. 남쪽이 아닌 다른 쪽으로 가는 것은 현명한 일이 못되니까 말이야.”그래서 그들은 도자기 사람들의 나라를 통과하기 위해 걷기 시작했다. 그들이 제일 처음 만난 것은 도자기 소에서 젖을 짜고 있는 도자기 아가씨였다. 그들이 가까이 지나가자 그 소는 깜짝 놀라 갑자기 발길질을 했다. 그 바람에 양동이와 아가씨가 앉아있던 의자와 그리고 그 아가씨까지 모두 발에 채여 도자기 바닥에 넘어지면서 쨍그랑하는 요란한 소리를 냈다. 소의 다리가 부러지고, 양동이는 산산조각이 나고, 가여운 아가씨의 팔꿈치에 흠집이 난 것을 본 도로시는 충격을 받았다. 젖 짜던 아가씨는 화가 나서 소리를 질렀다. “이봐요! 당신들이 한 짓을 좀 보세요. 내 소는 다리가 부러졌다구요. 수선집에 데려가서 다시 붙여야 한단 말이예요. 당신들은 무슨 일로 여길 와서 내 소를 놀라게 하는거죠?” “이봐요! 당신들이 한 짓을 좀 보세요. 내 소는 다리가 부러졌다구요. 수선집에 데려가서 다시 붙여야 한단 말이예요. 당신들은 무슨 일로 여길 와서 내 소를 놀라게 하는거죠?”도로시가 대답했다. 