그리고는 윙키라고 불리는 노예 열두 명을 불러 날카로운 창을 주고는 침입자들을 모두 없애버리라고 명령했다. 윙키들은 용감한 사람들이 아니었지만 그래도 명령받은 대로 할 수밖에 없었다. 그래서 그들은 도로시 일행이 있는 곳으로 나아갔다. 그러나 사자가 그들이 다가오는 것을 보고 아주 큰 소리로 울부짖은 후 그들을 향해 달려들자 불쌍한 윙키들은 모두 겁을 먹고 있는 힘을 다해 도망갔다. 윙키들이 성으로 도망쳐 돌아오자 악한 마녀는 그들을 채찍으로 심하게 때린 후 원래 하던 일을 하라고 돌려보냈다. 그리고 나서 마녀는 어떻게 하면 좋을지 곰곰이 생각했다. 마녀는 이 침입자들을 없애려는 자신의 모든 계획이 실패하는 까닭을 도무지 알 수가 없었다. 하지만 그녀는 사악할 뿐만 아니라 역시 능력있는 마녀였다. 그녀는 곧 다음 행동계획을 세웠다. 악한 마녀는 다이아몬드와 루비로 테두리가 장식된 황금 모자를 하나 가지고 있었다. 이 황금모자에는 마법이 담겨 있었다. 누구든지 이 모자를 가진 사람은 무슨 일이든지 자기 명령을 따르는 날개 달린 원숭이를 세 번 불러낼 수 있었다. 하지만 절대 세 번 이상 불러낼 수는 없다. 악한 마녀는 이미 모자의 마법을 두 번 사용했다. 첫번째는 마녀가 윙키들을 자신의 노예로 만들고 그들의 나라를 다스릴 수 있도록 한 것이었다. 날개 달린 원숭이들은 마녀가 그렇게 할 수 있도록 도와주었다. 두번째는 위대한 마법사 오즈와 싸워 그를 서쪽 땅에서 몰아낼 때였다. 이 때도 역시 날개 달린 원숭이들이 그녀를 도와 주었다. 마녀는 이제 황금 모자를 단 한 번만 더 쓸수 있기 때문에, 그녀의 다른 모든 능력이 모두 고갈된 후가 아니면 사용하고 싶지 않았다. 하지만 지금 마녀의 사나운 늑대들과 까마귀들과 독침을 가진 벌들이 모두 사라졌고, 노예들은 겁쟁이 사자가 무서워 도망쳤기 때문에 마녀는 이 방법이 도로시와 친구들을 없애기 위한 단 한가지 길이라고 생각했다. 그래서 악한 마녀는 황금 모자를 머리에 썼다. 그리고는 왼쪽 발로만 서서 천천히 주문을 말했다. “엡페, 펩페, 칵케!” “엡페, 펩페, 칵케!”그 다음에 오른발로만 서서 이렇게 말했다. 