“안녕히 가세요.” “안녕히 가세요.”도로시와 친구들은 도자기 나라를 조심스럽게 걸어 나갔다. 조그만 동물들과 사람들은 낯선 이들이 자기들을 깨뜨릴까봐 무서워서 그들을 보면 날쌔게 달아났다. 한 시간 쯤 지나서 우리의 여행자들은 이 도시의 반대편에 있는 또다른 도자기 벽에 도착했다. 이 벽은 처음에 만났던 벽처럼 그렇게 높지 않았다. 그래서 그들은 사자의 등을 밟고 올라서서 벽 위로 기어 올라갈 수 있었다. 그런 다음 사자는 다리를 모두 모아 벽 위로 펄쩍 뛰어 올랐다. 그런데 사자가 뛰어 오르는 순간, 도자기로 만든 교회가 그의 꼬리에 부딪쳐서 산산조각이 나고 말았다. 도로시가 말했다. “아, 이런! 하지만 소의 다리 하나와 교회 하나만 망가뜨리고 이 조그만 사람들에게 아무런 해를 끼치지 않고 지나왔으니 그래도 다행이야. 이 사람들은 정말 깨지기 쉽더라구.” “아, 이런! 하지만 소의 다리 하나와 교회 하나만 망가뜨리고 이 조그만 사람들에게 아무런 해를 끼치지 않고 지나왔으니 그래도 다행이야. 이 사람들은 정말 깨지기 쉽더라구.”허수아비가 말했다. “정말 그래. 난 지푸라기로 만들어져서 쉽게 다치지 않으니 정말 감사한 일이야. 세상에는 허수아비로 사는 것보다 더 나쁜 일도 있구나.” “정말 그래. 난 지푸라기로 만들어져서 쉽게 다치지 않으니 정말 감사한 일이야. 세상에는 허수아비로 사는 것보다 더 나쁜 일도 있구나.”도자기 벽에서 내려온 우리의 여행자들은 자기들이 수렁과 진창이 가득하고 키 큰 풀들이 무성하게 있는 전혀 유쾌하지 못한 곳에 있음을 알게 되었다. 우거진 풀들이 그들의 시야를 가려 진흙 웅덩이에 빠지지 않고 걷기가 무척 어려웠다. 하지만 조심스럽게 길을 골라 발을 옮겨 가면서 그들은 마침내 단단한 땅에 안전하게 도착할 수 있었다. 그런데 거기서부터 길은 이전보다 더 험해지는 것 같았다. 낮은 덤불로 뒤덮인 곳을 오랫동안 지치도록 걸은 뒤 그들은 또다른 숲에 들어서게 되었다. 이 숲에 자라고 있는 나무들은 그들이 지금까지 지나온 그 어떤 숲보다 더 크고 오래된 것 같았다. 사자는 주위를 둘러보며 기쁨에 겨워 말했다. 