착한 마녀 글린다는 루비 왕좌에서 내려와 어린 소녀에게 작별의 키스를 해주었다. 그러자 도로시는 자기와 친구들에게 친절을 베풀어 준 글린다에게 감사의 인사를 했다. 마침내 도로시는 토토를 팔에 꼭 껴안고 마지막 작별 인사를 했다. 도로시는 은구두의 뒤꿈치를 세 번 부딪치면서 말했다. “나를 엠 아주머니에게 데려다줘!”그 즉시 도로시는 공중으로 떠올라 빙빙 돌았다. 너무나 빠르게 벌어진 일이라 도로시가 보고 느낀 것이라고는 귓가에 스치고 지나가는 바람 소리 뿐이었다. 은구두는 세 걸음을 걷다가 갑자기 멈췄다. 그래서 도로시는 풀밭 위를 여러번 굴러가는 바람에 그곳이 어디인지 알 수가 없었다. 하지만 마침내 도로시는 일어나 앉아 주변을 둘러보다가 소리쳤다. “오, 하나님 감사합니다!”도로시는 광활한 캔사스의 평원에 앉아있었던 것이었다. 도로시의 눈 앞에는 회오리바람이 날려버린 낡은 집 대신에 헨리 아저씨가 새로 지은 집이 서 있었다. 헨리 아저씨는 헛간에서 소의 젖을 짜고 있었다. 토토는 도로시의 팔에서 뛰쳐 나와 신나게 짖어대면서 헛간을 향해 달려갔다. 도로시는 일어난 후에야 양말만 신고 있음을 알게 되었다. 은구두는 하늘을 날아오는 동안 벗겨져서 사막으로 떨어져 영원히 사라지고 만 것이다. 엠 아주머니는 양배추 밭에 물을 주려고 집을 나서다가 도로시가 자신을 향해 달려오고 있는 것을 보게 되었다. “우리 아가!”아주머니는 도로시를 품에 꼭 껴안고 얼굴에 온통 키스를 퍼부었다. “도대체 어디를 갔다 온거니?”도로시가 진지한 얼굴로 대답했다. “오즈의 나라에 갔다 왔어요. 오, 엠 아줌마. 다시 집에 돌아오게 되서 정말 기뻐요!” 