“내가 가장 두려워하던 것은 바로 마녀들이었어. 내겐 마법의 힘이 전혀 없지만, 이 곳의 마녀들은 마법으로 정말 놀라운 일을 할 수 있다는 걸 금방 알게 되었지. 이 나라에는 네 명의 마녀가 있는데, 각자 동쪽, 서쪽, 남쪽, 그리고 북쪽에 사는 사람들을 다스리고 있어. 다행스럽게도 북쪽과 남쪽의 마녀는 착한 마녀라서 나에게 아무런 해도 입히지 않았어. 하지만 동쪽과 서쪽의 마녀는 너무나도 사악한 마녀라서 만약 내가 그들보다 더 강한 능력을 가지고 있다고 생각하지 않았다면 그들은 분명히 나를 없애버렸을 거야. 그런 사정으로 난 오랫동안 그들을 죽도록 두려워하며 살아왔어. 그러니 너희 집이 동쪽의 악한 마녀 위에 떨어져서 그녀가 죽었다는 말을 들었을 때 내가 얼마나 기뻐했는지 상상할 수 있을거야. 너희들이 나를 찾아왔을 때, 다른 악한 마녀를 없애주기만 한다면 나는 무엇이든 들어주고자 하는 마음이었지. 하지만 이제 너는 마녀를 녹여 없앴지만, 나는 내 약속을 지킬 수 없다고 말하게 되서 정말 부끄럽구나.” “내가 가장 두려워하던 것은 바로 마녀들이었어. 내겐 마법의 힘이 전혀 없지만, 이 곳의 마녀들은 마법으로 정말 놀라운 일을 할 수 있다는 걸 금방 알게 되었지. 이 나라에는 네 명의 마녀가 있는데, 각자 동쪽, 서쪽, 남쪽, 그리고 북쪽에 사는 사람들을 다스리고 있어. 다행스럽게도 북쪽과 남쪽의 마녀는 착한 마녀라서 나에게 아무런 해도 입히지 않았어. 하지만 동쪽과 서쪽의 마녀는 너무나도 사악한 마녀라서 만약 내가 그들보다 더 강한 능력을 가지고 있다고 생각하지 않았다면 그들은 분명히 나를 없애버렸을 거야. 그런 사정으로 난 오랫동안 그들을 죽도록 두려워하며 살아왔어. 그러니 너희 집이 동쪽의 악한 마녀 위에 떨어져서 그녀가 죽었다는 말을 들었을 때 내가 얼마나 기뻐했는지 상상할 수 있을거야. 너희들이 나를 찾아왔을 때, 다른 악한 마녀를 없애주기만 한다면 나는 무엇이든 들어주고자 하는 마음이었지. 하지만 이제 너는 마녀를 녹여 없앴지만, 나는 내 약속을 지킬 수 없다고 말하게 되서 정말 부끄럽구나.”도로시가 말했다. 