”조그만 남자는 슬픈 어조로 대답했다. 난 정말 사기꾼이야. 난 정말 사기꾼이야. 하지만 그것 밖에 할 수 있는게 없었어. 자, 의자는 많으니까 모두 앉아봐요. 내 이야기를 해줄테니. ”그들은 모두 자리에 앉아 다음과 같은 이야기를 들었다. ”도로시가 소리쳤다. ”오즈는 슬픈 표정으로 고개를 흔들며 말했다. 난 어른이 되자 복화술의 대가에게 훈련받은 후 복화술사가 되었지. 난 어떤 종류의 새나 짐승이라도 흉내낼 수 있어. ”그리고는 정말 고양이처럼 울음소리를 내자 토토는 귀를 쫑긋 거리며 고양이가 어디에 있는지 찾으려고 주위를 두리번 거렸다. ”그리고는 정말 고양이처럼 울음소리를 내자 토토는 귀를 쫑긋 거리며 고양이가 어디에 있는지 찾으려고 주위를 두리번 거렸다. 오즈는 이야기를 계속했다. ”도로시가 물었다. ”오즈가 설명했다. ”오즈가 설명했다.“서커스를 하는 날 열기구를 타고 올라가 서커스를 보러 오라고 사람들을 유인하는 사람이야.” ”오즈가 설명했다.“서커스를 하는 날 열기구를 타고 올라가 서커스를 보러 오라고 사람들을 유인하는 사람이야.”도로시가 말했다. 그래서 구름 위로 올라가게 되었고, 거기서 세찬 바람을 만나 아주 멀고 먼 거리를 밀려가고 말았어. 하루 낮과 하루 밤을 꼬박 날아가다가 두번째 날 아침에 잠에서 깨어 보니 기구는 아주 이상하고 아름다운 나라 위를 떠다니고 있었지. 그들은 모두 기꺼이 그리고 아주 잘 그 일을 수행했지. 이 나라는 초록빛이 가득하고 아주 아름다웠기 때문에 난 이 곳에 에메랄드 시라는 이름을 붙였어. 그리고는 그 이름에 어울리도록 모든 사람이 초록색 안경을 쓰도록 하여 모든 것이 초록색으로 보이도록 하는게 좋겠다고 생각했지. ”도로시가 물었다. ”오즈가 대답했다. 하지만 네가 초록색 안경을 썼기 때문에 모든 것이 초록색으로 보이는 거지. 에메랄드 시는 아주 오래 전에 세워졌어. 열기구가 나를 이곳으로 데리고 왔을 때 난 새파란 젊은이였지만, 지금은 아주 나이든 늙은이가 됐지. 내 백성들은 아주 오랫동안 눈에 초록색 안경을 끼고 살아왔기 때문에 그들 대부분은 에메랄드 시가 진짜 그렇다고 생각하지. 