쿼들링의 나라는 풍요롭고 행복해 보였다. 들에는 잘 익은 곡식들이 가득하고, 그 사이로 잘 포장된 도로들이 여러 갈래 나 있었다. 졸졸 흐르는 시냇물들 위로 튼튼한 다리들이 놓여 있었다. 울타리와 집들과 다리들은 모두 빨간색으로 칠해져 있었다. 윙키의 나라에서는 노란색이고, 먼치킨 나라에서는 파란색인 것과 마찬가지였다. 쿼들링 사람들은 키가 작고 뚱뚱했으며, 선량한 사람들이었다. 모두 빨간색 옷을 입고 있었는데, 초록빛 들판과 노랗게 익은 곡식을 배경으로 해서 아주 선명하게 돋보였다. 원숭이들은 그들을 농가에 가까운 곳에 내려 주었기 때문에 우리의 네 친구들은 그 집으로 가서 문을 두드렸다. 문을 열어준 것은 농부의 아내였다. 도로시가 먹을 것을 좀 달라고 부탁하자, 농부의 아내는 세 종류의 케이크와 네 종류의 과자가 포함된 훌륭한 식사를 그들에게 대접했다. 토토에게는 우유 한 그릇을 먹게 해 주었다. 도로시가 물었다. “글린다의 성은 여기서 먼가요?” “글린다의 성은 여기서 먼가요?”농부의 아내가 대답했다. “그리 멀지 않단다. 남쪽으로 가는 길을 따라가면 금방 그곳에 도착할거야.” “그리 멀지 않단다. 남쪽으로 가는 길을 따라가면 금방 그곳에 도착할거야.”친절한 아주머니에게 감사 인사를 드린 후, 새 기운을 얻은 그들은 다시 길을 떠났다. 여러 개의 들판과 예쁜 다리들을 건너고 나자 그들 눈 앞에 아주 아름다운 성이 나타났다. 성문 앞에는 황금색 술로 장식된 멋진 빨간색 제복을 차려입은 세 명의 젊은 아가씨가 서 있었다. 도로시가 그들에게 다가가자 그 중 한 명이 말했다. “이 남쪽 나라에는 어떤 일로 오셨습니까?” “이 남쪽 나라에는 어떤 일로 오셨습니까?”도로시가 대답했다. “이곳을 다스리고 있는 착한 마녀를 만나려고 왔습니다. 그분에게 데려다 주시겠어요?” “이곳을 다스리고 있는 착한 마녀를 만나려고 왔습니다. 그분에게 데려다 주시겠어요?”“이름을 알려주시면 글린다에게 당신을 만나시겠는지 여쭤보겠습니다.” “이곳을 다스리고 있는 착한 마녀를 만나려고 왔습니다. 그분에게 데려다 주시겠어요?”“이름을 알려주시면 글린다에게 당신을 만나시겠는지 여쭤보겠습니다.”도로시와 친구들이 이름을 말해주자 그 소녀 병사는 성안으로 들어갔다. 