물론 허수아비와 양철나무꾼은 빼고.다음날 아침, 태양은 구름 뒤에 숨어 나타나지 않았다. 하지만 그들은 어디로 가야할지 잘 알고 있다는 듯이 길을 나섰다. 도로시가 말했다. “이렇게 계속 걷다보면 언젠가는 어딘가에 도착하겠지.”하지만 여러 날이 지나도 그들 앞에는 들판 외에 아무 것도 보이지 않았다. 허수아비는 조금씩 투덜대기 시작했다. “우린 길을 잃은게 분명해. 에메랄드 시에 가는 길을 제때 발견하지 못하면 난 뇌를 갖지 못하게 될거야.”양철나무꾼이 말했다. “나도 심장을 받을 수 없겠지. 난 오즈에게 갈 때까지 더이상 기다리기가 힘들어. 너희들도 인정하겠지만 이건 정말 너무 긴 여행이야.”겁쟁이 사자도 흐느끼는 말투로 말했다. “너희들도 알겠지만, 난 어디에 도착할지도 모르면서 끝없이 계속 걸어갈 용기가 없어.”이 말을 들은 도로시는 용기를 잃고 말았다. 그녀는 풀밭에 주저 앉아 자기 친구들을 바라보았다. 친구들도 주저 앉아 도로시를 마주 보고 있었다. 토토도 너무나 지쳐서 생전 처음으로 자기 눈 앞을 지나가는 나비를 보고도 쫓아다니지 않을 정도였다. 토토는 혀를 쑥 내밀고 숨을 헐떡거리며 어떻게 하면 좋을지 묻는 듯한 표정으로 도로시를 바라보았다. 도로시가 제안했다. “들쥐들을 부르면 어떨까? 그들은 아마도 에메랄드 시로 가는 길을 알고 있을거야.”허수아비가 소리쳤다. “그래, 분명히 그럴거야. 왜 지금까지 그걸 생각지 못했을까?”도로시는 들쥐 여왕에게서 받은 뒤로 계속 목에 걸고 다니던 작은 호루라기를 불었다. 잠시 후에 작은 발로 뛰는 소리가 들리더니, 수많은 조그만 회색 들쥐들이 도로시 앞에 나타났다. 그들 사이에 서있던 여왕 들쥐가 찍찍거리는 목소리로 물었다. “무엇을 도와 줄까요, 친구들?”도로시가 대답했다. “우린 길을 잃었어요. 에메랄드 시로 가는 길을 알려 주시겠어요?”여왕이 대답했다. “물론이죠. 그런데 여기서 아주 멀리 떨어져 있어요. 다시 돌아가려면 아주 많은 시간이 걸릴거예요.”그리고 들쥐 여왕은 도로시가 쓰고 있는 황금 모자를 가리키며 말했다. “그런데, 왜 황금 모자의 마법을 사용해서 날개 달린 원숭이들을 불러내지 않았나요? 그들이라면 한 시간도 안돼서 여러분을 오즈의 도시로 옮겨줄 거예요.”깜짝 놀란 도로시가 대답했다. “모자에 마법이 있는 줄 전혀 몰랐어요. 그 마법은 어떤 거죠?”들쥐 여왕이 대답했다. “황금 모자 안쪽에 주문이 쓰여 있어요. 하지만 당신이 날개 달린 원숭이들을 불러낸다면 우린 멀리 도망가야 해요. 그들은 장난이 매우 심하고 우릴 괴롭히는 걸 정말 좋아하거든요.”도로시는 궁금해하며 물었다. “그들이 우리를 해치진 않을까요?”“오, 아니예요. 그들은 황금 모자를 쓰고 있는 사람에게는 절대 복종해야만 하죠. 그럼 잘 가요!”그렇게 말한 여왕은 곧바로 다른 모든 들쥐들과 함께 허둥지둥 사라졌다. 도로시가 황금 모자의 안쪽을 들여다 보니 안감에 단어들이 써 있었다. 도로시는 그것이 분명 주문일 거라 생각하고 지시사항을 주의 깊게 읽은 후 다시 모자를 썼다. 도로시는 왼쪽 한 발로만 서서 주문을 외웠다. “엡페, 펩페, 칵케!”“도대체 무슨 말을 하는거야?”도로시가 무얼 하는지 모르는 허수아비가 말했다. “힐로, 홀로, 헬로!”도로시는 이번엔 오른발로만 서서 주문을 계속 외웠다. “헬로(안녕).” 하고 양철나무꾼이 조용히 대답했다. “지-지, 주-지, 짘”도로시는 마지막으로 양 발을 모두 딛고 서서 말했다. 이 주문이 끝나자마자 시끄럽게 떠드는 소리와 날개를 퍼덕이는 소리가 들렸고, 그와 동시에 날개 달린 원숭이 무리가 그들에게 날아왔다. 대장 원숭이는 도로시에게 절을 하고 나서 물었다. “당신의 명령은 무엇입니까?”도로시가 대답했다. “우린 에메랄드 시로 가고 싶어요. 우린 길을 잃었거든요.”“저희가 여러분을 데려다 드리겠습니다.”대장의 대답이 끝나자마자 두 마리의 원숭이가 도로시를 그들의 팔에 앉힌 후 날아올랐다. 다른 원숭이들도 허수아비, 나무꾼, 사자를 잡고 공중으로 올라갔다. 한 조그만 원숭이는 비록 토토가 물려고 했지만 그를 잡아서 다른 원숭이들의 뒤를 쫓아갔다. 허수아비와 양철나무꾼은 예전에 날개 달린 원숭이들이 자기에게 했던 악행의 기억이 떠올라 겁에 질렸다. 하지만 우려했던 일은 생기지 않았고, 그래서 그들은 원숭이를 타고 하늘을 날면서 기분이 좋아졌다. 저 멀리 발 밑에 펼쳐진 아름다운 들판과 숲을 구경하며 즐거운 시간을 보냈다. 도로시는 몸집이 큰 두 마리의 원숭이 사이에 편안하게 앉아 있었는데, 그 중 하나가 바로 대장 원숭이였다. 그들은 팔을 의자처럼 만들어서 도로시를 조심스레 태우고 있었다. 도로시가 물었다. “당신들은 왜 황금 모자 주인의 명령에 따르게 됐나요?”대장 원숭이가 껄껄 웃으며 대답했다. “그건 좀 긴 얘기가 될텐데요. 하지만 아직 갈 길이 많이 남았으니 원하신다면 가는 동안 그 얘기로 시간을 보내도 좋겠죠.”도로시가 대답했다. “정말 듣고 싶어요.”대장 원숭이가 이야기를 시작했다. “예전에 우리는 자유롭게 살았습니다. 이 나무 저 나무로 날아다니고, 과일과 열매들을 먹고, 어느 누가 명령하는 일도 없이 하고 싶은 일을 하며 숲에서 행복하게 살았죠. 땅에 내려와 날개가 없는 동물들의 꼬리를 잡아 당기기도 하고, 새들을 쫓아 다니기도 하고, 숲을 지나가는 사람들에게 딱딱한 열매를 던지기도 하는 등 아마도 그 당시 우리 중에 몇몇은 장난이 좀 지나치기도 했죠. 하지만 우리는 조심성이 없이 그저 행복하고 재미만 찾으며 매일 매일을 즐기며 지냈습니다. 이것은 아주 오래전, 오즈가 구름 속에서 나타나 이 땅을 다스리기 훨씬 전 이야기입니다.“그 때 북쪽 나라에 아름다운 공주님이 한 분 계셨는데, 그 분 역시 뛰어난 마법사였습니다. 그 공주님은 자신의 모든 마법을 사람들을 도울 때만 사용했고, 선한 사람을 해치는 일이 없었습니다. 공주님의 이름은 게일레트이고, 커다란 루비로 지어진 멋진 궁전에 살고 있었죠. 모든 사람들이 그 공주님을 사랑했습니다. 하지만 그녀의 가장 큰 슬픔은 자신을 사랑해 줄 남자를 찾을 수 없다는 것이었습니다. 왜냐하면 그 당시의 모든 남자들은 그토록 아름답고 현명한 공주님과 맺어지기에는 너무 멍청하고 못생겼기 때문이죠. 