“하지만 토토는! 그는 누가 지켜주지?” “하지만 토토는! 그는 누가 지켜주지?”양철나무꾼이 대답했다. “만약 토토가 위험해지면 우리가 지켜줘야지.” “만약 토토가 위험해지면 우리가 지켜줘야지.”그의 말이 끝나자마자 숲에서 무시무시한 울부짖음이 들려왔고, 곧바로 커다란 사자가 갑자기 길로 뛰어들어 왔다. 사자의 발길질 한 번에 허수아비는 빙글빙글 돌며 길 옆으로 날아갔다. 그 다음에 사자는 양철나무꾼을 날카로운 발톱으로 내려쳤다. 하지만 나무꾼이 길 위에 넘어졌을 뿐 아무런 상처도 없는 것을 보자 사자는 깜짝 놀랐다. 바로 그때, 눈 앞에 적이 나타나자 조그마한 토토는 사자를 향해 달려나가며 짖어댔다. 그 커다란 야수가 입을 벌리고 토토를 물려고 하자, 도로시는 토토가 죽을지도 모른다는 생각에 위험을 무릎쓰고 그들 사이로 뛰어들었다. 그리고는 할 수 있는 만큼 세게 사자의 콧등을 내리치면서 소리 질렀다. “토토를 물지마! 너같이 커다란 짐승이 이렇게 작고 불쌍한 강아지를 물려고 하다니 부끄러운줄 알라구!” “토토를 물지마! 너같이 커다란 짐승이 이렇게 작고 불쌍한 강아지를 물려고 하다니 부끄러운줄 알라구!”“난 물지 않았어.” “토토를 물지마! 너같이 커다란 짐승이 이렇게 작고 불쌍한 강아지를 물려고 하다니 부끄러운줄 알라구!”“난 물지 않았어.”사자는 도로시가 내려친 코를 앞발로 문지르며 대답했다. 그러자 도로시가 쏘아붙였다. “알아, 하지만 물려고 했잖아. 넌 커다란 겁쟁이일 뿐이야.” “알아, 하지만 물려고 했잖아. 넌 커다란 겁쟁이일 뿐이야.”사자는 부끄러운듯 자기 머리를 흔들며 말했다. “나도 알아. 난 항상 그렇게 생각하고 있는걸. 하지만 내가 어떻게 해야 겁쟁이가 안될 수 있지?” “나도 알아. 난 항상 그렇게 생각하고 있는걸. 하지만 내가 어떻게 해야 겁쟁이가 안될 수 있지?”“나도 모르지. 네가 지푸라기로 만들어진 가엾은 허수아비를 때린 걸 생각해봐!” “나도 알아. 난 항상 그렇게 생각하고 있는걸. 하지만 내가 어떻게 해야 겁쟁이가 안될 수 있지?”“나도 모르지. 네가 지푸라기로 만들어진 가엾은 허수아비를 때린 걸 생각해봐!”“지푸라기로 만들었다구?” “나도 알아. 난 항상 그렇게 생각하고 있는걸. 하지만 내가 어떻게 해야 겁쟁이가 안될 수 있지?”“나도 모르지. 네가 지푸라기로 만들어진 가엾은 허수아비를 때린 걸 생각해봐!”“지푸라기로 만들었다구?”사자는 깜짝 놀라며 물었다. 