사자는 숲의 마른 나뭇잎 위에서 자는 것을 더 좋아하기 때문에 꽉 막힌 방에 있고 싶지 않았다. 하지만 이런 일로 스스로 신경을 긁을만큼 민감한 성격이 아니었기 때문에 침대로 뛰어 올라가서 고양이처럼 몸을 둥글게 말고는 가르랑거리다가 곧바로 잠이 들었다. 다음날 아침, 아침 식사 후에 초록색 하녀가 도로시를 데리러 왔다. 하녀는 도로시에게 초록색 양단으로 장식된 아주 예쁜 공단 드레스를 입혀 주었다. 도로시는 초록색 비단 앞치마를 두르고, 토토의 목에는 초록색 리본을 묶었다. 그리고는 위대한 오즈를 만나기 위해 알현실로 출발했다. 처음에, 그들이 커다란 연회실로 들어가자 그곳에는 아주 고급스런 옷을 입고 있는 귀족들과 귀부인들이 있었다. 그들은 서로 얘기 하는 것 외에는 하는 일이 없었다. 그들은 비록 한번도 오즈와 만나는 것을 허락받지 못했지만 매일 아침 알현실 밖에 와서 들어갈 수 있기를 기다렸다. 도로시가 들어가자 그들은 호기심 가득한 눈으로 도로시를 보더니, 그들 중 한 명이 속삭이듯이 말했다. “너는 정말 그 무시무시한 오즈를 만날 작정이니?” “너는 정말 그 무시무시한 오즈를 만날 작정이니?”도로시가 대답했다. “물론이죠. 오즈가 절 만나 주신다면요.” “물론이죠. 오즈가 절 만나 주신다면요.”그러자 도로시의 메시지를 마법사에게 전해준 병사가 말했다. “아, 물론 그분은 당신을 만나 주실 것입니다. 비록 그분은 자기를 만나고자 하는 사람들을 좋아하지 않지만 말이예요. 사실, 처음에 그분은 매우 화를 내시고는 내가 당신으로 다시 돌려보내야만 했다고 하시더군요. 그리고는 저에게 당신이 어떻게 생겼냐고 물으셨습니다. 제가 당신의 은구두에 대해 말씀드리자 매우 관심있어 하셨습니다. 마지막으로 제가 당신 이마에 있는 키스 자국에 대해 말씀드리자 그분은 당신을 만나보시기로 결정하셨습니다.” “아, 물론 그분은 당신을 만나 주실 것입니다. 비록 그분은 자기를 만나고자 하는 사람들을 좋아하지 않지만 말이예요. 사실, 처음에 그분은 매우 화를 내시고는 내가 당신으로 다시 돌려보내야만 했다고 하시더군요. 그리고는 저에게 당신이 어떻게 생겼냐고 물으셨습니다. 제가 당신의 은구두에 대해 말씀드리자 매우 관심있어 하셨습니다. 마지막으로 제가 당신 이마에 있는 키스 자국에 대해 말씀드리자 그분은 당신을 만나보시기로 결정하셨습니다.”바로 그 때 종이 울리자 초록 소녀가 도로시에게 말했다. 