혼자 남은 오즈는 허수아비와 양철나무꾼과 사자에게 그들이 원했던 그대로 정확하게 소원을 들어준 자신의 성공을 생각하며 미소를 지었다. 오즈는 혼잣말을 했다. “이러니 내가 어떻게 사기꾼이 되지 않을 수 있겠어? 모든 사람들이 아무도 할 수 없는 일들을 내가 해주길 원하니 말이야. 허수아비와 사자와 나무꾼을 행복하게 해주는 건 쉬운 일이었어. 그들은 내가 무슨 일이든 할 수 있다고 상상하고 있었으니까. 하지만 도로시를 캔사스로 돌려보내는 것은 상상력만으로는 안될텐데. 그걸 어떻게 해야할지 잘 모르겠군.” “이러니 내가 어떻게 사기꾼이 되지 않을 수 있겠어? 모든 사람들이 아무도 할 수 없는 일들을 내가 해주길 원하니 말이야. 허수아비와 사자와 나무꾼을 행복하게 해주는 건 쉬운 일이었어. 그들은 내가 무슨 일이든 할 수 있다고 상상하고 있었으니까. 하지만 도로시를 캔사스로 돌려보내는 것은 상상력만으로는 안될텐데. 그걸 어떻게 해야할지 잘 모르겠군.”삼 일 동안 오즈에게서는 아무런 소식이 없었다. 비록 그의 친구들은 모두 행복하고 아주 만족스러워 했지만, 작은 소녀에게는 우울한 나날이었다. 허수아비는 자기 머리 속에 놀라운 생각들이 가득하다고 했다. 하지만 자기 자신 외에는 아무도 이해하지 못할 거라고 하면서 그 생각이 어떤 것인지는 말하려고 하지 않았다. 양철나무꾼은 가슴 속에서 심장이 덜그럭 거리는 것을 느끼면서 이리저리 걸어다녔다. 그는 도로시에게 자기가 인간의 몸이었을 때 가지고 있던 마음보다 더 인정 많고 부드러운 마음인 것 같다고 말했다. 사자는 이제 세상에 두려울 게 없고, 군대나 사나운 칼리다 열 두 마리라도 거뜬히 상대할 수 있다고 말했다. 이렇듯 다른 모두는 만족해 하고 있었지만, 도로시는 캔사스로 언제나 돌아갈 수 있을까 하고 매일 애를 태우고 있었다. 넷째날, 너무나 기쁘게도 오즈는 도로시를 불렀다. 도로시가 알현실에 들어가자 그는 유쾌하게 도로시를 맞았다. “이리 앉아요, 아가씨. 마침내 이 나라를 떠날 수 있는 방법을 발견한 것 같아요.” “이리 앉아요, 아가씨. 마침내 이 나라를 떠날 수 있는 방법을 발견한 것 같아요.”도로시는 간절한 마음으로 물었다. 