“좋아, 그럼 우리가 할 수 있는 일이 있을까?” “좋아, 그럼 우리가 할 수 있는 일이 있을까?”허수아비는 생각에 잠겼다. 그가 골똘히 생각을 하자 핀과 바늘들이 그의 뇌 밖으로 삐져나오기 시작했다. 마침내 허수아비가 이렇게 말했다. “날개 달린 원숭이들을 불러서 널 사막 건너편으로 옮겨달라고 하면 어떨까?” “날개 달린 원숭이들을 불러서 널 사막 건너편으로 옮겨달라고 하면 어떨까?”도로시가 기쁜 목소리로 말했다. “그 생각을 전혀 못했네. 바로 그거야. 당장 황금 모자를 가져올게.” “그 생각을 전혀 못했네. 바로 그거야. 당장 황금 모자를 가져올게.”도로시는 황금 모자를 알현실로 가져와서 주문을 외웠다. 그러자 곧 날개 달린 원숭이들이 열린 창문을 통해 들어와서 도로시 곁에 섰다. 대장 원숭이가 도로시에게 절을 하면 말했다. “이제 두 번째 저희를 부르신 것입니다. 무엇을 원하십니까?” “이제 두 번째 저희를 부르신 것입니다. 무엇을 원하십니까?”도로시가 말했다. “나를 데리고 날아서 캔사스로 데려다 주세요.” “나를 데리고 날아서 캔사스로 데려다 주세요.”그러나 대장 원숭이는 고개를 가로 저었다. “그건 할 수 없습니다. 저희는 이 나라에 묶여 있기 때문에 이 나라 밖으로 벗어날 수 없습니다. 날개 달린 원숭이가 캔사스에 갔던 적은 이제까지 한번도 없었고, 앞으로도 절대 없을 것입니다. 그곳은 이 나라에 속한 곳이 아니기 때문이죠. 저희가 할 수 있는 일이라면 어떻게든 당신을 기쁘게 섬기겠지만, 저희는 사막을 건너갈 수 없습니다. 그럼, 안녕히 계십시오.” “그건 할 수 없습니다. 저희는 이 나라에 묶여 있기 때문에 이 나라 밖으로 벗어날 수 없습니다. 날개 달린 원숭이가 캔사스에 갔던 적은 이제까지 한번도 없었고, 앞으로도 절대 없을 것입니다. 그곳은 이 나라에 속한 곳이 아니기 때문이죠. 저희가 할 수 있는 일이라면 어떻게든 당신을 기쁘게 섬기겠지만, 저희는 사막을 건너갈 수 없습니다. 그럼, 안녕히 계십시오.”대장 원숭이는 다시 한번 절을 하더니 날개를 펴고 창문을 통해 그의 동료들과 함께 날아가 버렸다. 