그곳에는 말은 물론 어떤 종류의 동물도 없는 것 같았다. 남자들은 뒤에서 밀고가는 작은 초록색 수레로 물건을 옮겼다. 모든 사람들이 행복하고 만족스러워 하는 표정이었고, 모두가 부족함 없이 살고 있는 것 같았다. 수문장은 거리를 지나 도시의 정확히 한 가운데에 있는 거대한 건물로 그들을 인도했다. 그곳은 위대한 마법사인 오즈가 사는 궁전이었다. 문 앞에는 초록색 군복을 입고 초록색 수염을 길게 기른 병사 한 명이 서 있었다. 수문장이 그 병사에게 말했다. “이 방문객들이 위대한 오즈님을 만나고 싶어합니다.” “이 방문객들이 위대한 오즈님을 만나고 싶어합니다.”병사가 대답했다. “들어 오십시오. 제가 오즈님에게 알려 드리겠습니다.” “들어 오십시오. 제가 오즈님에게 알려 드리겠습니다.”그래서 그들은 궁전 문에 들어서서 초록색 양탄자가 깔려 있고 에메랄드로 장식된 예쁜 초록색 가구들이 있는 큰 방으로 안내되었다. 그 방에 들어가기 전에 병사는 초록색 깔개에 그들의 발을 깨끗이 털도록 시켰다. 그리고 나서 그들이 모두 앉자 병사가 공손하게 말했다. “편안히 쉬고 계십시오. 그동안 제가 알현실로 가서 오즈님에게 당신들이 이 곳에 있다고 말씀드리겠습니다.” “편안히 쉬고 계십시오. 그동안 제가 알현실로 가서 오즈님에게 당신들이 이 곳에 있다고 말씀드리겠습니다.”도로시와 친구들은 병사가 돌아올 때까지 한참을 기다렸다. 마침내 그가 돌아오자 도로시가 물었다. “오즈를 만나보신 적이 있으신가요?” “오즈를 만나보신 적이 있으신가요?”병사가 대답했다. “오, 아니요. 저는 한번도 그분을 뵌 적이 없습니다. 하지만 그분이 커튼 뒤에 앉아계실 때 여러분의 말씀을 전해드렸습니다. 그분이 말씀하시길 여러분이 정말 원한다면 만나 주시겠다고 하셨습니다. 하지만 한 번에 한 명씩만 그분이 계신 곳에 들어가야 하고, 또한 하루에 한 명만 만나겠다고 하셨습니다. 그러므로 여러분은 이 궁에 며칠 동안 머무르셔야 할 겁니다. 여러분이 편히 쉬실 수 있도록 방을 안내해 드리겠습니다.” “오, 아니요. 저는 한번도 그분을 뵌 적이 없습니다. 하지만 그분이 커튼 뒤에 앉아계실 때 여러분의 말씀을 전해드렸습니다. 그분이 말씀하시길 여러분이 정말 원한다면 만나 주시겠다고 하셨습니다. 하지만 한 번에 한 명씩만 그분이 계신 곳에 들어가야 하고, 또한 하루에 한 명만 만나겠다고 하셨습니다. 그러므로 여러분은 이 궁에 며칠 동안 머무르셔야 할 겁니다. 여러분이 편히 쉬실 수 있도록 방을 안내해 드리겠습니다.”도로시가 대답했다. 