그들은 데이지와 미나리아재비가 여기저기 피어있고 부드러운 풀밭이 펼쳐진 들판을 계속 걸어갔다. 도로시는 궁전에서 입은 예쁜 비단 드레스를 계속 입고 있었다. 그런데 지금 보니 그 옷은 더이상 초록색이 아니라 그냥 하얀색이라는 것을 알고는 깜짝 놀랐다. 토토가 목에 매고 있는 리본도 초록색이 사라지고 도로시의 옷처럼 하얀색이었다. 에메랄드 시는 곧 멀리 뒤로 사라졌다. 그들이 앞으로 나아갈수록 길은 점점 거칠어지고 가팔라졌다. 서쪽 나라에는 농장이나 집도 없었고, 땅도 경작되지 않은 채 버려져 있었다. 오후가 되자 뜨거운 햇빛이 얼굴에 내리 쬐었지만 그곳에는 그늘을 만들어 줄 나무도 전혀 없었다. 그래서 밤이 되기도 전에 도로시와 토토와 사자는 지쳐서 풀밭에 쓰러져 잠이 들고 말았다. 나무꾼과 허수아비는 밤새도록 그들을 지키고 서 있었다. 서쪽의 악한 마녀는 눈이 하나 밖에 없었지만, 그 눈은 놀라운 능력을 가지고 있어서 어느 곳이든지 망원경으로 보는 것처럼 잘 볼 수 있었다. 마녀는 성 안에 앉아서 주변에서 무슨 일이 일어나는지 살펴보고 있었다. 그러다가 도로시가 그의 친구들과 함께 풀밭에 누워 자고 있는 것을 발견했다. 그들은 아직 마녀의 성에서 먼 곳에 있었지만, 사악한 마녀는 그들이 자신의 나라에 들어왔다는 사실에 화가 났다. 마녀는 자기 목에 걸고 있던 은 호루라기를 힘차게 불었다. 그러자 곧바로 한 무리의 커다란 늑대들이 사방에서 마녀 앞으로 달려나왔다. 늑대들은 다리가 길고, 눈빛이 사납고, 날카로운 이빨을 가지고 있었다. 마녀가 늑대들에게 명령했다. “저 자들을 모두 찢어버려라.” “저 자들을 모두 찢어버려라.”늑대들의 대장이 말했다. “그들을 노예로 삼지 않으실 겁니까?” “그들을 노예로 삼지 않으실 겁니까?”마녀가 대답했다. “아니야. 한 놈은 양철이고, 한 놈은 지푸라기, 또 하나는 계집아이, 나머지 하나는 사자다. 일을 시켜 부려먹기에 적당한 놈이 하나도 없어. 그러니 그들은 모두 갈갈이 찢어 죽여라.” “아니야. 한 놈은 양철이고, 한 놈은 지푸라기, 또 하나는 계집아이, 나머지 하나는 사자다. 일을 시켜 부려먹기에 적당한 놈이 하나도 없어. 그러니 그들은 모두 갈갈이 찢어 죽여라.”“잘 알겠습니다.” “아니야. 한 놈은 양철이고, 한 놈은 지푸라기, 또 하나는 계집아이, 나머지 하나는 사자다. 일을 시켜 부려먹기에 적당한 놈이 하나도 없어. 그러니 그들은 모두 갈갈이 찢어 죽여라.”“잘 알겠습니다.” 라고 대답을 하자마자 대장 늑대는 다른 늑대들을 데리고 번개같이 달려 나갔다. 