나무꾼이 말했다. “내가 싸울테니까 내 뒤에 있어. 오는 대로 내가 처리할께.” “내가 싸울테니까 내 뒤에 있어. 오는 대로 내가 처리할께.”나무꾼은 날카롭게 갈아놓은 도끼를 잡았다. 대장 늑대가 양철나무꾼에게 다가오자 그는 팔을 휘둘러 그 늑대의 머리를 잘라버렸다. 그가 도끼를 다시 들어올리기가 무섭게 다른 늑대가 달려들었다. 그러나 곧 나무꾼의 도끼날에 목이 떨어졌다. 늑대는 사십 마리였고, 사십 번의 도끼질에 늑대들은 나무꾼 앞에 시체 더미가 되었다. 나무꾼은 도끼를 내려놓고 허수아비 옆에 앉았다. 허수아비가 말했다. “멋진 싸움이었어, 친구.” “멋진 싸움이었어, 친구.”그들은 다음날 아침에 도로시가 일어날 때까지 기다렸다. 잠에서 깬 도로시가 털복숭이 늑대들이 한 무더기로 쌓여 있는 것을 보고는 너무나 놀라 겁을 먹자 양철나무꾼이 어제 밤에 있었던 일을 모두 얘기해 주었다. 도로시는 나무꾼과 허수아비에게 자기를 지켜주어서 고맙다고 말했다. 아침 식사를 한 후 도로시와 친구들은 다시 여행을 시작했다. 같은 날 아침, 악한 마녀는 성문 앞에 앉아 하나 밖에 없는 눈으로 가능한 한 멀리 여기저기를 살폈다. 마녀는 자기 늑대들이 모두 죽어있는 것과 그 이상한 무리가 자기 나라에서 여전히 살아있는 것을 보았다. 마녀는 이전보다 더 화가 나서 은 호루라기를 꺼내 두 번 불었다. 그 즉시 하늘이 어두워지는 듯 하더니 한 무리의 까마귀들이 몰려왔다. 악한 마녀가 까마귀 대장에게 말했다. “즉시 저 녀석들에게 날아가서 그들의 눈을 뽑고 갈갈이 찢어 버려라.” “즉시 저 녀석들에게 날아가서 그들의 눈을 뽑고 갈갈이 찢어 버려라.”까마귀들은 하나의 거대한 무리를 이뤄 도로시와 친구들을 향해 날아갔다. 도로시는 까마귀들이 다가오는 것을 보자 겁이 났다. 하지만 허수아비가 말했다. “이번엔 내 차례야. 내 옆에 바짝 엎드려 있으면 다치지 않을거야.” “이번엔 내 차례야. 내 옆에 바짝 엎드려 있으면 다치지 않을거야.”그래서 허수아비를 제외한 그들 모두는 땅에 엎드렸고, 허수아비는 팔을 쭉 펴고 똑바로 서 있었다. 