“그가 내게 뇌를 줄 수 있다면 그럴 수 있을거야.” “그가 내게 뇌를 줄 수 있다면 그럴 수 있을거야.”“나에게 심장을 줄 수 있다면” “그가 내게 뇌를 줄 수 있다면 그럴 수 있을거야.”“나에게 심장을 줄 수 있다면” 하고 양철나무꾼도 말했다. “그가 내게 뇌를 줄 수 있다면 그럴 수 있을거야.”“나에게 심장을 줄 수 있다면” 하고 양철나무꾼도 말했다.“날 캔사스로 돌려보내 줄 수 있다면” “그가 내게 뇌를 줄 수 있다면 그럴 수 있을거야.”“나에게 심장을 줄 수 있다면” 하고 양철나무꾼도 말했다.“날 캔사스로 돌려보내 줄 수 있다면” 하고 도로시도 말했다. 사자가 말했다. “그러면, 너희들이 괜찮다면, 나도 함께 가고 싶어. 조그만 용기도 없는 내 삶은 정말 견딜 수 없어.” “그러면, 너희들이 괜찮다면, 나도 함께 가고 싶어. 조그만 용기도 없는 내 삶은 정말 견딜 수 없어.”도로시가 대답했다. “그렇다면 우린 환영이야. 다른 사나운 짐승들이 우리에게 접근하지 못하도록 지켜줄 수 있을 테니까. 내 생각엔 널 보고 금방 무서워하는 그 짐승들이 너보다 훨씬 더 겁쟁이 일거야.” “그렇다면 우린 환영이야. 다른 사나운 짐승들이 우리에게 접근하지 못하도록 지켜줄 수 있을 테니까. 내 생각엔 널 보고 금방 무서워하는 그 짐승들이 너보다 훨씬 더 겁쟁이 일거야.”사자가 말했다. “정말 그렇긴 해. 하지만 그게 날 더 용감하게 만들지는 못해. 내가 겁쟁이라는 걸 알고 있는 한 난 행복하지 않을거야.” “정말 그렇긴 해. 하지만 그게 날 더 용감하게 만들지는 못해. 내가 겁쟁이라는 걸 알고 있는 한 난 행복하지 않을거야.”그래서 해서 이 친구들은 다시 여행을 떠났다. 사자는 도로시 옆에서 위엄있게 성큼성큼 걸었다. 토토는 사자의 거대한 턱 사이에서 거의 죽을뻔한 일을 잊을 수 없었기 때문에 처음엔 이 새 친구를 반기지 않았다. 하지만 어느 정도 시간이 흐르자 점점 마음이 편안해졌고, 지금 토토와 겁쟁이 사자는 둘도 없는 친구가 되어 있었다. 그 날의 나머지 시간동안 이 여행의 평화를 깨는 사건은 하나도 없었다. 