그래서 양철나무꾼은 그 나무 밑을 안전하게 통과할 수 있었다. 나무꾼이 다른 친구들에게 소리쳤다. “어서 이리로 와! 빨리!” “어서 이리로 와! 빨리!”그들은 모두 앞으로 뛰어나가 다치지 않고 나무 밑을 지나갈 수 있었다. 하지만 토토는 조그만 나뭇가지에 잡혀 공중에서 마구 흔들리며 울부짖었다. 하지만 나무꾼이 곧바로 그 가지를 잘라내 토토를 풀어주었다. 숲속에 있는 다른 나무들은 그들이 가까이 오지 못하도록 공격하지 않았다. 그래서 숲의 가장자리에 서 있는 나무들만이 가지를 움직일 수 있는 나무라는 생각이 들었다. 아마도 그 나무들은 숲의 경찰처럼 낯선 이들이 접근하지 못하도록 지키기 위해 신비한 능력을 가지고 있는 것 같았다. 그 뒤로 도로시와 친구들은 숲의 반대편까지 어려움 없이 걸어 나올 수 있었다. 숲을 벗어나자, 놀랍게도, 하얀 도자기로 만든 것 같은 높은 벽이 그들 앞에 서 있었다. 그 벽은 접시의 표면처럼 매끄러웠고, 그들 머리 위로 아주 높이 솟아 있었다. 도로시가 물었다. “우리 이제 어떻게 하면 좋을까?” “우리 이제 어떻게 하면 좋을까?”양철나무꾼이 말했다. “내가 사다리를 만들게. 그러면 분명 저 벽위로 올라갈 수 있을거야.” “내가 사다리를 만들게. 그러면 분명 저 벽위로 올라갈 수 있을거야.”나무꾼이 숲에서 나무를 잘라 사다리를 만드는 동안 도로시는 누워 잠이 들었다. 오랫동안 걸어서 힘들고 지쳤기 때문이었다. 사자도 잠을 자기 위해 몸을 둥글게 말았고, 토토는 사자 옆에 자리를 잡았다. 허수아비는 나무꾼이 일하는 것을 지켜보다가 그에게 말을 걸었다. “이 벽이 왜 여기에 서 있는지, 그리고 무엇으로 만든 것인지 모르겠어.” “이 벽이 왜 여기에 서 있는지, 그리고 무엇으로 만든 것인지 모르겠어.”나무꾼이 대답했다. “머리를 좀 식히고 벽에 대해서는 걱정하지마. 저 위에 올라가게 되면 반대편에 뭐가 있는지 알게 될테니까.” “머리를 좀 식히고 벽에 대해서는 걱정하지마. 저 위에 올라가게 되면 반대편에 뭐가 있는지 알게 될테니까.”시간이 좀 지나자 사다리가 완성되었다. 