마녀의 벌떼와 까마귀들과 늑대들이 모두 죽었고, 황금 모자의 능력도 다 써버렸기 때문이었다. 하지만 만약 은구두를 가지게 된다면, 마녀는 잃어버린 모든 능력보다 더 큰 마법의 힘을 얻을 수 있었다. 그래서 마녀는 언제든지 도로시가 구두를 벗으면 그것을 훔칠 생각에 주의깊게 도로시를 살폈다. 그러나 도로시는 예쁜 은구두가 너무나 마음에 들어 밤에 잠 잘 때와 목욕을 할 때 외에는 절대 벗지 않았다. 마녀는 어둠을 너무나 무서워했기 때문에 밤중에 은구두를 훔치러 도로시의 방에 들어갈 엄두를 내지 못했다. 또한 물을 어둠보다 훨씬 더 무서워했기 때문에 도로시가 목욕을 할 때는 절대로 근처에 가지 않았다. 사실, 이 늙은 마녀는 물은 절대로 만지지 않았고, 어떻게 해서든지 언제나 물이 자기에게 닿지 않도록 했다. 하지만 악한 마녀는 교활하게도 마침내 자기가 원하는 것을 얻을 수 있는 방법을 생각해 냈다. 부엌 바닥 한 가운데 철로된 막대기를 갖다 놓았다. 그리고는 마법을 부려 그 막대기가 사람의 눈에 보이지 않게 만들었다. 그래서 그 막대기를 볼 수 없었던 도로시는 부엌을 지나가다가 막대기에 걸려 철퍼덕 넘어지고 말았다. 도로시는 크게 다치지는 않았지만, 넘어지면서 은구두 한 짝이 벗겨졌다. 마녀는 도로시가 은구두를 잡기 전에 재빨리 가로채서 자신의 삐쩍 마른 발에 끼워 넣었다. 악한 마녀는 자기의 계략이 성공한 것에 매우 기뻐했다. 은구두 중에 한 짝을 자기가 가지고 있는 한 마법의 능력 중 절반을 가질 수 있기 때문이었다. 또한 도로시가 은구두의 마법을 사용하는 방법을 알게 된다고 해도 더이상 도로시는 마녀에게 대항할 수 없었다. 어린 소녀는 자신이 아끼는 구두 한 짝을 빼앗긴 것을 알고는 매우 화가 나서 마녀에게 말했다. “내 구두 돌려주세요!” “내 구두 돌려주세요!”마녀는 톡 쏘아붙였다. “싫어. 이제 이것은 내 구두야. 네 것이 아니지.” “싫어. 이제 이것은 내 구두야. 네 것이 아니지.”도로시가 소리 질렀다. “이 못된 마녀야! 그건 내 구두란 말이야.” “이 못된 마녀야! 그건 내 구두란 말이야.”마녀가 낄낄거리며 말했다. 