“좋아, 그럼 내일 그런 용기를 너에게 주도록 하지.” “좋아, 그럼 내일 그런 용기를 너에게 주도록 하지.”양철나무꾼이 물었다. “제 심장은 어떻게 되나요?” “제 심장은 어떻게 되나요?”오즈가 대답했다. “이런, 그것에 대해 말하자면… 내 생각에 네가 심장(마음)을 원하는 건 뭔가 잘못된 것 같네. 마음은 대부분의 사람들을 불행하게 만들지. 그걸 안다면 너에게 마음이 없다는 게 오히려 행운이지.” “이런, 그것에 대해 말하자면… 내 생각에 네가 심장(마음)을 원하는 건 뭔가 잘못된 것 같네. 마음은 대부분의 사람들을 불행하게 만들지. 그걸 안다면 너에게 마음이 없다는 게 오히려 행운이지.”양철나무꾼이 말했다. “그건 견해 차이일 뿐입니다. 만약 제게 심장(마음)을 주신다면 전 어떤 불행이라도 투덜거리지 않고 모두 견뎌낼 겁니다.” “그건 견해 차이일 뿐입니다. 만약 제게 심장(마음)을 주신다면 전 어떤 불행이라도 투덜거리지 않고 모두 견뎌낼 겁니다.”오즈는 순순히 승낙했다. “좋아. 내일 다시 오면 네게 심장을 주도록 하지. 아주 오랫동안 마법사 노릇을 해왔으니 조금 더 그러는 것도 좋겠지.” “좋아. 내일 다시 오면 네게 심장을 주도록 하지. 아주 오랫동안 마법사 노릇을 해왔으니 조금 더 그러는 것도 좋겠지.”도로시가 말했다. “그럼 이제 저는 캔사스로 돌아갈 수 있나요?” “그럼 이제 저는 캔사스로 돌아갈 수 있나요?”조그만 남자가 대답했다. “그 문제에 대해서는 함께 생각해보자. 나에게 이틀이나 사흘정도 생각할 시간을 줘. 사막을 건너갈 방법을 찾아볼테니까. 그동안 너희들은 내 손님으로 극진한 대접을 받을 것이며, 이 궁전에 사는 동안 내 백성들의 시중을 받게 될거야. 가벼운 소원이라면 그들은 무엇이든 들어주려고 할테니까. 별로 대단한 것은 아니지만, 여기까지가 내 도움을 원하는 너희들에 대한 내 대답이다. 부디 내 비밀은 반드시 지키고 내가 사기꾼이라는 걸 누구에게든지 말하지 않도록 주의해다오.” “그 문제에 대해서는 함께 생각해보자. 나에게 이틀이나 사흘정도 생각할 시간을 줘. 사막을 건너갈 방법을 찾아볼테니까. 그동안 너희들은 내 손님으로 극진한 대접을 받을 것이며, 이 궁전에 사는 동안 내 백성들의 시중을 받게 될거야. 가벼운 소원이라면 그들은 무엇이든 들어주려고 할테니까. 별로 대단한 것은 아니지만, 여기까지가 내 도움을 원하는 너희들에 대한 내 대답이다. 부디 내 비밀은 반드시 지키고 내가 사기꾼이라는 걸 누구에게든지 말하지 않도록 주의해다오.”그들은 알게 된 것에 대해 아무에게도 말하지 않기로 약속하고는 기분 좋게 각자의 방으로 돌아갔다. 