“난 어두컴컴해 보이는데.” “난 어두컴컴해 보이는데.”사자가 말했다. “아니, 전혀 그렇지 않아. 난 여기서 평생 살고 싶은걸. 발 밑에 있는 마른 나뭇잎들이 얼마나 푹신푹신한지 느껴봐. 이 오래된 나무들에 붙어있는 이 이끼는 얼마나 촉촉하고 푸릇푸릇한지 보라고. 분명히 야생 동물에게 여기보다 더 좋은 보금자리는 없을거야.” “아니, 전혀 그렇지 않아. 난 여기서 평생 살고 싶은걸. 발 밑에 있는 마른 나뭇잎들이 얼마나 푹신푹신한지 느껴봐. 이 오래된 나무들에 붙어있는 이 이끼는 얼마나 촉촉하고 푸릇푸릇한지 보라고. 분명히 야생 동물에게 여기보다 더 좋은 보금자리는 없을거야.”도로시가 말했다. “이 숲에도 맹수들이 있을 것 같은데.” “이 숲에도 맹수들이 있을 것 같은데.”사자가 대답했다. “아마도 그렇겠지. 하지만 한 마리도 보이지 않는군.” “아마도 그렇겠지. 하지만 한 마리도 보이지 않는군.”그들은 너무 어두워져서 더 이상 갈 수 없을 때까지 숲 속을 계속 걸어갔다. 밤이 깊어지자 도로시와 토토와 사자는 누워서 잠을 잤고, 나무꾼과 허수아비는 평소처럼 밤새도록 경계를 섰다. 아침이 되자 그들은 다시 길을 떠났다. 멀리 가지 않아서 그들은 수많은 동물들이 으르렁대는 것처럼 낮게 웅성거리는 소리를 들었다. 토토는 약간 낑낑거렸지만, 그들은 겁을 내지 않고 오솔길을 따라 계속 걸어갔다. 그들은 숲 속에 있는 공터에 이르렀는데, 그곳에는 온갖 종류의 동물 수백 마리가 모여 있었다. 그곳에 있는 호랑이, 코끼리, 곰, 늑대, 여우 등을 보고 도로시는 잠낀 두려움을 느꼈다. 하지만 사자가 그 동물들은 회의를 하는 중이라고 설명해 주었다. 그들이 울부짖고 으르렁대는 것으로 봐서 그들은 심각한 문제를 갖고 있는 것 같다고 말했다. 사자가 말을 하자 동물들 중의 몇몇이 사자를 보게 되었다. 그러자 마치 마법과도 같이 그 거대한 무리는 갑자기 조용해졌다. 그들 중 가장 큰 호랑이가 사자에게 다가와서 절을 하고는 말했다. “어서 오십시오, 동물의 왕이시여! 정말 필요한 때에 오셨군요. 우리의 적과 싸워 숲의 모든 동물들에게 다시 평화를 가져올 수 있도록 도와주십시오.” “어서 오십시오, 동물의 왕이시여! 정말 필요한 때에 오셨군요. 우리의 적과 싸워 숲의 모든 동물들에게 다시 평화를 가져올 수 있도록 도와주십시오.”사자가 차분한 목소리로 물었다. 