난 심장을 영원히 가질 수 없는건가? ”“내 용기는 어쩌고.” 하고 사자가 말했다.“내 뇌는?”허수아비는 소매 자락으로 눈물을 닦으면서 울먹였다.오즈가 말했다.“친구들, 오늘 이 일은 부디 말하지 않기를 바랍니다. 내 입장도 생각해 주세요. 이게 들통나면 큰 문제가 생길테니까. ”도로시가 물었다.“당신이 사기꾼인걸 아는 사람이 아무도 없나요? ”오즈가 대답했다.“너희 네 명과 나 외에는 아무도 모르지. 아주 오랫동안 모든 사람을 속여 왔기 때문에 난 절대 들키지 않을 거라고 생각했지. 그러나 너희들 모두를 알현실로 들어오게 한 게 내 가장 큰 실수야. 내 신하들조차 나를 보지 못하기 때문에 그들은 나를 무시무시한 어떤 존재로 믿고 있지. ”어리둥절한 도로시가 물었다.“하지만 이해가 안되요. 당신은 어떻게 그 커다란 머리로 나에게 나타났던 거죠? ”오즈가 대답했다.“그건 내 속임수 중 하나지. 자, 이쪽으로 날 따라와 봐. 내 모든 걸 설명해줄테니. ”그는 알현실 뒤쪽에 있는 작은 방으로 그들을 안내했다. 그가 가리키는 쪽을 보니 거기에 여러 겹의 두꺼운 종이로 만들어 정성스럽게 페인트로 칠한 커다란 머리가 놓여 있었다.오즈가 설명했다.“이것을 줄에 묶어 천장에 매달아놓고, 난 칸막이 뒤에 숨어 실을 당겨서 눈이 움직이고 입이 열리도록 조작하는거야.”도로시가 물었다.“그러면 그 목소리는 어떻게 나는 건가요? ”조그만 남자가 말했다.“아, 나는 복화술사야. 난 내가 원하는 곳에서 목소리가 나게 할 수 있어. 그래서 네가 그 머리에서 목소리가 나온다고 생각하게 되는거지. 이쪽에 너희들을 속이는데 사용한 것들이 더 있어. ”오즈는 허수아비에게 그가 아름다운 요정으로 변장할 때 사용한 가면과 드레스를 보여주었다. 양철나무꾼은 그가 봤던 무시무시한 야수가 모양을 유지해주는 널조각들에 여러 장의 가죽을 꿰메서 만든 것에 불과함을 알게 되었다. 그리고 불덩어리도 역시 가짜 마법사가 천장에 걸어놓은 것이었다. 솜뭉치에 기름을 적셔 놓아서 불이 붙으면 활활 타오르게 된 것이었다.허수아비가 말했다.“아, 정말… 당신은 자신이 사기꾼이란 걸 스스로 부끄럽게 생각해야 해요. ”조그만 남자는 슬픈 어조로 대답했다.“부끄럽게 생각하고 있어. 난 정말 사기꾼이야. 하지만 그것 밖에 할 수 있는게 없었어. 자, 의자는 많으니까 모두 앉아봐요. 내 이야기를 해줄테니. ”그들은 모두 자리에 앉아 다음과 같은 이야기를 들었다.“난 오마하에서 태어났어. ”도로시가 소리쳤다.“어머나, 거긴 캔사스에서 멀지 않은 곳인데! ”오즈는 슬픈 표정으로 고개를 흔들며 말했다.“그래, 하지만 여기서는 아주 먼 곳이지. 난 어른이 되자 복화술의 대가에게 훈련받은 후 복화술사가 되었지. 난 어떤 종류의 새나 짐승이라도 흉내낼 수 있어. ”그리고는 정말 고양이처럼 울음소리를 내자 토토는 귀를 쫑긋 거리며 고양이가 어디에 있는지 찾으려고 주위를 두리번 거렸다. 오즈는 이야기를 계속했다.“얼마가 지나자 난 그 일에 싫증이 나서 열기구 조종사가 됐지. ”도로시가 물었다.“그게 뭔데요? ”오즈가 설명했다.“서커스를 하는 날 열기구를 타고 올라가 서커스를 보러 오라고 사람들을 유인하는 사람이야.”도로시가 말했다.“아, 알 것 같아요. ”“어느날, 기구를 타고 올라갔는데 줄이 꼬여서 다시 내려가도록 할수가 없었어. 그래서 구름 위로 올라가게 되었고, 거기서 세찬 바람을 만나 아주 멀고 먼 거리를 밀려가고 말았어. 하루 낮과 하루 밤을 꼬박 날아가다가 두번째 날 아침에 잠에서 깨어 보니 기구는 아주 이상하고 아름다운 나라 위를 떠다니고 있었지. “기구가 조금씩 내려갔기 때문에 난 전혀 다치지 않고 땅에 내릴 수 있었어. 그런데 난 금세 이상한 사람들에게 둘러싸이고 말았지. 그들은 구름 속에서 내려오는 나를 보고는 내가 위대한 마법사라고 생각했나봐. 물론 난 그 사람들이 그렇게 생각하도록 내버려 두었지. 그들이 나를 무서워하면서 내가 원하는 것은 무엇이든지 해주겠다고 약속했기 때문이야.“그래서 난 내 즐거움을 위해, 그리고 (나에게 관심을 갖지 않도록) 이 착한 사람들을 바쁘게 만들기 위해 이 도시와 내 궁전을 지으라고 명령했어. 그들은 모두 기꺼이 그리고 아주 잘 그 일을 수행했지. 이 나라는 초록빛이 가득하고 아주 아름다웠기 때문에 난 이 곳에 에메랄드 시라는 이름을 붙였어. 그리고는 그 이름에 어울리도록 모든 사람이 초록색 안경을 쓰도록 하여 모든 것이 초록색으로 보이도록 하는게 좋겠다고 생각했지. ”도로시가 물었다.“그러면 이곳의 모든 것이 초록색이 아니란 말인가요? ”오즈가 대답했다.“다른 도시들과 조금도 다를게 없어. 하지만 네가 초록색 안경을 썼기 때문에 모든 것이 초록색으로 보이는 거지. 에메랄드 시는 아주 오래 전에 세워졌어. 열기구가 나를 이곳으로 데리고 왔을 때 난 새파란 젊은이였지만, 지금은 아주 나이든 늙은이가 됐지. 내 백성들은 아주 오랫동안 눈에 초록색 안경을 끼고 살아왔기 때문에 그들 대부분은 에메랄드 시가 진짜 그렇다고 생각하지. 물론 이 도시는 보석과 귀금속이 풍부하고, 우리를 행복하게 해주는 모든 좋은 것이 넘쳐나는 정말 아름다운 곳이야. 또한 난 백성들을 잘 다스려 왔기 때문에 모두가 나를 좋아해. 하지만 궁전이 지어진 이후에 난 문을 닫아 걸고 어느 누구에게도 나를 보여주지 않았어. 