“그녀의 성은 어떻게 갈 수 있죠?” “그녀의 성은 어떻게 갈 수 있죠?”병사가 대답했다. “남쪽으로 곧장 난 도로가 있습니다. 하지만 여행자들에게 위험한 일이 많다고 합니다. 숲에는 사나운 짐승들이 살고 있고, 자기네 땅을 지나가는 낯선 이들을 싫어하는 괴상한 부족도 있습니다. 그래서 쿼들링들은 에메랄드 시로 오는 사람이 아무도 없습니다.” “남쪽으로 곧장 난 도로가 있습니다. 하지만 여행자들에게 위험한 일이 많다고 합니다. 숲에는 사나운 짐승들이 살고 있고, 자기네 땅을 지나가는 낯선 이들을 싫어하는 괴상한 부족도 있습니다. 그래서 쿼들링들은 에메랄드 시로 오는 사람이 아무도 없습니다.”병사가 알현실을 떠나자 허수아비가 말했다. “위험하기는 하지만 남쪽 나라에 가서 글린다에게 도로시를 도와달라고 부탁하는게 도로시에게 가장 좋을 것 같아. 물론 도로시가 여기 남겠다면 캔사스엔 절대 돌아갈 수 없겠지.” “위험하기는 하지만 남쪽 나라에 가서 글린다에게 도로시를 도와달라고 부탁하는게 도로시에게 가장 좋을 것 같아. 물론 도로시가 여기 남겠다면 캔사스엔 절대 돌아갈 수 없겠지.”양철나무꾼이 말했다. “다시 한번 잘 생각해봐.” “다시 한번 잘 생각해봐.”허수아비가 말했다. “다시 생각한 거야.” “다시 생각한 거야.”사자가 당당히 말했다. “그렇다면 내가 도로시와 함께 가겠어. 난 이 도시에 질렸고 숲과 들판이 그리워졌거든. 너도 알다시피, 난 원래 야생동물이잖아. 게다가 도로시를 보호해 줄 누군가가 필요해.” “그렇다면 내가 도로시와 함께 가겠어. 난 이 도시에 질렸고 숲과 들판이 그리워졌거든. 너도 알다시피, 난 원래 야생동물이잖아. 게다가 도로시를 보호해 줄 누군가가 필요해.”나무꾼이 말했다. “그래, 맞아. 아마도 내 도끼는 도로시에게 도움이 될거야. 그래서 나도 역시 도로시와 함께 남쪽 나라로 갈래.” “그래, 맞아. 아마도 내 도끼는 도로시에게 도움이 될거야. 그래서 나도 역시 도로시와 함께 남쪽 나라로 갈래.”허수아비가 물었다. “그럼, 우리 언제 출발할까?” “그럼, 우리 언제 출발할까?”그들은 모두 깜짝 놀라서 물었다. 