그래서 천둥이 울리는 것처럼 커다랗게 포효를 하고는 언덕 위로 달려 올라갔다. 또다시 머리가 빠르게 튀어나왔고, 커다란 사자는 마치 포탄에 맞은 것처럼 언덕 아래로 굴러 떨어졌다. 도로시는 달려가서 허수아비를 일으켜 세웠다. 사자는 여기저기 멍들고 상처난 몸을 이끌고 도로시에게 다가와서 말했다. “머리를 날리는 사람들과 싸우는 건 소용없는 일이야. 어느 누구도 이들을 이길 수 없을 것 같아.” “머리를 날리는 사람들과 싸우는 건 소용없는 일이야. 어느 누구도 이들을 이길 수 없을 것 같아.”도로시가 물었다. “그럼 어떻게 하면 좋을까?” “그럼 어떻게 하면 좋을까?”양철나무꾼이 제안했다. “날개 달린 원숭이를 부르자. 아직 한 번 더 명령을 내릴 수 있잖아.” “날개 달린 원숭이를 부르자. 아직 한 번 더 명령을 내릴 수 있잖아.”“좋은 생각이야.” “날개 달린 원숭이를 부르자. 아직 한 번 더 명령을 내릴 수 있잖아.”“좋은 생각이야.”도로시는 곧바로 황금모자를 쓰고 주문을 외웠다. 원숭이들은 예전에도 그랬던 것처럼 즉시 나타나서 도로시 앞에 섰다. “당신의 명령은 무엇입니까?” “당신의 명령은 무엇입니까?”대장 원숭이는 도로시에게 절하며 이렇게 물었다. 도로시가 대답했다. “우리를 이 언덕 너머에 있는 쿼들링 나라에 데려다 줘.” “우리를 이 언덕 너머에 있는 쿼들링 나라에 데려다 줘.”“그렇게 하겠습니다.” “우리를 이 언덕 너머에 있는 쿼들링 나라에 데려다 줘.”“그렇게 하겠습니다.”대장 원숭이가 대답하자마자 날개 달린 원숭이들은 네 명의 여행자들과 토토를 팔에 태우고 하늘로 날아올랐다. 그들이 언덕 위를 지나가자 망치머리 사람들은 짜증섞인 목소리로 고함을 지르며 그들의 머리를 하늘 높이 쏘아 올렸다. 하지만 그 머리는 날개 달린 원숭이가 날고 있는 곳까지 닿지 않았다. 원숭이들은 도로시와 그의 친구들을 언덕 너머에 있는 아름다운 쿼들링의 나라에 내려 주었다. 대장 원숭이가 도로시에게 말했다. “이것이 저희에게 내리신 마지막 명령입니다. 안녕히 가십시오. 행운이 함께 하기를 빌겠습니다.” “이것이 저희에게 내리신 마지막 명령입니다. 안녕히 가십시오. 행운이 함께 하기를 빌겠습니다.”“잘가요. 정말 고마웠어요.” “이것이 저희에게 내리신 마지막 명령입니다. 안녕히 가십시오. 행운이 함께 하기를 빌겠습니다.”“잘가요. 정말 고마웠어요.” 하고 도로시가 대답했다. 