170센티미터가 넘는 키에 마른 체격, 단정하면서도 세련된 회색 치마 정장을 입고 있었다. 얼굴도 상당히 미인이었다. 오지아 기자는 소파에 앉기 전에 먼저 명함을 꺼내 홍보실 실장에게 건넸다. 그러면서 정식으로 자신의 소개를 했다. “전화상으로는 여러 번 인사를 드렸지만, 이렇게 찾아뵙는 건 처음이네요. 월간 ‘히어로’ “전화상으로는 여러 번 인사를 드렸지만, 이렇게 찾아뵙는 건 처음이네요. 월간 ‘히어로’ 잡지에 근무하고 있는 오지아라고 합니다. “전화상으로는 여러 번 인사를 드렸지만, 이렇게 찾아뵙는 건 처음이네요. 월간 ‘히어로’ 잡지에 근무하고 있는 오지아라고 합니다. 이쪽은 사진기자 지서우 씨고요. “전화상으로는 여러 번 인사를 드렸지만, 이렇게 찾아뵙는 건 처음이네요. 월간 ‘히어로’ 잡지에 근무하고 있는 오지아라고 합니다. 이쪽은 사진기자 지서우 씨고요. 그나저나 실장님 굉장히 미인이세요. “전화상으로는 여러 번 인사를 드렸지만, 이렇게 찾아뵙는 건 처음이네요. 월간 ‘히어로’ 잡지에 근무하고 있는 오지아라고 합니다. 이쪽은 사진기자 지서우 씨고요. 그나저나 실장님 굉장히 미인이세요.”  홍보실 실장이 오지아 기자의 명함을 잠시 살펴본 뒤 어서 자리에 앉으라고 손짓했다. 물론 미인이라는 소리에는 아무런 반응도 보이지 않았다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. 오히려 일반인들의 생명과 재산을 지켜줍니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. 오히려 일반인들의 생명과 재산을 지켜줍니다. ‘히어로’ 잡지 덕분에 많은 사람들이 저희 한국히어로센터 소속 능력자들을 그렇게 봐주고 있습니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. 오히려 일반인들의 생명과 재산을 지켜줍니다. ‘히어로’ 잡지 덕분에 많은 사람들이 저희 한국히어로센터 소속 능력자들을 그렇게 봐주고 있습니다. 그래도 여전히 일반인들과 능력자들 사이에는 벽이 있죠. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. 오히려 일반인들의 생명과 재산을 지켜줍니다. ‘히어로’ 잡지 덕분에 많은 사람들이 저희 한국히어로센터 소속 능력자들을 그렇게 봐주고 있습니다. 그래도 여전히 일반인들과 능력자들 사이에는 벽이 있죠. 인정합니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. 오히려 일반인들의 생명과 재산을 지켜줍니다. ‘히어로’ 잡지 덕분에 많은 사람들이 저희 한국히어로센터 소속 능력자들을 그렇게 봐주고 있습니다. 그래도 여전히 일반인들과 능력자들 사이에는 벽이 있죠. 인정합니다. 극복해야 할 문제라고도 생각하고 있고요. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. 오히려 일반인들의 생명과 재산을 지켜줍니다. ‘히어로’ 잡지 덕분에 많은 사람들이 저희 한국히어로센터 소속 능력자들을 그렇게 봐주고 있습니다. 그래도 여전히 일반인들과 능력자들 사이에는 벽이 있죠. 인정합니다. 극복해야 할 문제라고도 생각하고 있고요. 그래서 이번에 ‘히어로’ 잡지의 특별 취재에 응하기로 한 겁니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. 오히려 일반인들의 생명과 재산을 지켜줍니다. ‘히어로’ 잡지 덕분에 많은 사람들이 저희 한국히어로센터 소속 능력자들을 그렇게 봐주고 있습니다. 그래도 여전히 일반인들과 능력자들 사이에는 벽이 있죠. 인정합니다. 극복해야 할 문제라고도 생각하고 있고요. 그래서 이번에 ‘히어로’ 잡지의 특별 취재에 응하기로 한 겁니다. 일반인들과 한국히어로센터 소속 능력자들이 좀더 가까워질 수 있도록 말입니다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. 오히려 일반인들의 생명과 재산을 지켜줍니다. ‘히어로’ 잡지 덕분에 많은 사람들이 저희 한국히어로센터 소속 능력자들을 그렇게 봐주고 있습니다. 그래도 여전히 일반인들과 능력자들 사이에는 벽이 있죠. 인정합니다. 극복해야 할 문제라고도 생각하고 있고요. 그래서 이번에 ‘히어로’ 잡지의 특별 취재에 응하기로 한 겁니다. 일반인들과 한국히어로센터 소속 능력자들이 좀더 가까워질 수 있도록 말입니다.”    역시 홍보실 실장이라는 사람은 성격이 급했다. 