　“그래, 아수라 자네 말이 맞아. 초기 퍼플맨들은 자신의 능력을 순수한 쪽으로 이용했어. 하지만 그들도 변하기 시작했지. 정확히 그 시점이 언제부터였는지는 몰라. 어쩌면 이미 초기 퍼플맨들 중 일부는 자신의 능력을 악용했을 수도 있어. 그러다 퍼플맨들의 능력에 변화가 생긴 거야. 천국과 지옥의 모습만 보여줄 수 있었던 초기 퍼플맨들에 비해, 그 후 나타난 퍼플맨들은 다른 세계도 보여줄 수 있게 됐지. 사람들의 마음을 읽을 줄 아는 퍼플맨, 자신이 만들어낸 환상으로 사람을 무기력하게 만들어버리는 퍼플맨, 반대로 불필요한 용기를 심어주는 퍼플맨, 그중에서도 결정적인 건 쾌락이었어. 사람들에게 쾌락만을 맛보게 해주는 퍼플맨이 등장했지. 앞서도 말했듯이, 그들의 환상은 매우 사실적이야. 한 번 퍼플맨에게 쾌락의 세계를 경험한 사람들은 거기에서 헤어나오지 못해. 중독되고 말지. 퍼플맨이 노린 것도 그거고. 그래서 쾌락에 빠진 사람들은 퍼플맨이 무리한 요구를 해도 받아들일 수밖에 없어. 이미 쾌락을 맛봤기 때문에 말이야. 심지어 퍼플맨의 명령으로 살인도 일삼았지. 그 대가로 퍼플맨은 쾌락의 세계를 보여주고. 그 전까지만 해도 사람이 다른 사람을 죽이는 일은 없었어. 그건 죄악 중에서도 가장 큰 죄악이었거든. 지옥 중에서도 가장 밑바닥 지옥으로 떨어지는 죄악이었으니까. 사람이 다른 사람을 죽일 수 있는 경우는 전쟁터에서뿐이었어. 전쟁터에서 적을 죽이는 행위는 살인이 아니었지. 영웅적인 행위였어. 전쟁터가 아닌 다른 곳에서 사람이 사람을 죽이는 일은 결코 없었지. 하지만 쾌락을 보여줄 수 있는 퍼플맨이 나타나면서 사람들은 전쟁터가 아닌 곳에서도 사람들을 죽이기 시작했어. 쾌락을 위해서 말이야. 심지어 자기 부인, 자기 남편, 자기 자식들까지 서슴없이 죽였지. 거기에서 그치지 않았어. 사람들은 이제 스스로 쾌락을 찾으려고 했어. 퍼플맨의 도움을 받지 않고도 스스로 쾌락을 얻으려고 했지. 퍼플맨의 명령을 받지 않았는데도 사람이 사람을 죽이기 시작한 거야. 오로지 쾌락을 맛보기 위해서 말이야. 그러니 그 죽이는 방법이 잔인해질 수밖에 없었지. 쾌락을 맛보기 위해 죽이는 거니까. 남의 여자, 남의 남자, 남의 아이들, 자기 아이들을 범하기 시작했지. 마치 어떤 것이 쾌락적인 것인가 찾아내기라도 하듯, 사람들은 온갖 악행을 시험했어. 그리고 빠져들었고. 수많은 마약도 그때 만들어졌지. 환각 상태도 쾌락이라는 걸 알아낸 거야. 상황이 이렇다 보니 어떤 변화가 생겨난 줄 아나?”　“글쎄요, 아마 사람들이 더 이상 퍼플맨을 찾지 않았을 거 같은데요.” 　“맞아. 이제 그들에게 퍼플맨은 필요 없게 된 거야. 굳이 퍼플맨의 도움을 받지 않아도 자신들은 이미 쾌락을 맛볼 방법을 알아냈거든. 그러고 보면 참 웃기지. 사람들의 마음을 치유했던 초기 퍼플맨들은 생명력이 길었어. 하지만 사람들을 이용만 하려 했던 퍼플맨들은 얼마 못 가 사람들에게 외면을 받아. 그래서 그들의 역사는 짧았어. 백 년이 안 갔지. 그 뒤로 퍼플맨들은 나타나지 않았어. 적어도 역사적 기록에는 퍼플맨이 등장하지 않은 걸로 나와. 어쩌면 역사에는 기록되지 않았지만, 여전히 퍼플맨들이 등장했을 수도 있어. 물론 사람들 눈에 안 띄게 생활했겠지. 그러다 조용히 사라졌을 테고.” 　“어쨌든 그렇게 역사에서 사라졌던 퍼플맨이 다시 등장했다는 건가요?” 　“그래. 공개적으로 다시 등장한 거지.” 　“그럼 이번 퍼플맨이 보여주는 환상 세계는 뭔가요? 꽤 궁금한데요.” 　“지난 세대의 퍼플맨들과 비슷해.” 　“쾌락의 일종이라는 말씀이신가요?” 　“그래, 쾌락의 일종이야. 대신 사람들이 스스로 할 수 없는, 만들어낼 수 없는 쾌락이지. 하지만 역시 쾌락은 쾌락이야. 중독성이 강한가 봐. 그래서 초원교회는 항상 신도들로 넘쳐나. 당연히 막대한 헌금도 들어오고. 김 목사에게서 환상 세계를 맛보려면, 그러니까 예배실 조명이 다시 켜지고 김 목사가 등장하면, 특정 사람들만이 김 목사 앞으로 나갈 수 있어. 오지아 기자가 갔을 때도 김 목사가 등장하자 설교하던 목사가 몇 몇 사람을 호명했다고 하더군. 호명된 사람들은 김 목사 앞으로 나갔고. 보기에도 매우 부유해 보이는 사람들이었대. 아마 막대한 헌금을 바쳤을 거야. 그러니까 김 목사에게 환상 세계를 맛보려면, 그만큼의 대가를 지불해야 한다는 거지. 그런데 신기한 건, 그렇게 해서 환상 세계를 체험한 신도들은 종교 활동에 더 헌신한대. 나쁜 건지 좋은 건지는 잘 모르겠어. 종교 활동에 헌신하는 행위 자체를 비난할 수는 없지. 그건 개인의 자유니까. 하지만 역시 그 이전에 김 목사의 환상 세계를 체험했다는 거지. 그리고 김 목사는 분명 자신의 능력으로 막대한 부를 쌓고 있고 말이야.” 　“막대한 부라, 그렇다면 역시 김 목사의 환상 세계에 중독된 사람들이 많다는 얘기겠네요.” 　“그렇다고 봐야지.” 　“그런데 퍼플맨의 환상 세계가 그렇게 중독성이 강한가요?” 　“강하다고들 해. 퍼플맨이 보여주는 세계는 분명 환상이지만, 그걸 보는 사람은 환상이 아니라 현실이라고 믿으니까. 하지만 나도 그 중독성이 어느 정도인지는 정확히 모르겠어. 아직 우리 같은 능력자 중에서는 퍼플맨의 환상 세계를 경험한 경우가 없거든. 그런 기록 자체가 없어. 그렇다고 해서 능력자와 퍼플맨이 싸웠다는 기록도 없어. 이상하지!” 　“서로 피했나보네요. 퍼플맨은 능력자에게 목숨을 잃을까 봐 피했고, 능력자는 자신의 능력을 잃을까 봐 피했고요. 어쨌든 실수로라도 퍼플맨의 환상 세계에 중독되면 자신의 능력을 잃게 되는 거나 마찬가지일 테니까요.” 　“그랬을 가능성이 크지. 그렇게 서로 피하려 했으니, 굳이 서로를 죽일 이유도 없었을 테고. 그래서 아수라 자네를 부른 거야.” 　“음, 그러니까 저더러 퍼플맨 김 목사의 환상 세계를 한번 체험해 보라는 말씀이신가요?” 　“그래. 아수라 자네라면 별 문제 없을 거야. 김 목사가 보여주는 환상 세계를 체험해도, 거기에 중독될 일은 없잖아. 안 그런가?” 