　곧이어 이연희는 양 손으로 양쪽 허벅지를 긁었다. 　벅벅벅, 벅벅벅, 계속 긁었다. 　곧이어 양쪽 허벅지에서 피가 났다. 　피가 허벅지를 타고 화장실 바닥으로 똑똑똑 떨어졌다. 　그래도 이연희는 계속 양쪽 허벅지를 긁었다. 　피는 이제 똑똑똑이 아니라, 주르륵 주르륵 흘렀다. 　이연희의 양 손톱은 피로 물들었다. 　손가락 전체도 피로 물들었다. 　이연희의 양쪽 허벅지는 상처투성이였다. 　온통 손톱으로 긁어서 생긴 상처였다. 　상처가 채 아물기도 전에 이연희는 상처 부위를 다시 손톱으로 긁었다. 　그래서 몇 번 긁지도 않았는데 허벅지에서 피가 났다. 　아물지 않은 상처가 금세 벌어지면서 피가 났다. 　벌어진 상처 사이를 손톱이 다시 파고들었다. 　파고들면 파고들수록 더 많은 피가 허벅지를 타고 흘러내렸다. 　흘러내린 피가 팬티를 더럽히고, 신발을 더럽히고, 화장실 바닥을 더럽혔다. 　그래도 이연희는 계속 허벅지를 긁었다. 　허벅지를 긁으면서 소리 안 나게 웃고 있었다. 　　서유나는 화장실 안으로 들어가 문을 잠갔다. 　변기 위에 앉자마자 서유나의 입술 양 끝이 살짝 위로 올라갔다. 　입술이 조금 벌어지면서 동시에 눈가에 주름이 잡혔다. 　서유나는 웃고 있었다. 　그것은 소리 안 나는 웃음이었다. 　곧이어 서유나는 오른손 엄지손톱을 이로 물어뜯었다. 　이를 손톱 사이로 악착같이 밀어넣으면서 물어뜯었다. 　손톱을 물어뜯을 때마다 따각따각따각 하는 소리가 났다. 　따각따각따각, 따각따각따각, 따각따각따각……. 　서유나는 계속 웃으면서 손톱을 물어뜯었다. 　손톱을 물어뜯다가 잘못해서 손톱 밑에 달라붙은 살점을 뜯기도 했다. 　그럴 때마다 손톱 사이에서 피가 났다. 　살점을 물어뜯는 바람에 피가 났고, 살과 붙어 있는 손톱 사이로 이를 악착같이 밀어넣는 바람에 피가 났다. 　피는 팔뚝을 따라 흘러내리다 팔꿈치 부위에서 잠시 머물렀다가 허벅지 위로 떨어졌다. 　계속 떨어졌다. 　허벅지 위로 떨어진 피는 다시 허벅지를 타고 내려가다가 화장실 바닥으로 떨어졌다. 　계속 떨어졌다. 　서유나의 오른손 엄지손톱은 절반밖에 없었다. 　미처 손톱이 자랄 새도 없이 이로 물어뜯는 바람에 길이는 점점 줄어들고 있었다. 　왼손 엄지손톱은 이제 겨우 끝부분이 눈에 보일 만큼 자랐다. 　얼마 전까지 서유나는 왼손 엄지손톱을 물어뜯었다. 　손톱이 눈에 보이지 않게 될 때까지 물어뜯었다. 　이로 손톱을 물어뜯지 못하게 될 때까지 물어뜯었다. 　서유나는 오른손 엄지손톱을 물어뜯으면서, 동시에 자신의 왼손 엄지손톱을 쳐다보았다. 　곧이어 오른손을 잠시 내리고는 왼손 엄지손톱을 이로 가져갔다. 　겨우 눈에 보일 정도로 자란 왼손 엄지손톱을 이로 뜯어보려고 애썼다. 　하지만 손톱이 너무 조금밖에 자라지 않아서 이로 물어뜯을 수가 없었다. 　대신 살점만 자꾸 뜯겨나갔다. 　왼손 엄지손톱에서도 금세 피가 났다. 　서유나는 왼손 엄지손톱 물어뜯는 걸 포기하고 다시 오른손 엄지손톱을 물어뜯었다. 　손톱을 물어뜯으면서 소리 안 나게 웃고 있었다. 　　　3　　백 실장은 열쇠를 꺼내 현관문을 열었다. 　거실에 불이 켜져 있었다. 　“어, 자기 벌써 온 거야?” 　백 실장은 신발을 벗으면서 그렇게 물었다. 　“방금 왔어. 그렇게 빨리 온 것도 아닌데 뭐. 당신이 좀 늦었네. 얘기가 많이 길어졌나 봐?” 　“어우, 그 사람, 은근히 말이 많더라고. 지루해서 혼났어. 그나저나 자기, 배는 안 고파? 배고프면 내가 얼른 밥 차려줄까?” 　“아니야, 별로 생각 없어. 당신은 어떻게, 저녁은 먹었지?” 　“아니, 안 먹었어.” 　“뭐야, 저녁도 거르고 지금까지 있었던 거야? 꽤 중요한 얘기였나 보네.” 　“중요하긴 개뿔, 하나도 안 중요해. 괜히 만났어. 시간만 낭비했지 뭐.” 　“그래! 아무튼 그럼 배고프겠다. 얼른 씻어. 내가 대신 저녁 차려줄 테니까.” 　“아니야, 생각 없어. 그 사람하고 같이 얘기하면서 이것저것 뭐 주워먹기는 했거든. 그냥 씻고 나서 과일이나 먹지 뭐. 자기도 먹을 거지?” 　“좋지. 아 참, 그리고 여기 카드. 잘 썼어.” 　샤워를 마치고 나온 백 실장은 곧장 주방으로 갔다. 　냉장고에서 과일 몇 가지를 꺼내 접시에 담았다. 　과일 접시를 거실 테이블에 내려놓고는, 능숙한 솜씨로 과일을 깎았다. 　“뭐야, 이 시간에 스포츠가 하네.” 　“아니, 녹화해 둔 거야. 중요한 경기거든.” 　“그럼 나중에 봐도 되겠네. 그냥 드라마 보면 안 될까? 나 지금 볼 거 있는데.” 　“그렇게 해. 나야 이따 밤에 봐도 되니까.” 　“밤은 무슨, 또 새벽에 몰래 나와서 보려고. 그냥 일찍 자고 내일 봐. 아니다, 내일 늦겠구나. 모레 봐. 하여튼 자기는 가만 보면 스포츠에 아주 목을 매더라.” 　“이게 진짜 중요한 경기라서 그러지. 이런 건 봐줘야 돼.” 　“봐줘야 되기는 개뿔, 그런 정성으로 내 얼굴이나 한번 더 봐주지 그래!” 　“당신 얼굴이야 내가 매일 보고 있지.” 　“매일 보기야 하지. 그런데 스포츠 경기 볼 때랑 눈빛이 다르다는 게 문제지. 스포츠 경기 볼 때는 아주 눈에서 불이 나요. 대신 나 쳐다볼 때는 흐리멍덩하고.” 　“당신도 마찬가지입니다. 드라마 볼 때는 아주 눈도 깜빡거리지 않을 정도입니다. 집중력이 정말 대단하죠. 드라마 작가가 그 드라마 쓸 때도 그렇게 집중하지는 않았을 겁니다.” 