“용서하겠습니다. 대신 저를 능력자 활동 회사에 취직시켜 주십시오. 당신의 부하가 될 수 있도록 해주십시오. 능력자 활동 회사에 들어가, 앞으로는 저 같은 사람이 생기지 않도록 하겠습니다. 악당들이 무고한 시민을 헤치지 못하도록 하겠습니다. 악당들의 손에 부모를 잃는 아이가 생기지 않도록 하겠습니다. 그러기 위해 저는 제 아버지 뒤를 따르겠습니다. 나보다는 일반인들을 위해 희생하겠습니다. 내 능력을 오로지 일반인들을 위해서만 사용하며 살겠습니다. 악당들 앞에서는 그 누구보다 무서운 존재로, 일반인들 앞에서는 그 누구보다 연약한 모습으로 행동하는 능력자가 되겠습니다. 비록 그게 어머니의 뜻이 아닐지라도 저는 제 길을 가겠습니다. 저는 이제부터 허부두가 아닙니다. 허부두는 없습니다. 헐크입니다. 헐크인 저를 당신의 부하 직원으로 삼아주십시오.”    그렇게 해서 헐크는 사내를 따라 정식 능력자로 활동을 시작했다. 사내의 지시를 받아 악당들을 물리치면서 일반인들의 우상으로 떠올랐다. 그리고 사내가 은퇴를 결심할 즈음, 헐크는 한창 인수합병으로 몸집을 불리던 한국히어로센터에 스카우트되었다. 헐크는 한국히어로센터 활동 2과 부장으로 스카우트되면서 주로 현장 출동보다는 그동안의 경험을 살려 후배들을 지도했다. 그리고 활동 2과를 한국히어로센터 내에서도 가장 우수한 활동부서 가운데 하나로 만들었다. 활동 2과 소속 능력자인 아수라는 헐크 부장에 대해 이렇게 얘기했다. “헐크 부장님 너무 귀여운 분이세요. 가악, 제발 변신했을 때 고함 좀 지르지 말았으면 좋겠습니다. ‘우어어어어어!’라니, 도대체 고함은 왜 지르는 거죠. 들을 때마다 괴롭습니다. 귀가 아파요.”       ‘히어로’ 잡지 특집호 발행에 맞춰 한국히어로센터 측에서도 잡지 200권을 주문했다. 그리고 각 활동부서 소속 능력자들에게 한 권씩 전달한 후 일부는 회사 입구에 비치했다. 헐크는 자신의 책상 위에 놓인 ‘히어로’ 잡지를 보았다. ‘히어로 특집 심층 취재. 최초로 밝히는 한국히어로센터 소속 활동 2과 부장 헐크의 모든 것. 지금 당장 페이지를 펼치세요. 우어어어어어!’    ‘우어어어어!’가 뭐야. 혹시 내 흉내를 낸 건가. 내가 언제 그런 소리를 질렀다고, 참. 그리고 카피가 영 형편없잖아. 이래가지고는 독자들이 안 산다고. 기껏 심층 취재에 응해 줬더니만.  그렇게 투덜거리면서 헐크는 잡지를 펼쳤다. 오지아 기자 앞에서 삼 일 동안 이야기한 자신의 과거가 어떻게 편집이 되어서 엮어졌는지 궁금했다. 헐크는 잡지에 실린 자신의 이야기를 천천히 읽어내려 갔다. 이건 뭐야. 내가 언제 입에 거품까지 물었다고. 그냥 조금 침이 흘러나왔을 뿐이라고 했건만. 그리고 나는 아버지 친구 분 앞에서 무릎까지 꿇지는 않았단 말이야. 게다가 눈물을 흘렸다니. 나는 그 분 앞에서 눈물을 흘리지 않았어. 이건 오지아 기자가 완전히 소설을 쓴 거잖아. 이건 애초의 취지와는 달라. 이러다가는 능력자들과 일반인들 사이가 더 멀어진다고. 우어어어어어! 그때 컴퓨터에서 ‘딸랑’ 하고 경쾌한 소리가 연속으로 울렸다. 모니터를 확인해 보니 한국히어로센터 소속 능력자들과 일반 직원들의 축하 메신저였다. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. 능력자들이 일반인들에게 한 걸음 다가간 느낌이 들어요. 잘 읽었습니다.’  ‘어머님의 뜻까지 거스르면서 능력자가 되셨군요. 분명 헐크 부장님은 많은 능력자들의 존경을 받을 거예요. 앞으로도 영원히 한국히어로센터의 든든한 능력자로 남아주세요.’  ‘헐크 부장님에게 그런 아픔이 있었다니. 그래서 헐크 부장님의 포효는 언제나 서글펐던 거군요. 우어어어어!’    나 참, 또 우어어어네. 헐크는 일단 메신저로 일일이 고맙다는 인사를 한 다음, 내선번호 135를 눌러 아수라와 통화했다. “이봐 아수라, 지금 바쁜가?”  “아니오, 안 바쁜데요. 지금 부장님 기사 읽고 있는 중이었어요. 막 감동 받고 있었거든요.”  아수라는 여자 목소리로 헐크 부장과 통화하고 있었다. “그래, 그럼 지금 당장 내 방으로 좀 와. 자네 말고 다른 아수라로 변해서 와. 가악, 하고 변하면 되지? 도대체 말이야, 우어어어가 뭐야, 우어어어가. 당장 내 방으로 와!”       따르르릉, 따르르릉, 따르르릉.    한동안 전화기만 물끄러미 내려다보던 파이어가 화들짝 놀라며 수화기를 집어들었다. 