그 힘에 타이거가 허부두의 몸에서 떨어져나갔다. “크항, 역시 네 강철 같은 근육도 내 이빨은 못 막는구나. 꽤 아프겠어.” “크항, 역시 네 강철 같은 근육도 내 이빨은 못 막는구나. 꽤 아프겠어.”  타이거는 또 한번 입에서 피를 흘리며 허부두를 비웃었다. 하지만 이번에 흘리는 피는 타이거의 것이 아니었다. 허부두의 피였다. 허부두가 허벅지를 물리면서 흘린 피가 타이거의 입속으로 스며든 것이었다. “아파도 상관없다. 어쨌든 나는 맹세했다.” “아파도 상관없다. 어쨌든 나는 맹세했다.”  허부두가 다리를 절뚝거리면서 타이거 주위를 맴돌았다. 허부두의 동작에 맞춰 타이거도 천천히 주위를 맴돌며 빈틈을 찾으려고 했다. 둘의 싸움은 말 그대로 거대한 맹수끼리의 싸움 같았다. 다른 짐승은 도저히 끼어들 수 없을 만큼 거칠고 잔혹했다. 서로가 서로를 죽이지 않으면 안 될 만큼 처절한 싸움이었다. 상대 중 하나가 죽지 않으면 끝나지 않을 싸움이었다. 그런 싸움에 감히 끼어들 수 있는 짐승 따위는 없었다. 이건 오직 둘 만의 싸움. 이건 오직 둘 만의 싸움. 그래서 더욱 잔인한 싸움이었다. 피 냄새가 진동할 만큼 잔인한 싸움이었다. 그래서 연락을 받고 모여든 몇 몇 능력자들도 멀찌감치 떨어져서 두 짐승의 싸움을 지켜보기만 했다. 둘은 상대의 빈틈을 찾으려고 한동안 주위를 맴돌았다. 둘 다 거칠게 호흡을 내뱉으면서 슬금슬금 거리를 좁혔다. 거친 숨소리만으로도 둘의 싸움이 얼마나 격렬했는지 알 수 있을 정도였다. 먼저 공격을 시작한 건 허부두였다. 허부두가 껑충 뛰어서 타이거를 덮치려고 했다. 하지만 몸놀림은 타이거가 조금 더 날렵했다. 타이거는 허부두의 동작을 보면서 반사적으로 몸을 날려 뒤로 몇 미터 피했다. 물론 허부두 역시 예상한 일이었다. 자신이 몸을 날려 타이거를 덮치려는 순간, 타이거는 이미 뒤로 몇 미터 달아나 자신의 공격을 가볍게 피할 거라는 걸 예상했다. 그걸 알면서도 허부두는 껑충 뛰어 타이거를 덮치려고 했다. 타이거 옆에 커라단 바위가 있었기 때문이다. 아파트 단지 내에 있는 조경용 바위였다. 