여러분들하고 다를까요. 그들도 피부병 환자들이에요. 물약을 먹어서 잠시 가려움증은 겪지 않겠지만, 그래도 사이보그인 제가 보기에 그들의 모습은 끔찍해요. 다른 사람들과 다를 바가 없어요. 고름이 줄줄 흐르죠. 주위가 갑자기 어두워지면 사물을 볼 수가 없어요. 하지만 시간이 지나면 서서히 보이기 시작하죠. 여전히 주위가 어두운데도 말이에요. 마찬가지로 처음에는 냄새가 지독하다가도, 익숙해지면 그 지독하던 냄새가 안 느껴지잖아요. 하지만 여러분들은 그곳에서 10년, 20년, 30년을 살았어요. 그 이상을 살았어요. 그런데도 여전히 악취를 느끼고 있죠. 익숙해지면 원래 안 나야 하는데, 여전히 냄새가 나요. 지독한 냄새가요. 악취가 말이에요. 그래도 여러분들은 그곳에서 숨을 쉬잖아요. 숨 쉬는 데 아무 문제가 없잖아요. 그런 사람들은 없잖아요. 그거, 실은 이미 냄새에 익숙해져서 그런 거예요. 어둠에 익숙해져서 사물이 보이는 것과 같은 거예요. 지독했던 냄새에 익숙해서 안 느껴지는 것과 같은 거예요. 여러분들은 이미 냄새에 익숙해진 거예요. 간단하죠. 그만큼 냄새가 지독하다는 거죠. 그나마 여러분들은 익숙해져서 숨이라도 쉴 수 있잖아요. 사이보그가 된 저희들은, 특구에서 생활하는 저희들은 그곳에 못 가요. 가면 숨을 못 쉬거든요. 여러분들은 지금 그런 곳에서 살고 계신 거예요. 짜증 때문에 만성 신경증에 시달리는 곳, 그래서 폭력이 난무하는 곳, 피와 고름 때문에 지저분한 곳, 익숙해졌는데도 여전히 악취가 나는 곳, 사이보그들은 숨조차 쉴 수 없는 곳. 짜증 때문에 만성 신경증에 시달리는 곳, 그래서 폭력이 난무하는 곳, 피와 고름 때문에 지저분한 곳, 익숙해졌는데도 여전히 악취가 나는 곳, 사이보그들은 숨조차 쉴 수 없는 곳. 바로 여러분들이 사는 곳이에요. 특구로 오세요. 새로 조성된 제3특구로 오세요. 깨끗한 공기가 있어요. 깨끗한 거리가 있어요. 깨끗한 집이 있어요. 집세 걱정도 할 필요가 없어요. 다국적 기업 파베르가 적성에 맞는 일자리도 구해드려요. 짜증날 일 없고, 폭력이 벌어지지도 않아요. 