여자가 그림을 그리는 동안 나는 생각했다. 그냥 의자에 앉았을 뿐인데 멋대로 막 그리네. 내 얼굴은 쳐다도 안 보고 막 그려. 그새 내 얼굴을 다 외웠나. 그나저나 이젠 일어날 수도 없어. 20만 킵 날렸어. 내일부터는 하루에 10만 킵씩만 써야겠어. 아, 그런데 저 그림 정말 필요 없는 거 아닌가. 쓸 데가 없잖아. 가게 벽에다 붙일까. 라오스의 유명 화가가 그려준 그림, 손님들한테 이렇게 소개라도 할까. 그런데 손이 참 곱다. 목도 가늘고 길어. 얼굴도 예쁘고. 저 화가 아가씨 모습 감상하는 데 20만 킵. 별로 아깝지는 않구나. “제가 비싼 거 아니라고 했잖아요. 다 됐어요. 받으세요.” 뭐야, 벌써 그린 거야! 너무 빨리 그렸잖아! 외국인이라고 너무 막 대하는 거 아니야! 너무 대충 그린 거 아니냐고 이거! 아니지, 그런데 뭐야 이거, 설마 지금 내 생각을 읽은 거야. 그럴 리가 없잖아. 그럼 내가 지금까지 속으로 중얼거린 게 아니라는 건가. 소리가 밖으로 튀어나왔나. 미쳐, 내가 미쳐. 그럼 혹시 지금도! 아니지, 나 방금 한국말로 생각한 건데. 나는 여자의 얼굴을 잠시 쳐다보았다. 살짝 미소 짓고 있는 모습. 손에는 내 얼굴을 그렸을 종이 한 장이 들려 있었다. 스케치북을 부욱 찢은 종이. 나는 주머니에서 20만 킵을 꺼내 여자에게 준 뒤, 여자 손에 들려 있는 종이를 낚아채 듯 쥐고 그곳을 벗어났다. 생각할수록 이상한 여자였다. 처음부터 내가 그림 그려달라고 부탁할 걸 예상한 듯한 행동, 터무니없이 비싼 가격, 내 생각을 읽기라도 한 듯 내뱉은 말. 얼마나 걸었을까, 나는 고개를 돌려 여자가 있는 쪽을 보았다. 여자가 손을 흔들고 있었다. 줄곧 내 뒷모습을 보고 있었던 모양이다. 엉겁결에 나도 여자를 향해 손을 흔들었다. 어지러웠다. 갑자기 어지럼증을 느꼈다. 손을 흔들었는데 왜 어지러울까. 머리를 흔든 것도 아니고 손을 흔들었는데. 종이를 쥔 손을 흔들었을 뿐인데. 내 얼굴을 그린 종이. 나는 한쪽 손으로 관자놀이를 짓눌렀다. 될 수 있으면 여자의 시선에서 벗어나려고 서둘러 발걸음을 재촉했다. 내가 지금 어디로 가고 있는지도 알지 못했다. 방향 감각도 없었다. 그냥 무작정 걸었다. 이러다 나중에 게스트하우스 못 찾으면 큰일이다. 내 옆으로 오토바이들이 쉴 새 없이 지나다녔다. 다들 운전을 능숙하게 했다. 걸음마보다 오토바이 운전을 먼저 배운 게 아닌가 싶을 정도였다. 사람들의 오토바이 운전 솜씨를 감상하며 걷다 왼쪽으로 방향을 돌렸다. 강물이 흐르고 있었다. 강폭이 좁아서 메콩강 같지는 않았다. 뭐 메콩강이면 어떻고 아니면 어떠랴. 강가 난간에 앉아 또다시 지나다니는 오토바이를 구경했다. 원래는 강을 구경해야 하는데, 그러자면 몸을 비틀어야 하기 때문에 불편한 자세가 돼버린다. 그러다 문득 내가 아직 종이를 손에 쥐고 있다는 걸 알았다. 그러니까 아직 나는 그림을 보지 않았다. 과연 어떻게 그렸을까, 똑같이 그리기는 했을까, 20만 킵 값어치를 할 정도는 될까. 궁금했다. 종이를 들여다보았다. 순간 욕이 튀어나올 뻔했다. 도대체 얜 누구냐! 분명 동양인이기는 한데, 한국인 같기는 한데, 그런데 넌 누구냐! 난 한국인 29세 지도남. 넌 누구냐! 넌 누군데 종이 속에 들어가 있는 거냐! 얼굴 형태부터가 달라. 넌 너무 길쭉해. 턱이 너무 뾰족하다고. 입술은 두텁고, 눈은 찢어졌고, 코는 유난히 크고, 눈썹은 또 왜 이렇게 짙어! 도대체 넌 누구냐! 그러니까 저 여자는 내 돈을 20만 킵이나 받아놓고선 도대체 누굴 그린 거냐고! 자기가 사귀고 있는 한국인 남자친구라도 그린 거야! 왜 내 얼굴을 자기 멋대로 상상해서 그린 거야! 나랑 닮은 구석이 한 군데도 없잖아! 이건 내가 아니잖아!하마터면 종이를 구겨서 강물에 던져버릴 뻔했다. 20만 킵을 그냥 날릴 뻔했다. 증거품이 사라질 뻔했다. 지나다니는 오토바이 따위 구경할 때가 아니다. 당장 아까 그 여자한테 가서 따져야 한다. 이게 어디 나냐고, 당장 환불해 달라고 따져야 한다. 일단 내가 온 길을 머릿속으로 대충 그려보았다. 그림 그렸던 곳에서 왼쪽으로 쭉 와서 오른쪽으로 돌았다가, 다시 쭉 와서 골목길 안으로 들어가서 왼쪽이었던가 아니면 오른쪽이었던가, 아무튼 골목을 나와서 쭉 와서 큰 사거리 지나서 왼쪽으로 왔을 것이다. 거기가 여기다. 이제 반대로 가면 된다. 나는 종이를 쥐기 편하게 반으로 접은 다음, 뛰었다. 오른쪽, 왼쪽, 왼쪽, 오른쪽. 골목에서 잠시 길을 해매기는 했지만 무사히 야시장이 열리는 곳까지 왔다. 그리고 여자가 천을 깔아놓고 그림을 그렸던 곳까지 왔다. 아까까지 그림을 그렸던 곳까지 왔다. 분명히 이곳이었다. 길모퉁이, 야시장이 끝나는 곳 길모퉁이, 반대로 얘기하면, 야시장이 시작되는 곳 길모퉁이. 역시 예상은 빗나가지 않았다. 여자가 없다. 천이며 접이식 간이의자 같은 것도 없다. 그 자리는 각종 철기구 파는 좌판으로 변해 있었다. 주인도 나이 든 사내였다. 여자가 튀었다. 엉터리 그림을 그려주고는 내 돈 20만 킵을 들고 튀었다. 자기 한국 남자친구 얼굴을 그려주고 튀었다. 남자친구와 헤어졌나, 남자친구를 그리워하나, 남자 얼굴만 보면 남자친구 얼굴이 떠오르나. 그렇더라도 내가 그 여자의 안타까운 사연까지 신경 쓸 이유는 없다. 중요한 건 그 여자가 내 돈 20만 킵을 들고 튀었다는 것이다. 뭐 이런 거지같은 경우가 다 있냐. 어쩌면 내일 다시 이곳에 나오지 않을까, 아니 안 나올 수도 있다. 이곳에서 한 건 올렸으니, 다른 지역으로 갔을 가능성이 크다. 이곳에는 또 언제 올 지 알 수 없다. 나라면 그렇게 할 것이다. 어리숙한 나도 이런 생각을 하는데, 그 여자가 내일 다시 이곳에 나타날 가능성은 매우 희박하다. 그래서 분하지만 단념하기로 했다. 계속 생각해 봤자 여행 기분만 망친다. 쿨하게 잊어버리자. 그러고 보니 날이 제법 선선해졌다. 덥다는 기분은 전혀 들지 않았다. 휴대폰을 꺼내 시간을 확인했다. 오후 다섯 시가 조금 안 됐다. 하지만 이미 야시장은 개장 분위기였다. 차량을 통제했고, 인도와 차도에는 사람들이 진열한 물건들로 가득했다. 