’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. 머릿속에서는 이상하게 지온이의 모습이 떠올랐다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. 머릿속에서는 이상하게 지온이의 모습이 떠올랐다. 툭, 하고 햄버거를 떨어뜨리던 모습. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. 머릿속에서는 이상하게 지온이의 모습이 떠올랐다. 툭, 하고 햄버거를 떨어뜨리던 모습. 술에 취한 듯 흐리멍덩한 눈. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. 머릿속에서는 이상하게 지온이의 모습이 떠올랐다. 툭, 하고 햄버거를 떨어뜨리던 모습. 술에 취한 듯 흐리멍덩한 눈. 복도에서 아래를 내려다보았다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. 머릿속에서는 이상하게 지온이의 모습이 떠올랐다. 툭, 하고 햄버거를 떨어뜨리던 모습. 술에 취한 듯 흐리멍덩한 눈. 복도에서 아래를 내려다보았다. 경찰차랑 구급차가 아파트 입구 앞에 서 있었다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. 머릿속에서는 이상하게 지온이의 모습이 떠올랐다. 툭, 하고 햄버거를 떨어뜨리던 모습. 술에 취한 듯 흐리멍덩한 눈. 복도에서 아래를 내려다보았다. 경찰차랑 구급차가 아파트 입구 앞에 서 있었다. 그리고 바로 아래층에 사람들이 모여 있었다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. 머릿속에서는 이상하게 지온이의 모습이 떠올랐다. 툭, 하고 햄버거를 떨어뜨리던 모습. 술에 취한 듯 흐리멍덩한 눈. 복도에서 아래를 내려다보았다. 경찰차랑 구급차가 아파트 입구 앞에 서 있었다. 그리고 바로 아래층에 사람들이 모여 있었다. 바로 아래층, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. 머릿속에서는 이상하게 지온이의 모습이 떠올랐다. 툭, 하고 햄버거를 떨어뜨리던 모습. 술에 취한 듯 흐리멍덩한 눈. 복도에서 아래를 내려다보았다. 경찰차랑 구급차가 아파트 입구 앞에 서 있었다. 그리고 바로 아래층에 사람들이 모여 있었다. 바로 아래층, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에. 나는 아래층으로 내려갔다. ’ 내가 그렇게 물었지만 지온이는 대답도 하지 않았다. 물론 지온이는 가방을 메고 있지 않았다. 평소와는 다른 지온이에게 무슨 말이라도 해보고 싶었다. 그래서 그렇게 물었지만 대답도 없었다. 듣지 못한 것이다. 안 보이고 안 들리는 상태. 뭔가 불길한 느낌이 들었다. 달려가서 지온이를 붙잡았어야 했다. 그랬다면 사건은 일어나지 않았을지도 모른다. 당연히 지온이 엄마도 안 미쳤을 테고. 하지만 나는 지온이를 안 붙잡았다. 그런 일이 일어날 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까. 나는 찜찜한 기분으로 현관문을 열었다. 지온이 이 녀석, 오늘은 신문도 안 넣어줬다. 현관문을 닫고 곧장 화장실로 가 샤워부터 한 뒤 잠을 자려고 했다. 갑자기 옆집이 소란스러웠다. 한 아주머니가 뭐라고 새된 소리를 냈고, 지온이 엄마가 비명을 내지르며 뛰쳐나갔다. 곧이어 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 나는 아파트 복도로 뛰어나갔다. 머릿속에서는 이상하게 지온이의 모습이 떠올랐다. 툭, 하고 햄버거를 떨어뜨리던 모습. 술에 취한 듯 흐리멍덩한 눈. 복도에서 아래를 내려다보았다. 경찰차랑 구급차가 아파트 입구 앞에 서 있었다. 그리고 바로 아래층에 사람들이 모여 있었다. 바로 아래층, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에. 나는 아래층으로 내려갔다. 모여 있는 사람들 속에서 지온이 엄마의 울부짖는 소리가 들렸다. 