자신은 불에 녹고, 나는 녀석의 힘에 몸이 으스러지고. 최악이야. 뭐 저런 괴물 같은 놈이 나타난 거지! 하긴, 나와 대적하려면 저런 놈을 보낼 수밖에 없겠지. 그 신이라는 작자, 정말 최악이군. 최악이야!’　순간 녀석이 화르륵! 화르륵! 소리를 내며 달리기 시작했다. 청동 거인에게 그대로 돌진할 기세로 달리기 시작했다. 　녀석의 발에 밟힌 아스팔트가 활활 타올랐다. 그 불길이 뱀처럼 이어졌다. 　지금까지 표정 없이 우두커니 서 있던 청동 거인도 녀석이 움직이자 공격 자세를 취했다. 　오른쪽 다리를 뒤로 뺀 뒤 양 무릎을 약간 구부렸다. 허리도 구부리고 양손을 앞으로 뻗어, 녀석의 몸통을 움켜쥘 준비를 했다. 　청동 거인은 녀석의 돌진을 자기 몸으로 그대로 받아낼 작정이었다. 그런 다음 녀석의 몸을 손으로 힘 있게 움켜쥔 채 으스러뜨릴 작정이었다. 자기 손이 혹은 온몸이 불에 녹더라도 녀석과 같이 죽을 작정이었다. 그러니까 청동 거인의 작전은 녀석이 생각했던 그대로였다. 다만 그 작전이 성공할 수 있을지는 청동 거인 역시 확신할 수 없었다. 자칫 녀석의 몸을 으스러뜨리기 전에, 자기 몸이 먼저 불에 녹아버릴 수도 있다고 생각했다. 　그래도 어쩔 수 없었다. 다른 작전이 없었다. 　그리고 뒤이어 청동 거인은 녀석의 몸을 움켜쥐었다. 　뜨거웠다. 마치 신의 몸을 만졌을 때처럼 뜨거웠다. 　청동 거인은 지구 반대편까지 소리가 들릴 만큼 크게 비명을 질렀다. 비명을 지르기 위해 벌린 입에서도 엄청나게 뜨거운 열기가 쏟아져 나왔다. 　　아수라는 눈을 떠 의자에서 일어났다. 　최연주는 여전히 의자 등받이에 몸을 기댄 채 작게 신음소리를 내고 있었다. 　갑작스러운 아수라의 행동에 퍼플맨 김 목사가 잠시 눈을 동그랗게 뜨는가 싶더니, 이내 휘청 하면서 몸의 중심을 잃었다. 아수라와 최연주에게 환상 세계를 보여준 터라, 탈진 상태에 빠진 것이었다. 　퍼플맨이 몸의 중심을 잃자 주위에 있던 사내가 얼른 다가왔다. 　아수라는 그 틈을 놓치지 않고, 왼쪽 팔에 스티커처럼 붙여둔 무전기로 마하를 불렀다. 　“지금 바로 와줘!” 　참고로, 한국히어로센터 소속 능력자들은 모두 팔에 무전기가 붙어 있다. 그리고 각 소속팀마다 고유 주파수의 전파를 사용한다. 물론 능력자들이 사용하는 무전기는 어떤 전파에도 방해받지 않는다. 　사내가 퍼플맨을 부축해서 막 거대한 핏빛 십자가 뒤로 데리고 가려할 즈음이었다. 시간으로 치자면 겨우 3, 4초. 　갑자기 예배실 안에 바람이 일었다. 　의자에 앉아 있던 사람들 머리가 휘날렸고, 창을 가린 커튼이 펄럭였다. 개중에는 안경이 벗겨진 사람도 있었다. 　그리고 곧 바람은 멎었다. 　바람이 멎고, 예배실 안에는 아수라와 퍼플맨의 모습이 보이지 않았다. 　마하 6의 속도, 1초에 2킬로미터 넘는 거리를 달리는 마하가 나타나, 아수라를 왼쪽 팔로 퍼플맨을 오른쪽 팔로 안은 뒤 사라진 것이었다.     　물론 예배실에 있던 사람들은 마하의 모습을 보지 못했다. 그리고 아수라와 퍼플맨의 모습이 왜 갑자기 보이지 않게 됐는지도 알지 못했다. 　　　4　　퍼플맨은 지금 한국히어로센터 지하 5층에 있는, 사방이 투명한 특별 보호실에 갇혀 있다. 머리에는 검은색 특수 강화 플라스틱 헬멧을 쓰고 있다. 항아리를 뒤집은 것 같은 모양의 헬멧은 머리뿐만 아니라 얼굴까지 뒤덮었다. 　물론 헬멧의 입구가 좁아서 본인의 힘으로는 벗을 수 없다. 그렇다고 주먹으로 치거나 벽에 부딪혀서 깨뜨릴 수 있는 재질도 아니었다. 전용 기구를 이용하지 않으면, 보통 사람의 힘으로는 씌울 수도 벗길 수도 없었다. 오직 활동 2과 부장 헐크만이 깨뜨릴 수 있는 재질의 헬멧이었다.     　퍼플맨도 온힘을 다해 헬멧을 벗으려다가 제풀에 지쳐 녹초가 된 상태였다. 　“그러게 그거 못 벗는다고 했잖아. 깨지지도 않아, 그거. 목사가 돼가지고 왜 그렇게 남의 말을 못 믿어! 우리 헐크 부장님 말고는 그거 힘으로 벗을 수 있는 사람 없어. 애초에 내 말 들었으면 쓸데없는 고생은 안 했지.” 　헬멧과 똑같은 재질인 특수 강화 플라스틱으로 만든 특별 보호실 앞에서 아수라가 한 마디 했다. 아수라 옆에는 헐크 부장도 함께 있었다. 　“참 이상해. 저거 썼던 파괴자들도 우리가 아무리 얘기해도 안 믿어. 꼭 저렇게 제 힘으로 벗으려고 안간힘을 쓰더라고. 그러다 제풀에 쓰러져. 도대체 왜 우리 말을 안 믿을까!” 　헐크 부장이 혀를 차며 말했다. 　“그러게요. 퍼플맨이고 파괴자들이고, 다들 우리 한국히어로센터 직원들을 신뢰하지 않나 봐요. 어쩌다 저희 신뢰도가 이렇게 바닥으로 떨어졌는지 모르겠어요. 신뢰도 회복을 위해 저희 활동 2과가 직접 나서서 공익 광고라도 해야 하는 거 아닐까요?” 　“굳이 뭐 그럴 필요까지야 없지. 어차피 관리부장도 광고비 안 줄 거고. 그 친구가 은근히 윗선 눈치를 보잖아. 그러고 보면 나도 좀 사내 정치를 해야 하는데 말이야. 그래야 우리 직원들이 편하게 근무할 테고 말이지. 그런데 내가 그런 쪽으로는 또 영 소질이 없으니 참. 아무튼 무능한 부장 때문에 아수라 자네가 고생이 많아. 이번에도 자네 덕에 저렇게 퍼플맨을 생포했잖아. 아주 역사적인 일을 해냈어. 이런 건 회사에서 알아서 수당을 지급해 줘야 하는데 말이지. 쩝, 미안하게 됐네. 대신 내가 오늘 퇴근하고 한턱 쏘지.” 