  “승현아!”   명균이 큰소리로 승현을 불렀다.   “승현아!”   그제야 승현이 걸음을 멈추고 명균을 돌아보았다.   “승현아, 내가 너 도와주면 안 될까? 사랑 고백한 사이잖아.”   명균의 말에 승현이 살짝 미소를 지었다.   “미친놈. 사랑 고백은 무슨. 다시는 그런 쓸데없는 소리 하지 마라. 징그럽다. ……명균아, 그동안 나처럼 콤플렉스로 똘똘 뭉친 놈 상대해 주느라 고생 많았어. 사실 처음부터 명균이 너 죽일 생각 없었어. 그런 용기가 나한테는 없거든. 그런데도 무작정 위협해서 미안해. 어떻게 해야 좋을지 모르겠더라고. 무섭더라. 명균이 네가 다른 사람들한테 말하면 어쩌지, 능력자들 귀에 들어가면 어쩌지, 그럼 난 비웃음 당하다 죽겠지, 그런 생각이 들더라. 능력자들 찾아내서 죽이는 능력자들도 많다잖아. 그들한테 난 상대가 안 돼. 저 체육학과 놈 말마따나 내 능력은 아주 형편없으니까. 칼로 변하는 것 하고 강화시키는 거 두 개뿐이니까. 정말 저주 같은 능력이지. 이런 능력은 없는 게 나았을 텐데…….”   승현이 다시 미소를 지었다.   “어렸을 때부터 단 하루도 편하게 지내지 못했어. 능력자들 손에 죽게 될까 봐 자다가도 흠칫 놀라서 깨고는 했어. 나도 능력잔데 참 웃기지. 그래서 차라리 왼손을 자르려고도 했는데, 그게 더 무섭더라고. 죽는 것보다 왼손 자르는 게 더 무서웠어. 정말 바보 같은 놈이지. 그렇게 지금까지 살아온 거야. 아니, 버텨온 거지. 언제 죽을지 몰라 벌벌 떨면서 하루하루 힘들게 버텨왔어. 그러다 명균이 너를 만났고. 내 능력을 알게 된 너. 내 저주 같은 능력을 알게 된 너. 네 목에 칼을 들이대는 순간 이상한 기분이 들더라. 마지막 친구가 될 수도 있겠다, 마지막 친구로 이 녀석 정도라면 후회는 들지 않겠다, 죽더라도 이 녀석이 지켜봐 주는 곳에서라면 좀 폼나게 죽을 수 있겠다, 이 녀석 정도라면 내가 죽을 때 조금은 슬퍼해 줄 수도 있겠다, 그런 생각이 들더라. 그래서 명균이 너한테 더 못되게 군 거 같아. 나를 버리지 못하게 만들려고. ……. 명균아, 고마웠어. 진심이야. 그리고 나, 지금 행복해. 네가 지켜보는 곳에서 죽게 됐잖아. 폼 좀 나지 않냐. 히힛. 명균아, 어디 가지 말고 지켜봐 줘. 그리고 미안한데, 조금이라도 슬퍼해 줘. 후아, 명균아, 이제야 좀 후련하다. 홀가분해. 지금까지 뭔가 굉장히 무거운 걸 짊어지고 살아왔거든. 그런데 지금 그걸 내려놓은 기분이야. 아주 잠깐이기는 하지만, 지금 참 행복해. 저 체육학과 녀석이 고마울 정도야. 짐을 내려놓을 수 있게 해줬으니까. 그럼, 명균아, 나 간다. 가서 희영이한테 사과도 해야지. 받아줄지는 모르겠지만. ……안녕.”   승현은 다시 세쌍둥이를 향해 걸음을 내디뎠다.   죽이러 가는 것이 아니다. 희영의 복수를 하러 가는 것도 아니다. 승현은, 내 앞에서 폼 한번 잡고 싶어 가는 것이다. 미친놈, 폼을 너무 잡고 있어. 빛이 날 정도야. 눈을 못 뜨겠네. 눈이 부셔서 폼 잡는 모습을 지켜볼 수조차 없잖아. 그래, 가라. 멋있다, 김승현! 지금 아니면, 네가 언제 내 앞에서 폼을 잡겠냐. 잘 가라, 김승현!   승현은 칼로 변한 왼손을 치켜든 채 체육학과 학생을 향해 돌진했다.   승현이 멈추지 않을 거라는 건 체육관에 있는 모든 사람이 알고 있었다. 그래서 세쌍둥이도 움직였다. 셋이 동시에 몸을 날려 승현을 스치고 지나갔다. 그 시간은 채 1초도 걸리지 않았다.   승현은 참 짧은 시간 동안 홀가분한 삶을 살다 갔다.    초등학교 3학년 때였다.   녀석은 유난히 나를 따랐다. 무슨 병인지는 모르겠지만, 다리가 퉁퉁 붓는 병에 걸린 아이였다. 그때도 녀석의 허벅지는 허리보다 굵었다. 그래서 늘 헐렁한 추리닝 바지를 입고 다녔다.   녀석은 굵은 다리 때문에 제대로 걷지 못했다. 늘 뒤뚱뒤뚱, 그러다 옆으로 픽 쓰러지고는 했다. 그럴 때면 히죽 웃으며 나한테 손을 내밀었다. 나는 젖 먹던 힘을 쥐어짜서 녀석을 일으켰다.   “고마워.”   그러고는 또 히죽.   덩치는 나보다 컸지만, 그렇게 히죽 웃는 녀석이 귀여워 머리를 한 대 콩 쥐어박고는 했다.   “천천히 걸어. 천천히, 조심조심.”   “알았어. 고마워, 명균아.”   녀석은 늘 나한테 고맙다는 말을 했다. 그런 말 하지 말라고 해도 듣지 않았다. 함께 화장실에 갈 때도 고맙다고, 둘이 떠들다 복도에서 손들고 서 있을 때도 고맙다고, 도시락 같이 먹을 때도 고맙다고, 애들이 녀석을 괴롭힐 때 대신 나서서 싸울 때도 고맙다고, 체육 시간에 달리기 할 때 같이 꼴등을 해줄 때도 고맙다고, 여자애들이 코끼리 다리 같아서 징그럽다고 놀릴 때, 넌 새끼 마녀 같아, 하고 놀려줄 때도 고맙다고, 가끔 녀석의 집에 가서 같이 게임할 때도 고맙다고 했다.   그때만 해도 나는 착각하고 있었다. 내가 녀석의 보호자라고 착각했다. 그래서 내가 녀석을 끝까지 지켜줄 거라고 다짐하기까지 했다.   내가 늘 함께 있어 줄게. 누가 너 괴롭히면 내가 다 막아줄게.   그런 철없는 생각을 갖고 있었다.   어느 날 학교 수업이 모두 끝나고, 녀석과 나는 가방을 챙겨들고 교실을 나서려던 참이었다. 갑자기 검은색 양복에 선글라스까지 낀 남자 셋이 우리를 막아섰다.   “네가 정훈인가?”   셋 중 한 남자가 말했다.   “다리 굵은 걸 보니 맞군.”   그 말에 나는 남자 셋을 번갈아 노려보았다.   비록 상대가 어른들이기는 했지만, 정훈의 보호자를 자처한 이상 가만히 있을 수는 없었다. 