　누리씨가 편의점에서 나왔다. 　나는 50미터 정도 간격을 두고 누리씨를 미행했다. 　버스 정류장까지 가는 동안 누리씨는 단 한 번도 주위를 두리번거리지 않았다. 녹색 사내가 자신을 미행하는지 안 하는지 안중에도 없었다. 그런 모습이 오히려 더 이상했다. 　그런 행동은 버스 정류장에서도 마찬가지였다. 내가 아는 누리씨라면 적어도 버스 정류장 의자에 앉아 있는 사람들 얼굴 정도는 슬쩍 살폈어야 했다. 하지만 저 누리씨는 그러지 않았다. 버스 정류장에 도착해서도 그냥 버스가 오는지 안 오는지만 확인할 뿐이었다. 　잠시 뒤 버스 한 대가 정류장에 도착했다. 누리씨가 천천히 버스에 올라탔다. 　다행히 누리씨는 버스에 올라타면서도 주위를 둘러보지 않았다. 내가 바로 뒤에 서서 버스에 올라탔는데도 전혀 눈치 채지 못했다. 　늦은 시간인데도 버스 안에는 사람들이 제법 많았다. 게다가 모자까지 푹 눌러쓴 덕에 누리씨가 나를 발견하기란 쉽지 않아 보였다. 그래도 나는 버스 안에서 모자를 더 깊이 눌러썼다. 　버스가 열 번째 정류장을 지나자 누리씨가 벨을 눌렀다. 다음 정류장에서 내릴 모양이었다. 나 역시 내릴 준비를 했다. 　누리씨는 버스에서 내려 횡단보도를 건넌 뒤 주택가가 밀집한 골목으로 들어섰다. 　제법 골목이 넓었고, 골목 좌우로 3, 4층짜리 연립주택들이 쭉 늘어서 있었다. 하지만 넓은 골목치고는 조금 어두웠다. 가로등이 거의 100미터 간격으로 있었다. 그것도 지그재그 형식으로. 그래서 폭이 10미터 이상 되는 골목인데도 제법 으슥한 기분이 들었다. 　이런 으슥한 골목에서 누리씨를 미행하자니, 묘한 스릴감을 느꼈다. 　이래서 스토킹을 하는 건가. 짜릿해. 　골목에 지나다니는 사람까지 없으니 짜릿함이 더 컸다. 　그렇게 혼자 몸을 부르르 떨며 짜릿함을 만끽하는 사이에 누리씨가 왼쪽 골목으로 방향을 틀었다. 　누리씨와의 거리는 30미터 정도. 　나는 거의 뛰다시피 해서 누리씨가 들어간 골목 앞에 도착했다. 그러고는 그 자리에 서서 골목 안쪽을 살폈다. 　폭이 2미터 조금 넘는 좁은 골목이었다. 가로등도 없었다. 좌우 양쪽으로 늘어선 연립주택 출입문 위에 매달린 센서등이 가로등 역할을 대신했다. 누군가 출입문 가까이 다가가면 센서등이 저절로 켜지리라. 그리고 얼마 뒤 꺼지고. 　그런데, 센서등 켜진 곳이 없었다. 　골목은 그 끝이 막혔다. 막다른 골목이었다. 골목 입구에서 끝까지의 거리는 대략 50미터. 좌우로 연립주택이 세 동씩 있고, 출입문마다 센서등이 매달려 있었다. 그러니까 출입문은 모두 여섯 개. 당연히 센서등도 여섯 개. 　누리씨가 골목으로 사라진 뒤 내가 골목 앞까지 온 시간은 불과 6초가 조금 넘었으리라. 누리씨가 그 사이에 연립주택 여섯 동 가운데 한 곳으로 들어갔다면, 당연히 그 출입문 위에 매달린 센서등은 켜져 있어야 했다. 　물론 5, 6초 정도면 센서등이 꺼질 수도 있다. 하지만 내가 골목 앞까지 온 시간 6초에 누리씨가 골목에서부터 연립주택 출입문 앞까지 간 시간을 빼야 한다. 누리씨가 골목에서 가장 가까운 연립주택 안으로 들어갔다고 해도 3초 정도는 걸린다. 그럼 남은 시간은 길게 잡아봐야 3, 4초다. 사람이 출입문에 들어서자마자 센서등이 켜지고, 켜지는 것과 동시에 3, 4초만에 센서등이 꺼질 리는 없다. 　나는 실제로 골목에서 가장 가까운 연립주택 출입문으로 다가갔다. 센서등이 자동으로 켜졌다. 센서등이 켜진 걸 확인하고는 뒤로 몇 걸음 물러나서 시간을 쟀다. 정확하지는 않았지만, 센서등은 켜짐과 동시에 10초가 지나자 자동으로 꺼졌다. 　그럼 혹시 이 골목에 있는 연립주택 여섯 동 가운데 센서등이 고장 난 게 있나!　나는 연립주택 여섯 동을 차례로 돌면서 센서등이 작동하는지 확인했다. 　고장 난 센서등은 없었다. 　누리씨는 이 골목에 있는 여섯 동의 연립주택 중 어느 한 곳으로도 들어가지 않았다. 적어도 출입문을 통해서는 들어가지 않았다. 그렇다고 해서 베란다를 통해 들어갔을 리도 없다. 그렇다면 아마 시간이 꽤 걸렸을 것이다. 만일 집이 1층이라 하더라도 3, 4초 만에 베란다를 통해 들어갈 수는 없다. 나라도 최소 1분 이상은 걸린다. 당연히 내가 골목 앞에 도착했을 때 누리씨는 이제 막 베란다 난간을 잡고 낑낑거리고 있었을 것이다. 　그러니까, 지금 누리씨가 막다른 골목에서 사라졌다. 　도대체 왜 사라진 거지. 어디로 사라진 거지. 　덕분에 짜릿한 스릴감도 사라졌다. 　나는 무턱대고 골목 안으로 들어갔다. 　어쨌든 누리씨는 골목 어딘가에 있을 것이다. 누리씨가 다시 골목을 나온 걸 못 봤으니까 당연히 골목 어딘가에 있는 게 맞다. 　나는 골목 좌우를 두리번거리면서 작게 “누리씨!” 하고 이름을 불렀다. 　조용했다. 돌아오는 대답은 없었다. 　다시 불렀다. 　“누리씨!” 　“어머, 기준 오빠! 어쩐 일이세요?” 　나는 소스라치게 놀라며 뒤를 돌아봤다. 　누리씨가 서 있었다. 내 바로 뒤에. 2미터도 떨어지지 않은 곳에. 　녹색 사내 말이 맞았구나. 누리씨가 아니구나. 　누리씨를 보자마자 그런 생각이 스치고 지나갔다. 　“아니, 다름이 아니라, 혹시 무슨 일 없나 해서. 오늘 녹색 사내가 편의점 들어와서 난동 피웠잖아. 그래서 혹시 녹색 사내가 미리 누리씨 집 근처에 와서 기다리고 있을까 봐. 그래서 걱정돼서 와봤지. 이제 오나보네. 오면서 혹시 누가 쫓아오거나 하지는 않았어?” 　“네, 쫓아온 사람 없었어요. 그리고 그런 스토커들 실은 겁쟁이들이에요. 이쪽에서 오히려 강하게 나가면 바로 꼬리 내려요. 그런 놈들은 자기보다 약한 자만 먹잇감으로 삼거든요.” 　“그렇구나. 그럼 뭐 다행이고.” 　“네, 아무튼 이렇게 걱정해 줘서 고마워요.” 　“고맙기는 뭐. 그래, 그럼 별일 없는 거 확인했으니까 이만 갈게. 푹 쉬고, 내일 보자.” 　그러면서 나는 누리씨 곁을 지나쳤다. 큰 골목으로 나가려면 누리씨 곁을 지나쳐야만 했다.    　“기준 오빠!” 