그리고 가격도 만만치 않아서 매번 점심을 그곳에서 사먹기도 좀 버겁다. 가격에 비해 음식 수준이나 맛도 별로였다. 그래서 연구원들도 주로 도시락을 싸가지고 온다. 아니면 병원을 벗어나 근처 식당을 이용하기도 한다. 나한테도 몇 번 함께 나가서 점심을 먹자고 권했지만, 그럴 때마다 도시락을 싸왔다는 핑계로 연구원들의 권유를 매너 있게 거절했다. 점심시간에 옥상에 올라오는 사람은 거의 없다. 연구소 앞에 야외 쉼터가 있기 때문에 연구원들도 점심을 먹고 나서 굳이 옥상까지 올라와 담배를 피우지는 않는다. 쉼터에 설치된 자동판매기에서 커피를 뽑아 들고는 의자에 앉아서 수다를 떤다. 그래서 점심시간에 옥상을 이용하는 사람은 나 혼자뿐이다. 뭐, 평소에도 옥상에 올라오는 사람은 거의 없다. 나는 아무도 없는 옥상에서 혼자 빵과 우유를 먹었다. 옥상 난간에 걸터앉아 병원 밖 거리를 바라보며 여유 있게 점심을 먹었다. 그리고 점심을 다 먹은 후 담배를 하나 꺼내 입에 물었다. 연구소에서 피우는 첫 번째 담배였다. 하루 중 평화롭다고 느끼는 때가 몇 번 있는데, 지금처럼 옥상에서 점심을 먹은 후 난간에 걸터앉아 병원 밖 풍경을 바라보며 담배를 피우고 있을 때 평화로움을 느낀다. 그래서 이번에도 평화로운 기분을 오랫동안 느끼려고 한껏 여유를 부린다. 담배 한 대 피우는 데 10분 가까이를 소비한다. 담배를 다 피우고 나서 나는 다시 4층 실험실로 향했다. 이제 케이지는 새 것으로 다 교체했기 때문에 나머지 시간에는 일주일 동안 쥐들이 생활했던 케이지들을 모아 세척과 소독 작업을 해야 한다. 먼저 케이지 안에 담겨 있던 톱밥을 자루에 버리고, 빈 케이지를 물이 담긴 싱크대 안에 차곡차곡 담가놓았다. 싱크대 안이 케이지로 꽉 차자, 나머지 케이지들을 옆 선반에 올려놓았다. 그러고는 세제로 케이지 구석구석을 닦아내고 물로 깨끗하게 헹궜다. 물로 헹군 케이지를 다시 커다란 플라스틱 통에 담긴 소독약 속에 담갔다가 꺼냈다. 그리고 세척실 한쪽에 설치된 선반 위에 보기 좋게 진열했다. 물기와 소독약이 잘 마를 수 있도록 요령 있게 진열했다. 그리고 사료와 케이지들이 있는 방으로 톱밥을 들고 가 내일 사용할 40개의 케이지에 미리 톱밥을 채워놓았다. 그러면 시간은 얼추 3시가 된다. 나머지 한 시간 동안은 두 곳의 사육실을 포함해서 실험실 바닥을 청소한다. 톱밥과 사료가 부족하면 해당 업체에 전화해서 발주도 한다. 그러고 나서 실험실 안에 사람이 있나 없나 확인한 후 세척실을 제외한 나머지 공간에 형광등을 끄고 UV등을 켠다. 그 다음 세척실에서 얼굴과 손을 씻고 탈의실로 가 가운을 벗은 다음 세척실 안의 형광등도 끄고 UV등을 켠다. 그러면 연구소에서의 하루 일과가 모두 끝나는 것이다. 나는 흰색 장화를 벗어 신발장에 넣고 내 신발로 갈아신었다. 그리고 실험실 문을 잠근 뒤 3층으로 내려가 지정된 장소에 실험실 열쇠를 걸어놓았다. 그러면서 오른쪽 창가 쪽을 보았다. 역시 그 여자 연구원이 자기 자리에서 연구에 집중하고 있었다. 고개까지 푹 숙이고 연구에만 매달리고 있었다. 도대체 저 여자 연구원은 연구 외에 다른 할 줄 아는 게 뭐가 있을까 싶기도 했다. 생각해 보면 나는 아직 그 여자 연구원의 목소리조차 듣지 못했다. 내가 4층 실험실에서 일하는 동안 가끔 그녀가 사육실로 와서 쥐들을 관찰할 때도 있다. 그때도 그녀는 나한테 아는 체도 하지 않고 쥐들 관찰에만 몰두해 있다. 심지어 내가 있는 사육실에 들어올 때도 고개를 푹 숙이고 들어온다. 그 때문에 사육실 안에서조차 나는 그녀의 얼굴을 정면에서 쳐다본 적이 한 번도 없다. 사육실 안에서 그녀를 힐끔힐끔 쳐다보지만, 그녀는 그런 내 반응에도 아랑곳 않고 케이지 안의 쥐를 꺼내 이리저리 살피다 사육실을 나가고는 한다. 사육실을 나갈 때도 그녀는 내게 수고하라는 말조차 하지 않는다. 물론 여전히 얼굴도 들지 않고 조용히 사육실을 나간다. 아무튼 어딘가 좀 특이한 구석이 있는 연구원임에는 틀림없다. 하지만 그런 생각도 그리 오래 하지는 않는다. 나는 곧 몇 몇 연구원들에게 인사를 건넨 뒤 연구소를 빠져나갔다. 이미 그 시간에는 대부분의 연구원들이 3층에 모여 각자의 자리에서 연구에 열중하고 있다. 간혹 무리지어 대화를 나누는 연구원들도 있지만, 대부분은 자기 자리에서 생물 시간에나 보았음직한 실험 기구들에 둘러싸여 연구에 여념이 없다. 어쨌든 나는 단순하고 무료한 아르바이트가 끝나고 나면 특별한 일이 없는 한 곧장 집으로 향한다. 여전히 단순하고 무료한 일상의 연속이다. 집에 와서는 잠들기 전까지 인터넷 게임을 하거나 책을 읽기도 한다. 그리고 아주 가끔 고등학교 참고서를 들춰보기도 한다. 그리고 부모님과 통화한 후에는 문제집을 잠깐 풀 때도 있다. 그렇게 시간을 보낸 뒤 다음 날 오전 7시 30분에 일어나기 위해 잠을 잔다. 자정 넘어서 잘 때도 있고, 그 전에 잘 때도 있다. 따로 잠자는 시간을 정해 놓은 건 아니다. 단순하고 무료한 일상, 나는 단순하고 무료한 일상이 좋다. 단순하고 무료할 때 나는 내가 정상이라고 느낀다. 남들과 다를 바 없는 평범한 인간이라고 느낀다. 그런데 어느 순간부터 내 단순하고 무료한 일상에 변화가 생겼다. 연구소 아르바이트를 시작한 지 8개월째에 접어들었다. 그 전까지는 단순하고 무료한 일상의 연속이었다. 하지만 갑자기 그 단순하고 무료한 일상에 변화가 생겼다. 실험실에 있는 쥐가 내게 진짜로 말을 걸기 시작했다. 오늘도 어김없이 오전 7시 30분에 눈을 떴다. 그리고 10분 가까이 느긋하게 담배를 한 대 피우고 나서 샤워를 한 후 씨리얼에 우유를 부어 후루룩 마시다시피 먹었다. 그리고 옷을 챙겨 입고 나서 다시 10분 가까이 담배 한 대를 피운 후 8시 30분에 집을 나섰다. 하지만 오늘은 9시 30분까지 연구소에 도착하지 못했다. 전철 안에서 역 이름을 속으로 중얼거리고 있던 도중에 낯선 여자와 눈이 마주쳤다. 갑자기 머릿속이 텅 비고, 짧은 순간 추위를 느꼈다. 그리고 곧 역한 냄새를 맡자마자 온몸이 열기로 휩싸였다. 나는 잠시 호흡을 멈춘 채 어서 빨리 전철 문이 열리기를 기다렸다. 그리고 전철 문이 열리자마자 후다닥 전철에서 내렸다. 내려야 할 역이 아닌데도 그냥 전철 문이 열리자마자 내렸다. 전철 바닥에 쓰러져 사람들의 관심거리가 되고 싶지는 않았다. 