그래서 몽요한테 장난감이나 생활용품들을 자주 사주는 것이겠지. 안아주는 대신 다른 걸로 애정을 표한다. 그러다 보니 은근히 지출이 많다. 게다가 이번에는 도배. 그때 몽요가 물고 있던 걸 내 앞에 툭 던지듯 떨어뜨렸고, 나는 그걸 집어들었다.  5만 원짜리 한 다발.  그러고 나서 몽요는 아주 새침하게 몸을 돌려 다시 작은 방으로 어슬렁어슬렁 걸어갔다. 엉덩이를 좌우로 흔들면서 어슬렁어슬렁. 고양이 한 마리 키우는 데 꽤 많은 돈이 들어가지만, 그렇다고 해서 걱정할 필요는 없다.  돈은 고양이가 알아서 갖고 온다.   2 요즘은 재즈 대신 컨트리 음악을 트는데도, 오십대로 보이는 그 아주머니는 가끔 커피를 마시러 온다. 일주일에 한 번 혹은 이 주일에 한 번. 여전히 자기 딸과 같이 온다. 딸은 올해 네 살이다. 오늘은 아주머니가 기분이 좋아 보였다. 딸을 무릎에 앉히는 거야 매번 있는 일이지만, 좀처럼 머리를 쓰다듬지는 않는다. 그런데 오늘은 머리를 다 쓰다듬고 있다. 물론 머리를 쓰다듬는 건 괜찮지만, 그렇다고 볼까지 쓰다듬으면 아이가 자칫 장난을 칠 수도 있다. 그래도 일단 여기까지라면 괜찮다. 아이가 장난을 좀 친다고 해서 아주머니가 바로 반응을 보이지는 않는다. 그러니까 아이가 혼자 장난을 치는 것까지는 괜찮다. 아주머니는 아이의 볼을 쓰다듬고, 아이는 아주머니한테 장난을 치고. 이런 모습은 언제 봐도 평화롭다. 하지만 아이는 겁이 많다. 장난을 치면서도 아이는 가끔 눈을 동그랗게 뜬 채 아주머니를 쳐다본다. 표정을 살피는 것이겠지. 그렇게 한두 번 표정을 살피고 말면 좋은데, 아이는 수시로 눈을 동그랗게 뜬 채 아주머니의 표정을 살핀다. 아주머니는 아이더러 그만 쳐다보라며 볼을 좀 세게 꼬집는다. 그럼 또 아이는 신이 나서 아주머니의 손을 깨문다. 아주머니가 아이의 볼을 꼬집었으니, 아이가 아주머니의 손을 깨무는 건 어쩌면 당연하다. 아이의 입장에서 볼 땐 당연하다. 아주머니가 아이의 볼을 꼬집을 때, 아이는 아파하지 않는다. 아파하기는커녕 오히려 좋아한다. 짜증이 나거나 아픈 게 아니고 좋아한다. 자기를 예뻐해 주는 것 같아 오히려 좋아한다. 그래서 아이도 아주머니 손을 깨문다. 그러면 아주머니가 좋아할 것 같아서 깨문다. 짜증을 내거나 아파할 거라고는 생각하지 않는다. 그래서 한 번 깨물고 두 번 깨물고 세 번 깨문다. 물론 아주머니도 짜증을 내지 않는다. 짜증을 내지는 않지만, 그렇다고 해서 기분이 좋은 건 아니다. 아이가 그만 깨물었으면 하는 생각을 갖는다. 그래서 아주머니는 이번에는 아이의 엉덩이를 좀 세게 때린다. 좀 세게 때린다고 해서 감정이 실린 건 아니다. 볼을 꼬집을 때와 같다고 보면 된다. 얼굴을 쓰다듬다 보면 볼을 꼬집게 되고, 볼을 꼬집다 보면 엉덩이를 때리게 된다. 저절로 그렇게 된다. 그래서 애초에 머리를 쓰다듬지 말아야 한다. 엉덩이를 좀 세게 맞은 아이는 얼른 아주머니의 눈치를 살핀다. 아주머니는 화가 안 났다. 그래서 아이도 조금 더 세게 아주머니의 손을 깨문다.  “악!” 결국은 이렇게 되겠지. 아주머니가 지금 아이의 볼을 쓰다듬고 있다. 애초에 아이의 머리를 쓰다듬지 말아야 했는데 말이다. 머리를 쓰다듬다가, 볼을 쓰다듬다가, 볼을 꼬집다가, 엉덩이를 찰싹찰싹 때려주다가, 또 볼을 쓰다듬어 주다가.  그럴 때마다 아이는 눈을 동그랗게 뜨고 아주머니의 얼굴을 쳐다보았다. 그런데 이게 거짓말이 아니고 진짜다. 정말로 눈을 동그랗게 떴다.  “으이그, 귀여운 녀석. 귀여워, 귀여워, 귀여워. 내 새끼 귀여워 죽겠어, 그냥.” 그러면서 아주머니는 아까보다는 조금 세게 아이의 엉덩이를 철썩철썩 때렸다.  엉덩이에 전해지는 강도가 갑자기 세지는 바람에 아이는 순간적으로 몸을 움츠렸다. 몸을 움츠리면서 머리를 아주머니의 겨드랑이 사이로 들이밀었다. 아이가 겁을 먹을 때 하는 행동이었다. 겁을 먹으면 아이는 일단 머리부터 숨기고 본다. 머리를 숨겼다가 얼른 눈을 진짜 동그랗게 뜨고 다시 아주머니의 표정을 살핀다. 그랬다가 다시 머리를 숨긴다.  그 모습이 귀여워서 아주머니는 조금 더 세게 아이의 엉덩이를 때리고, 아이는 강도가 세진 만큼 조금 더 깊이 머리를 숨긴다. 머리를 숨겼다가 얼른 아주머니의 표정을 살피고, 그리고 다시 머리를 숨긴다.  그런 아이의 모습은 귀엽다. 아주머니 말대로 정말 귀엽다.  그러고 보면 이 말은 매우 잘 지었다. 누가 지었는지 대단하다. ‘깨물어주고 싶을 만큼 귀엽다. 