　그래서 녹색 사내는 완전히 자리를 피하지 않고, 멀리 떨어져서 내 움직임을 살피고 있었다. 　매장 안으로 손님이 들어가는 기척을 느끼고 나는 하는 수 없이 자리를 떴다. 　손님 접객을 한 후 유리 너머로 바깥을 보았다. 　녹색 사내가 어느새 아까 있던 자리로 돌아와 매장 안을 훔쳐보듯 살피고 있었다. 　물론 오후 3시가 될 때까지 녹색 사내는 저곳을 떠나지 않을 것이다. 내가 아무리 밖으로 나가 녹색 사내를 위협해도 마찬가지일 것이다. 그는 다시 돌아와 저 자리를 지킬 것이다. 하지만 어쨌든 방금 내가 한 행동으로 녹색 사내도 자신의 정체가 탄로 났다는 걸 알았을 것이다. 그럼 일단 저 녹색 사내도 극단적인 행동은 하지 않겠지. 아무리 한 가지만 생각하는 스토커라도 섣불리 누리씨한테 해를 가하지는 못할 것이다. 나는 그런 생각을 하며 다시 한번 녹색 사내를 노려보았다. 　그러고 보면 누리씨 얘기가 아주 틀린 말은 아니었다. 　정체가 탄로 났다는 걸 알려주는 것만으로도 조금은 위안이 됐다. 물론 그렇더라도 스토커 짓을 그만 두지는 않겠지만. 　아니지, 이왕이면 좀더 무서운 표정으로 노려볼까. 손님 없는 틈을 노려서 손에 커터칼이라도 움켜쥐고 노려볼까. 커터칼로 내 목을 스윽 긋는 시늉도 해볼까. 손가락으로 녹색 사내를 가리키면서. 　저런 스토커가 또 의외로 겁이 많을지도 모르는데. 　스토커를 노려보면서 혼자 그런 생각을 하고 있는데, 누가 느닷없이 내 이름을 불렀다. 　“서기준!” 　순간 움찔했다. 　스토커가 밖에서 내 이름을 크게 부르는 줄 알았다.   　저 녀석이 내 이름을 어떻게 알았지!　설마 나한테도 관심이 있는 건가!　아, 저런 녀석은 내 취향이 아닌데!　“……오빠!” 　컥, 오빠라니, 뭐야 저거!　실은 대상이 누리씨가 아니라 나였던 거야!　“기준 오빠! 뭘 그렇게 보고 계세요? 사람이 인사를 해도 받지도 않고.” 　귀에 익은 목소리였다. 　고개를 돌리니, 언제 들어왔는지 누리씨가 서 있었다. 　누리씨를 보자 나도 모르게 안도의 한숨이 나왔다. 　누리씨가 나를 부른 거였구나. 다행이다. 　“그런데 누리씨는 사람 헷갈리게 왜 오빠 소리를 한참 있다 붙이는 거야! 그냥 ‘기준 오빠!’ 하고 바로 붙여서 불러야지! 괜히 착각했잖아. ”　“무슨 착각이요?” 　“저 스토커가, 아니, 아무튼 그런 게 있어. 그런데 누리씨, 오늘은 기분이 좀 좋아 보인다. 시간대 옮기니까 마음이 한결 편해졌나 봐?” 　“그런 것도 있고요, 그냥 마음 편히 먹기로 했어요. 설마 저 스토커가 저를 죽이기야 하겠어요! 기껏해야 납치 정도겠지요. 상관없어요.” 　헉, 이건 또 무슨 누리씨답지 않은 소린지. 　어제까지만 해도 편의점 그만 둬야 하나 말아야 하나 고민하던 사람이, 하루아침에 너무 확 대범해진 거 아닌가. 기껏해야 납치 정도라니. 그러다 진짜 납치라도 당하면 어쩌려고. 　“오빠, 뭘 그렇게 혼자 중얼거리세요? 그만 중얼거리시고요, 얼른 칡즙이나 하나 사주세요. 그거 마시고 오늘 하루도 열심히 일해야지요.” 　칡즙 사달라는 거 보면 여전히 누리씨답기는 한데, 그래도 하루아침에 스토커에 대한 경계심을 너무 풀어버린 것 같아서 오히려 내가 다 불안했다. 　아니면, 일부러 저러는 건가. 자기 때문에 시간대까지 바꿨는데, 그런 내 앞에서 여전히 걱정 가득한 표정을 짓기 미안해서 저러는 건가. 그렇다면 마음 씀씀이가 참 보통이 아닌데. 　어린 나이에 상대방 배려할 줄도 아는 저 마음 씀씀이. 녹색 사내는 누리씨의 저런 성격에 반한 건가. 그래서 스토커 짓을. 아니지, 녹색 사내가 누리씨의 성격까지 알 리 없지. 겪어본 적이 없을 테니까. 아니지, 아니지. 녹색 사내는 누리씨의 모든 걸 알 수도 있지. 스토커잖아. 　그러면서 나는 유리 너머로 시선을 돌렸다. 　녹색 사내의 모습이 보이지 않았다. 　누리씨가 근무 시간을 바꿨다는 걸 확인했으니 돌아간 모양이다. 아마도 밤에 다시 오겠지. 　어쨌든 나한테 미안한 마음을 갖는 것까지는 좋지만, 그렇다고 해서 진짜로 마음을 편히 먹으면 곤란하다. 상대는 행동을 예측할 수 없는 스토커다. 누리씨의 모든 걸 알고 있는 스토커. 　이런 생각을 하니 갑자기 또 누리씨가 걱정이 됐다. 그래서 근무 교대 전에 누리씨한테 거의 당부를 받아내듯 얘기했다. 　“누리씨, 혹시 밤에 녹색 사내가 쫓아오면 일단 다시 편의점으로 와. 아니면 근처 아무 편의점에라도 들어가던가. 그러고 나서 나한테 바로 연락을 줘.” 　“어우, 연락은 무슨. 걱정하지 마세요. 쫓아오면 제가 확 먹어버리면 되죠!” 　헉, 먹어버린다니. 먹긴 뭘 어떻게 먹는다는 거냐. 　상대방 배려, 뭐 이런 게 아니었나 보다. 진짜로 하루아침에 누리씨가 대범해진 모양이다. 아무래도 녹색 사내가 대상을 잘못 고르지 않았나 싶다. 까딱하면 자신이 먹히는 수가 있다. 　녹색 사내보다 누리씨가 더 무섭다. 　나는 누리씨한테서 도망치듯 편의점을 나왔다. 　집에 와서도 혹시나 싶어 손에서 휴대폰을 놓지 않았다. 　하지만 밤 10시가 넘어 11시가 다 되어가는 동안 누리씨한테서 연락은 없었다. 　누리씨가 변한 걸 알고 녹색 사내도 겁을 먹었나 보다. 　아니다. 겁먹지 않았다. 　녹색 사내는 다음 날 오후 2시 넘어서 다시 편의점 앞에 나타났다. 　덕분에 나는 또 헷갈렸다　녹색 사내는 어제 분명 누리씨가 오후 근무라는 걸 알았을 것이다. 그러면 굳이 이 시간에 나타날 이유가 없다. 누리씨 끝날 시간에 맞춰 미리 편의점 앞에 나타나면 된다. 그러니까 누리씨가 밤 10에 일을 끝마치니까, 그러면 밤 9시쯤에 나타나면 된다. 이 시간에 올 필요가 없다. 　어우, 뭐야, 쟤. 이제는 나를 스토킹 하겠다는 거야 뭐야. 도대체 이 시간에 왜 나타난 거야. 넌 도대체 스토킹 기준이 뭐야! 상대가 남자든 여자든 상관없는 거야! 무조건 편의점 오전 근무자만 스토킹 하는 거야! 아, 스트레스 받네. 누리씨한테 다시 시간대 바꿔달라고 해야 하나. 