창백할 만큼 하얀 피부의 그녀, 잠이 부족했는지 눈 주위가 약간 거멓던 그녀, 8개월째 목소리 한 번 들어보지도 못한 그녀가 고개를 들어 나를 쳐다보았다. 그리고 드디어 그녀와 나는 눈이 마주쳤다. 박지윤 연구원과 눈이 마주쳤다. 그 순간의 기분, 눈이 마주친 순간의 기분, 낯설지 않았다. 어디에서였지, 어디에서 이런 기분을 느꼈지. 생각났다. 전철 안에서 느꼈던 기분, 뭔가에 이끌려 고개를 돌릴 때의 그 기분과 똑같았다. 고개를 돌리면 예의 어느 낯선 사람과 눈이 마주치던 때와 똑같았다. 순간 머릿속이 텅 비는 느낌을 받았다. 짧은 순간 추위도 느꼈다. 그리고 이어서 숨을 쉴 수 없을 만큼 역한 냄새가 났다. 역한 냄새를 맡는 순간 추위가 사라지고 온몸이 열기로 휩싸였다. 냄새가 콧속으로 들어오자마자 온몸이 뜨겁게 달아올랐다. 지독하고 고약한 냄새 때문에 숨조차 쉴 수 없었다. 온몸은 뜨겁게 달아오르고 숨조차 쉬기가 힘들었다. 더 이상 이곳에 있을 수가 없었다. 조금이라도 지체한다면 맥없이 3층 바닥에 쓰러질 것만 같았다. 그래서 아직 내려야 할 역도 아닌데 전철 밖으로 뛰쳐나가듯 나는 박지윤 연구원 곁을 빠져나왔다. 1층 계단까지 구르다시피 내려와서 쉼터를 지나 곧장 병원 밖으로 빠져나갔다. 쉼터에서 연구원들이 나를 부르는 목소리가 들렸지만, 나는 냄새 때문에 걸음을 멈출 수가 없었다. 그리고 병원을 빠져나와서야 가까스로 호흡을 가다듬을 수 있었다. 호흡을 가다듬은 뒤 천천히 병원을 바라보았다. 병원 건물 너머 연구실을 바라보았다. 죽은 박지윤 연구원이 앉아 있을 3층을 바라보았다. 그러고는 그냥 곧장 전철역으로 향했다. 나는 전철역으로 향하면서 담배 한 대를 입에 물었다. 하루 중 평화롭다고 느끼는 때가 몇 번 있는데, 지금처럼 아르바이트를 끝내고 전철역으로 향하면서 담배를 피울 때 평화로움을 느낀다. 그래서 그 평화로운 기분을 오랫동안 누리려고, 느린 걸음으로 전철역으로 향했다. “안녕하세요. 오전에 전화 드렸던 오지아입니다. 이쪽은 저희 잡지 사진기자고요.”  “아, 오지아 기자님이세요. 안 그래도 기다리고 있었습니다. 엘리베이터 있는 곳까지 제가 안내해 드리겠습니다. 그 전에 우선 두 분 신분증 좀 확인해도 되겠습니까? 외부인이 저희 한국히어로센터에 방문하시면 신분증 확인이 필요해서요.”  안내데스크에 있는 여직원의 말에 오지아 기자는 자신의 신분증과 사진기자 신분증을 보여주었다. “네, 감사합니다. 여기 신분증 받으시고요, 그럼 이쪽으로 오시겠습니까?”  여직원은 신분증을 오지아 기자와 사진기자에게 돌려주면서, 두 사람 곁을 지나 경쾌한 걸음으로 안내데스크를 벗어났다. 여직원이 도착한 곳은 건물 내에 있는 엘리베이터 앞이었다. “오지아 기자님, 이 엘리베이터를 이용하시면 됩니다. 그리고 5층에서 내리시면 바로 왼쪽 편이 관리부입니다. 관리부를 지나 조금만 더 가시면 홍보실이 보이실 겁니다. 홍보실로 들어가셔서, 그곳 직원한테 다시 안내를 받으시면 됩니다. 자, 그럼 엘리베이터 안으로 들어가시면 됩니다.”  오지아 기자와 사진기자가 엘리베이터를 타자, 여직원은 두 사람을 향해 가볍게 목례를 한 다음 사라졌다. “역시 능력자들이 근무하는 회사라서 그런가, 조금 긴장되네. 저 안내데스크 아가씨도 왠지 평범해 보이지는 않고 말이야. 혹시 저 아가씨도 능력자일까. 그럴지도 몰라. 서우 씨 보기에는 어때?”  오지아 기자가 동행한 사진기자에게 물었다. “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ 기억 안 나세요? 선배님이 그렇게 말씀하셨잖아요. 얼마나 멋있었다고요. 존경하게 됐다니까요. 그러니까 긴장하시면 안 됩니다. 그럼 정말 우스워져요. 전혀 존경스럽지도 않습니다.”    “됐어. 너한테 존경 받고 싶은 마음 같은 거 없어. 아무튼 여기까지 와서 긴장하면 안 되지. 힘내자, 오지아!”  그렇게 주먹을 불끈 쥐자마자 마침 엘리베이터 문이 열렸다. 둘은 안내데스크 여직원이 설명해 준 대로 엘리베이터에서 내려 왼쪽으로 갔다. 그리고 관리부를 지나 홍보실 앞에서 노크를 한 뒤 조심스럽게 안으로 들어갔다. 홍보실은 일반 회사 사무실과 다르지 않았다. 두 사람은 내심 사무실 안이 조금 특이할지도 모른다는 기대감을 갖고 있었다. 그곳이 비록 한국히어로센터 홍보실이라고 할지라도, 그러니까 활동부서가 아니라 홍보실이라 할지라도, 어쩌면 책상이 공중에 붕붕 떠다니거나 투명인간 상태로 업무를 보기 위해 키보드를 두드린다거나 사무실 한쪽에서는 능력 발동을 연습 중인 자도 있을지 모른다고 생각했다. 