이제 고슴도치의 몸에 돋아난 강철은 거의 2미터에 육박했다. 2미터나 되는 수천 개의 강철이 고슴도치의 몸을 뒤덮고 있었다. 그 모습은 보기만 해도 상대의 기를 꺾어놓기에 충분했다. 이 순간 자리를 피한 건가. 전에 고슴도치와 상대했던 능력자가 결투를 중지하고 자리를 피한 게 이 순간이었나. 확실히 위협적이기는 하네. 저 고슴도치도 꽤 위험한 능력을 갖고 있네. ‘위의 모든 사항 준수가 어렵다고 판단되면, 한국히어로센터 소속 능력자는 능력을 최고치로 끌어올린다. ‘위의 모든 사항 준수가 어렵다고 판단되면, 한국히어로센터 소속 능력자는 능력을 최고치로 끌어올린다.’    그럼 이쯤에서 나도 내 능력을 최대한 발동시켜야 하는 건가. 어쨌든 지금 상태로서는 고슴도치를 압송하는 건 힘들잖아. 자칫하다가는 내가 죽게 되는 수가 있으니까 말이지. 어쨌든 모든 행동지침 사항 준수 완료. 어쨌든 모든 행동지침 사항 준수 완료. 그리고 내 능력을 최대로 끌어올린다. 파이어는 양손으로 불꽃을 문질렀다. 그러자 불꽃이 점점 파이어의 몸으로 번지기 시작했다. 그리고 곧 파이어의 온몸이 불덩어리로 변했다. 파이어는 거기에서 멈추지 않았다. 일순간 호흡을 정지한 채 불의 온도를 최고치로 끌어올렸다. 삼천 도에 육박하는 불이 파이어의 온몸을 뒤덮고 있었다. 그 상태에서 파이어는 곧장 고슴도치에게로 향했다. 그리고 고슴도치를 끌어안은 채 은행 밖으로 몸을 날렸다. 불의 온도 때문에 은행 안에 있던 사람들이 재로 별할 수도 있었기 때문이다. 고슴도치는 갑자기 불덩어리로 변해 달려드는 파이어를 보면서도 미처 피하지 못했다. 파이어를 향해 달려가는 속도를 이기지 못하고, 그대로 파이어의 품에 안길 수밖에 없었다. 자신이 파이어의 몸을 끌어안으려다가, 자신의 속도에 못 이겨 그대로 파이어의 품에 안긴 채 은행 밖으로 튕겨나갈 수밖에 없었다. 고슴도치를 휘감은 불덩어리가 은행 벽을 뚫고 밖으로 튕겨나가는 사이, 어디선가 귀를 찢는 듯한 비명이 들렸다. 고슴도치를 휘감은 불덩어리가 은행 벽을 뚫고 밖으로 튕겨나가는 사이, 어디선가 귀를 찢는 듯한 비명이 들렸다. 고슴도치의 비명이었다. 