생각만 해도 얼굴이 화끈거린다. 얼마나 창피한 일인가. 하지만 전철에서 내리면 곧 모든 게 정상으로 돌아온다. 아무 냄새도 안 난다. 그리고 더 웃긴 건 승강장에 서서 전철 안의 사람들을 쳐다보고 있을 때다. 나와 함께 전철 안에 있던 사람들은 아무런 증상이 없어 보인다. 아무 냄새도 맡지 못한 모양이다. 그냥 졸거나 신문을 보거나 음악을 듣거나 멍하게 창밖을 쳐다보거나 할 뿐이다. 다들 변화가 없다. 나와 눈이 마주친 사람은 어딘가로 사라졌는지 보이지도 않는다. 사람들은 모두 아무 냄새도 맡지 못한 채 전철과 함께 내 시야에서 사라진다. 전철 안에서 냄새를 맡은 건 나 혼자였다. 처음에는 승강장에 있는 의자에 앉아서 심각하게 고민에 빠진 적도 있었다. 도대체 냄새의 정체는 무엇이며, 왜 그 냄새를 나만 맡았을까. 왜 낯선 사람과 눈이 마주치자마자 냄새가 난 것일까. 왜 다른 사람들은 그 지독하고 고약한 냄새를 맡지 못했을까. 그런 상태로 두세 대의 전철을 그냥 흘려보냈다. 물론 고민에 대한 해답을 찾지는 못했다. 그리고 다음 전철을 타고 연구소로 향했다. 까딱하면 지각할 수도 있겠다 싶어서였다. 교수와 연구원들의 신임을 받고 있는 나로서는 지각으로 인해 그들을 실망시키고 싶지 않았다. 한 번 그렇게 호흡 곤란을 겪고 나면 그 다음에는 아무 문제없다. 목적지까지 가는 동안 지독하고 고약한 냄새는 나지 않는다. 그러니 한 번만 무사히 넘기면 된다. 그렇게 일주일에 적게는 한 번 많게는 두 번 정도 지독하고 고약한 냄새 때문에 목적지도 아닌데 미리 전철에서 내리는 경우가 있다. 그 때문에 평소보다 10분 늦게 연구소에 도착한다. 그래도 출근시간보다 20분 일찍 도착하는 셈이니 크게 문제될 건 없다. 30분 일찍 도착하지 않는다고 해서 연구소 사람들의 신임을 잃지는 않을 것이다. 그들은 변함없이 나를 자신들의 동료로 생각한다. 아르바이트하러 가는 날이면 매일 아침 7시 30분에 일어나고, 8시 30분에 집을 나와 전철을 타고, 전철 안에서 간혹 낯선 사람과 눈이 마주치면서 머릿속이 텅 비는 느낌을 받다가 곧 추위를 느낀 뒤 역한 냄새 때문에 온몸이 열기로 휩싸여 바로 다음 역에서 내리고, 연구소에 도착해서는 3층으로 올라가 실험실 열쇠를 들고 4층 실험실로 향한다. 