마치 제 새끼를 찾고 있는 것 같았다. 자신의 먹이를 찾고 있는 것 같았다. 어떻게 해야 할지 망설였다. 어미 쥐를 죽이면 결국 새끼들도 죽게 될 것이다. 게다가 어미 쥐를 죽이면 나중에 연구원들한테 뭐라고 할 것인가. 나더러 케이지 안에 있던 어미 쥐를 어떻게 했냐고 다그치면 뭐라고 할 것인가. “물론 내가 여러 마리의 쥐를 익사시키기는 했지만, 그때하고 지금은 상황이 달라. 너도 알다시피 그때는 어쩔 수 없는 상황이었거든. 어느 케이지에서 도망친 쥐인지 몰라서 죽였던 거야. 그건 이강수 연구원의 지시사항에도 포함되어 있던 내용이었어. 하지만 지금은 그렇지 않잖아. 내가 저 어미 쥐를 죽이면 분명 이강수 연구원이 나한테 책임을 물을 게 뻔해. 그럼 난 일자리를 잃는다구. 그러고 싶지는 않아. 난 여기서 일하는 게 좋거든.” “물론 내가 여러 마리의 쥐를 익사시키기는 했지만, 그때하고 지금은 상황이 달라. 너도 알다시피 그때는 어쩔 수 없는 상황이었거든. 어느 케이지에서 도망친 쥐인지 몰라서 죽였던 거야. 그건 이강수 연구원의 지시사항에도 포함되어 있던 내용이었어. 하지만 지금은 그렇지 않잖아. 내가 저 어미 쥐를 죽이면 분명 이강수 연구원이 나한테 책임을 물을 게 뻔해. 그럼 난 일자리를 잃는다구. 그러고 싶지는 않아. 난 여기서 일하는 게 좋거든.”　“그거야 간단하지. 그냥 케이지 교체하다가 어미 쥐를 놓쳤다고 하면 되잖아. 그리고 아무리 찾아도 안 보인다고 말해버리면 되는 거 아니야? 그러다 나중에 발견해서 죽인 것처럼 하고.” “물론 내가 여러 마리의 쥐를 익사시키기는 했지만, 그때하고 지금은 상황이 달라. 너도 알다시피 그때는 어쩔 수 없는 상황이었거든. 어느 케이지에서 도망친 쥐인지 몰라서 죽였던 거야. 그건 이강수 연구원의 지시사항에도 포함되어 있던 내용이었어. 하지만 지금은 그렇지 않잖아. 내가 저 어미 쥐를 죽이면 분명 이강수 연구원이 나한테 책임을 물을 게 뻔해. 그럼 난 일자리를 잃는다구. 그러고 싶지는 않아. 난 여기서 일하는 게 좋거든.”　“그거야 간단하지. 그냥 케이지 교체하다가 어미 쥐를 놓쳤다고 하면 되잖아. 그리고 아무리 찾아도 안 보인다고 말해버리면 되는 거 아니야? 그러다 나중에 발견해서 죽인 것처럼 하고.”　“물론 그렇게 하면 되기야 되지. 하지만 그런 실수는 초기에나 했지. 이제는 그런 실수 안 해. 그건 연구원들도 알고 있어. 그래서 연구원들이 나를 신뢰하고 있거든. 실수 없이 일처리를 아주 잘한다고 늘 나를 칭찬해. 그러니 케이지 교체하다가 쥐를 놓쳤다고 하면, 아마 연구원들은 나더러 아직도 그런 실수를 하냐면서 많이 실망할 거야. 그들에게 실망감을 안겨주고 싶지는 않은데….” “물론 내가 여러 마리의 쥐를 익사시키기는 했지만, 그때하고 지금은 상황이 달라. 너도 알다시피 그때는 어쩔 수 없는 상황이었거든. 어느 케이지에서 도망친 쥐인지 몰라서 죽였던 거야. 그건 이강수 연구원의 지시사항에도 포함되어 있던 내용이었어. 하지만 지금은 그렇지 않잖아. 내가 저 어미 쥐를 죽이면 분명 이강수 연구원이 나한테 책임을 물을 게 뻔해. 그럼 난 일자리를 잃는다구. 그러고 싶지는 않아. 난 여기서 일하는 게 좋거든.”　“그거야 간단하지. 그냥 케이지 교체하다가 어미 쥐를 놓쳤다고 하면 되잖아. 그리고 아무리 찾아도 안 보인다고 말해버리면 되는 거 아니야? 그러다 나중에 발견해서 죽인 것처럼 하고.”　“물론 그렇게 하면 되기야 되지. 하지만 그런 실수는 초기에나 했지. 이제는 그런 실수 안 해. 그건 연구원들도 알고 있어. 그래서 연구원들이 나를 신뢰하고 있거든. 실수 없이 일처리를 아주 잘한다고 늘 나를 칭찬해. 그러니 케이지 교체하다가 쥐를 놓쳤다고 하면, 아마 연구원들은 나더러 아직도 그런 실수를 하냐면서 많이 실망할 거야. 그들에게 실망감을 안겨주고 싶지는 않은데….”　“그럼 뭐야. 당신은 저 어미 쥐를 어떻게 하고 싶다는 거지! 그냥 자기 새끼들 곁으로 다시 돌려보내 주겠다는 건가.” “물론 내가 여러 마리의 쥐를 익사시키기는 했지만, 그때하고 지금은 상황이 달라. 너도 알다시피 그때는 어쩔 수 없는 상황이었거든. 어느 케이지에서 도망친 쥐인지 몰라서 죽였던 거야. 그건 이강수 연구원의 지시사항에도 포함되어 있던 내용이었어. 하지만 지금은 그렇지 않잖아. 내가 저 어미 쥐를 죽이면 분명 이강수 연구원이 나한테 책임을 물을 게 뻔해. 그럼 난 일자리를 잃는다구. 그러고 싶지는 않아. 난 여기서 일하는 게 좋거든.”　“그거야 간단하지. 그냥 케이지 교체하다가 어미 쥐를 놓쳤다고 하면 되잖아. 그리고 아무리 찾아도 안 보인다고 말해버리면 되는 거 아니야? 그러다 나중에 발견해서 죽인 것처럼 하고.”　“물론 그렇게 하면 되기야 되지. 하지만 그런 실수는 초기에나 했지. 이제는 그런 실수 안 해. 그건 연구원들도 알고 있어. 그래서 연구원들이 나를 신뢰하고 있거든. 실수 없이 일처리를 아주 잘한다고 늘 나를 칭찬해. 그러니 케이지 교체하다가 쥐를 놓쳤다고 하면, 아마 연구원들은 나더러 아직도 그런 실수를 하냐면서 많이 실망할 거야. 그들에게 실망감을 안겨주고 싶지는 않은데….”　“그럼 뭐야. 당신은 저 어미 쥐를 어떻게 하고 싶다는 거지! 그냥 자기 새끼들 곁으로 다시 돌려보내 주겠다는 건가.”　“제법 눈치가 빠르네. 나는 이곳에서 힘이 있는 존재가 아니야. 나는 그저 연구원들의 실험을 돕는 아르바이트생에 불과해. 케이지를 교체해주고, 사료를 넣어주고, 물도 채원주고. 단지 그뿐이야. 물론 내가 이곳 교수와 연구원들에게 신임을 받고 있는 건 분명하지만, 그렇다고 해서 내가 함부로 결정할 수 있는 건 아무것도 없어. 내 마음대로 연구원들의 실험을 방해할 수는 없거든.” “물론 내가 여러 마리의 쥐를 익사시키기는 했지만, 그때하고 지금은 상황이 달라. 너도 알다시피 그때는 어쩔 수 없는 상황이었거든. 어느 케이지에서 도망친 쥐인지 몰라서 죽였던 거야. 그건 이강수 연구원의 지시사항에도 포함되어 있던 내용이었어. 하지만 지금은 그렇지 않잖아. 내가 저 어미 쥐를 죽이면 분명 이강수 연구원이 나한테 책임을 물을 게 뻔해. 그럼 난 일자리를 잃는다구. 그러고 싶지는 않아. 난 여기서 일하는 게 좋거든.”　“그거야 간단하지. 그냥 케이지 교체하다가 어미 쥐를 놓쳤다고 하면 되잖아. 그리고 아무리 찾아도 안 보인다고 말해버리면 되는 거 아니야? 그러다 나중에 발견해서 죽인 것처럼 하고.”　“물론 그렇게 하면 되기야 되지. 하지만 그런 실수는 초기에나 했지. 이제는 그런 실수 안 해. 그건 연구원들도 알고 있어. 그래서 연구원들이 나를 신뢰하고 있거든. 실수 없이 일처리를 아주 잘한다고 늘 나를 칭찬해. 그러니 케이지 교체하다가 쥐를 놓쳤다고 하면, 아마 연구원들은 나더러 아직도 그런 실수를 하냐면서 많이 실망할 거야. 그들에게 실망감을 안겨주고 싶지는 않은데….”　“그럼 뭐야. 당신은 저 어미 쥐를 어떻게 하고 싶다는 거지! 그냥 자기 새끼들 곁으로 다시 돌려보내 주겠다는 건가.”　“제법 눈치가 빠르네. 나는 이곳에서 힘이 있는 존재가 아니야. 나는 그저 연구원들의 실험을 돕는 아르바이트생에 불과해. 케이지를 교체해주고, 사료를 넣어주고, 물도 채원주고. 단지 그뿐이야. 물론 내가 이곳 교수와 연구원들에게 신임을 받고 있는 건 분명하지만, 그렇다고 해서 내가 함부로 결정할 수 있는 건 아무것도 없어. 내 마음대로 연구원들의 실험을 방해할 수는 없거든.”　“당신은 역시 잔인하네. 아무 책임도 지지 않겠다는 거, 그것만큼 잔인한 것도 없지. 당신을 쭉 봐왔지만, 역시 당신은 잔인해. 주변 상황이 어떻게 돌아가건 말건 당신은 오직 자신만 생각해. 그래야 단순하고 무료한 일상을 이어갈 수 있다고 생각하니까. 흠, 그게 나쁜 걸까 좋은 걸까!” “물론 내가 여러 마리의 쥐를 익사시키기는 했지만, 그때하고 지금은 상황이 달라. 너도 알다시피 그때는 어쩔 수 없는 상황이었거든. 어느 케이지에서 도망친 쥐인지 몰라서 죽였던 거야. 그건 이강수 연구원의 지시사항에도 포함되어 있던 내용이었어. 하지만 지금은 그렇지 않잖아. 내가 저 어미 쥐를 죽이면 분명 이강수 연구원이 나한테 책임을 물을 게 뻔해. 그럼 난 일자리를 잃는다구. 그러고 싶지는 않아. 난 여기서 일하는 게 좋거든.”　“그거야 간단하지. 그냥 케이지 교체하다가 어미 쥐를 놓쳤다고 하면 되잖아. 그리고 아무리 찾아도 안 보인다고 말해버리면 되는 거 아니야? 그러다 나중에 발견해서 죽인 것처럼 하고.”　“물론 그렇게 하면 되기야 되지. 하지만 그런 실수는 초기에나 했지. 이제는 그런 실수 안 해. 그건 연구원들도 알고 있어. 그래서 연구원들이 나를 신뢰하고 있거든. 실수 없이 일처리를 아주 잘한다고 늘 나를 칭찬해. 그러니 케이지 교체하다가 쥐를 놓쳤다고 하면, 아마 연구원들은 나더러 아직도 그런 실수를 하냐면서 많이 실망할 거야. 그들에게 실망감을 안겨주고 싶지는 않은데….”　“그럼 뭐야. 당신은 저 어미 쥐를 어떻게 하고 싶다는 거지! 그냥 자기 새끼들 곁으로 다시 돌려보내 주겠다는 건가.”　“제법 눈치가 빠르네. 나는 이곳에서 힘이 있는 존재가 아니야. 나는 그저 연구원들의 실험을 돕는 아르바이트생에 불과해. 케이지를 교체해주고, 사료를 넣어주고, 물도 채원주고. 단지 그뿐이야. 물론 내가 이곳 교수와 연구원들에게 신임을 받고 있는 건 분명하지만, 그렇다고 해서 내가 함부로 결정할 수 있는 건 아무것도 없어. 내 마음대로 연구원들의 실험을 방해할 수는 없거든.”　“당신은 역시 잔인하네. 아무 책임도 지지 않겠다는 거, 그것만큼 잔인한 것도 없지. 당신을 쭉 봐왔지만, 역시 당신은 잔인해. 주변 상황이 어떻게 돌아가건 말건 당신은 오직 자신만 생각해. 그래야 단순하고 무료한 일상을 이어갈 수 있다고 생각하니까. 흠, 그게 나쁜 걸까 좋은 걸까!”　나는 대답하지 않았다. 