그러자 얼른 김술 대위가 대원들의 행동을 제지했다. “이름이 뭐였더라. 그래, 고선이었지. 이봐 애니멀 201, 만약 네가 우리들 몸에 조금이라도 상처를 입히면 어떻게 되는지 알아? 고선이라는 아이가 죽어. 내 말 한 마디면 바로 고선이라는 여자아이가 죽는다고. 그러니까 애니멀 201 너는 내 말에 무조건 따라야 해.” “이름이 뭐였더라. 그래, 고선이었지. 이봐 애니멀 201, 만약 네가 우리들 몸에 조금이라도 상처를 입히면 어떻게 되는지 알아? 고선이라는 아이가 죽어. 내 말 한 마디면 바로 고선이라는 여자아이가 죽는다고. 그러니까 애니멀 201 너는 내 말에 무조건 따라야 해.”　김술 대위의 입에서 고선이라는 말이 나오자 애니멀 201이 걸음을 멈췄다. 더 이상 김술 대위 쪽으로 다가가지 않았다. “고선, 선이를 어떻게 했지?” “고선, 선이를 어떻게 했지?”　“그래 그래, 그렇게 얌전해져야지.” “고선, 선이를 어떻게 했지?”　“그래 그래, 그렇게 얌전해져야지.”　“선이를 어떻게 했지?” “고선, 선이를 어떻게 했지?”　“그래 그래, 그렇게 얌전해져야지.”　“선이를 어떻게 했지?”　“성격이 꽤 급하네. 여자아이는 지금 우리 대원이 차에 태워서 안전하게 농장으로 데려가고 있는 중이야. 몸에 상처 하나 입히지 않았어. 그러니까 아무 걱정할 필요 없어. 참, 그 대신 여자아이의 아빠 있잖아! 잠깐, 이름이, 그래 고정도. 고정도라는 놈은 어쩔 수가 없었어. 차 안에서 계속 노트북으로 뭔가를 알아내려고 기를 쓰잖아. 뭐, 그 덕분에 우리가 애니멀 201 네가 있는 위치를 알아내기는 했지만, 그래도 어쨌든 고정도라는 놈이 계속 뭔가를 알아내려고 하잖아. 쓸데없이 말이지. 그래서 자칫하다가는 우리 농장 정체가 탄로 날지도 모르겠더라고. 뭐, 고정도 그 놈 혼자서야 제 아무리 애를 써도 우리 농장 정체를 알아내기는 어렵겠지만, 그 놈이 보기보다는 발이 좀 넓더라고. 여기 저기 민간단체들 사이트에 접속해서 자꾸 네 얘기를 하잖아. 그래서 어쩔 수 없었어. 죽였지. 아, 이런 얘기 해줘봐야 애니멀 201 너는 못 알아들으려나. 안타깝네. 그래도 한 마디만 더 해줄게. 이왕 도망치려면 조금 더 신중했어야지. 그렇게 함부로 컴퓨터 가지고 장난을 치면 안 돼. 그럼 바로 우리가 위치를 알아내 버리거든. 위치뿐만이 아니라 컴퓨터 소유자가 누구인지도 알아낸다고. 그리고 가족 관계까지도 말이지. 그러고 보면 사람들이 너무 순진해. 왜 정부기관의 능력을 제대로 파악하지 못하는 거야. 왜 함부로 중앙미아센터 같은 곳에 그렇게 정보를 올려놓느냐 말이지. 그 바람에 우리가 너를 찾는 데 아주 쉬워졌잖아. 그리고 여자아이는 여기 과거관 들어올 때 알아서 컴퓨터에 자신의 정보도 입력해 주고. 진짜 너무 쉬워. 우리 능력을 너무 몰라준단 말이야. 어때, 내 말 조금은 알아들을 수 있겠어? 뭐, 못 알아들어도 하는 수 없고. 어차피 애니멀 201 네가 알아둬야 할 건 하나야. 지금 당장 우리하고 같이 농장에 가야 한다는 거지. 만약 여기에서 도망치면 여자아이는 죽어. 고선이라고 했지! 그 아이가 죽어. “고선, 선이를 어떻게 했지?”　“그래 그래, 그렇게 얌전해져야지.”　“선이를 어떻게 했지?”　“성격이 꽤 급하네. 여자아이는 지금 우리 대원이 차에 태워서 안전하게 농장으로 데려가고 있는 중이야. 몸에 상처 하나 입히지 않았어. 그러니까 아무 걱정할 필요 없어. 참, 그 대신 여자아이의 아빠 있잖아! 잠깐, 이름이, 그래 고정도. 고정도라는 놈은 어쩔 수가 없었어. 차 안에서 계속 노트북으로 뭔가를 알아내려고 기를 쓰잖아. 뭐, 그 덕분에 우리가 애니멀 201 네가 있는 위치를 알아내기는 했지만, 그래도 어쨌든 고정도라는 놈이 계속 뭔가를 알아내려고 하잖아. 쓸데없이 말이지. 그래서 자칫하다가는 우리 농장 정체가 탄로 날지도 모르겠더라고. 뭐, 고정도 그 놈 혼자서야 제 아무리 애를 써도 우리 농장 정체를 알아내기는 어렵겠지만, 그 놈이 보기보다는 발이 좀 넓더라고. 여기 저기 민간단체들 사이트에 접속해서 자꾸 네 얘기를 하잖아. 그래서 어쩔 수 없었어. 죽였지. 아, 이런 얘기 해줘봐야 애니멀 201 너는 못 알아들으려나. 안타깝네. 그래도 한 마디만 더 해줄게. 이왕 도망치려면 조금 더 신중했어야지. 그렇게 함부로 컴퓨터 가지고 장난을 치면 안 돼. 그럼 바로 우리가 위치를 알아내 버리거든. 위치뿐만이 아니라 컴퓨터 소유자가 누구인지도 알아낸다고. 그리고 가족 관계까지도 말이지. 그러고 보면 사람들이 너무 순진해. 왜 정부기관의 능력을 제대로 파악하지 못하는 거야. 왜 함부로 중앙미아센터 같은 곳에 그렇게 정보를 올려놓느냐 말이지. 그 바람에 우리가 너를 찾는 데 아주 쉬워졌잖아. 그리고 여자아이는 여기 과거관 들어올 때 알아서 컴퓨터에 자신의 정보도 입력해 주고. 진짜 너무 쉬워. 우리 능력을 너무 몰라준단 말이야. 어때, 내 말 조금은 알아들을 수 있겠어? 뭐, 못 알아들어도 하는 수 없고. 어차피 애니멀 201 네가 알아둬야 할 건 하나야. 지금 당장 우리하고 같이 농장에 가야 한다는 거지. 만약 여기에서 도망치면 여자아이는 죽어. 고선이라고 했지! 그 아이가 죽어.”　애니멀 201은 김술 대위가 하는 말을 이해하지 못했다. 