하지만 그 뒤로 이강수 연구원은 나를 그녀에게 한 번도 소개시켜 준 적이 없다. 그녀는 늘 연구에만 몰두해 있었다. 그 여자 연구원을 포함해서 이른 아침부터 연구에 집중해 있는 사람들을 보고 있으면 살짝 내 자신이 초라하게 느껴지기도 한다. 연구원들과 비교되는 내 자신이 조금 부끄럽다. 그래서 나는 가급적 열쇠를 가지러 갈 때에는 기척을 내지 않도록 조심한다. 그리고 열쇠를 집어들고 4층으로 올라가면서 비로소 당당해진다. 뭐, 어쨌든 추구하는 목표가 다르니 할 수 없다. 연구원들은 연구에 에너지를 쏟고, 나는 나대로 단순하고 무료한 삶에 에너지를 쏟고. 그뿐이다. 그렇게 생각하면서 스스로 부끄러움을 없앤다. 그렇더라도 아침부터 매번 연구에 몰두하고 있는 그 여자 연구원을 보면 부럽기는 하다. 내 자신이 부끄럽기도 하고.　나는 4층 실험실 문을 열고 안으로 들어갔다. 우선 신발을 벗어 신발장에 넣고 흰색 장화를 꺼내 신었다. 그리고 탈의실로 들어가기 전에 손을 소독했다. 균을 없애는 액체 같은데 정체가 뭔지는 잘 모른다. 그런 것에 별 관심을 두지 않는다. 다만 소독할 때마다 마치 샴푸를 손에 바르는 느낌이었다. 그렇게 손을 소독하고 나서 탈의실로 들어가 흰색 가운을 입었다. 가운을 입고 나서 실험실 내 세척실 UV등 스위치를 끄고 형광등을 켰다. 그리고 세척실에 들어가 비로소 크게 한번 심호흡을 했다. 이제 본격적으로 일 시작할 준비를 마친 셈이었다. 아직 10시가 되지는 않았다. 내가 일하는 시간은 보통 오전 10시에서 오후 4시까지다. 그렇다고 해서 근무 시간이 그렇게 딱 정해진 건 아니다. 출근은 오전 10시까지지만 퇴근이 반드시 오후 4시인 건 아니다. 케이지 소독하고, 쥐들 사료 주고, 물 보충해주고, 바닥 청소하고, 혹시 빠뜨린 일이 있나 없나 이것저것 점검을 하는데, 내가 일하는 속도에 따라 어떨 때는 오후 3시 전에 끝날 때도 있고 어떨 때는 4시 넘어서 일이 끝날 때도 있다. 그러니 내가 얼마나 속도를 내서 일을 하느냐에 따라 퇴근 시간이 달라진다. 하지만 나는 퇴근 시간을 앞당기기 위해 일을 서두르지 않는다. 그냥 천천히 늘 일하는 속도에 맞춰 하나씩 하나씩 맡은 일을 처리해나간다. 그러다 보면 대부분 오후 4시에 일이 끝나는 경우가 많다. 덕분에 연구원들한테 일처리가 꼼꼼하다는 소리를 자주 듣는다. 그것도 연구원들이 나를 신임하는 이유 중 하나일 것이다. 세척실에서 주변을 한번 쭈욱 훑어본 후 수술용 고무장갑을 끼고 일 시작할 준비를 했다. 세척실을 비롯해서 4층 실험실은 바닥 전체에 녹색 우레탄을 깔았다. 그것도 실력 있는 시공 업체가 깔았는지 평평하고 탄력도 아주 좋다. 흰색 고무장화를 신은 채로 몇 번 껑충껑충 뛰어보았다. 그리고 쥐들이 있는 사육실로 가는 통로의 UV등 스위치도 끄고 형광등을 켰다. 그런 뒤 세척실에서 나와 통로를 지나 쥐 사료와 소독한 케이지 등이 놓여 있는 방의 UV등 스위치도 끄고 형광등을 켰다. 그렇게 실험실 곳곳을 돌아다니면서 UV등 스위치를 끄고 형광등을 켰다. 살균을 목적으로 하는 UV등은 4층 실험실을 출입하는 사람이면 누구든 신경 써야 한다. 항상 실험실을 출입할 때는 먼저 UV등이 켜져 있는지 확인하고, 만약 켜져 있다면 UV등을 끄고 나서 실험실 안으로 들어가야 한다. 그리고 실험실 업무를 마치고 나갈 때에는 실험실에 사람이 있는지 없는지 확인한 후, 사람이 없으면 쥐 사육실을 제외한 UV등이 설치된 곳은 모두 UV등을 켜고 형광등을 끈 상태로 실험실을 나가야 한다. 실험실 내 세척실이나 통로, 그 밖에 사료 보관하는 방 등 UV등이 설치된 곳은 스위치가 문 밖에 있다. 그러니까 세척실에 들어가려면 우선 위쪽이 유리로 된 탈의실 문으로 세척실 내의 UV등이 켜져 있는지 확인한 후 문 옆에 설치된 스위치로 UV등을 끄고 형광등을 켠 뒤 세척실 안으로 들어간다. 마찬가지로 사육실과 연결된 통로를 출입하려면 세척실 문 위의 유리로 통로의 UV등이 켜져 있는지 확인한 후 문 옆에 달린 스위치로 UV등을 끄고 형광등을 켠 뒤 통로 출입을 해야 한다. 밖으로 나올 때는 그 반대로 하면 된다. 사육실로 연결된 통로에서 세척실로 들어가 반드시 문을 꼭 닫은 후 먼저 통로의 형광등을 끄고 UV등을 켠다. 처음에는 UV등을 켜지 않고 실험실을 나간 적도 있었고, 반대로 UV등을 끄지도 않고 실험실 안으로 출입한 적도 있었다. 하지만 이제 그런 실수는 하지 않는다. 그리고 UV등을 켤 때에는 반드시 실험실에 나 말고 다른 누군가가 있나 없나 확인한다. 혹시라도 사육실 안에 누군가가 있는데 통로의 UV등을 켠다면, 사육실 안에 있던 사람은 어쩔 수 없이 UV등이 켜진 통로를 통과해야 한다. 사육실 안에서는 통로의 UV등을 조작할 수 없다. 반드시 통로를 지나쳐 세척실까지 와서 통로의 UV등을 조작해야 한다. 구조가 그렇게 되어 있다. 그러니 여러 사람이 출입하는 실험실에서는 UV등 조작에 각별히 신경을 써야 한다. 물론 아직까지도 간혹 실험실 안에 사람이 있는데도 연구원 중 누군가가 UV등을 켠 상태로 실험실을 나가는 경우가 있다. 하지만 그런 실수는 시간이 흐르면서 차츰 횟수가 줄어들고 있다. 이제는 거의 그런 실수를 하는 사람들이 없다. 정확하지는 않지만 실제로는 UV등에 3, 40분 노출돼도 크게 피해를 입지는 않는 걸로 알고 있다. 피부가 조금 가렵거나 하는 정도라고 알고 있다. 물론 그런 상황이 자주 반복되면 피부가 거멓게 변하거나 할 수도 있겠지만, 통로를 지나는 데 걸리는 시간은 2, 3초에 불과하다. 빠르면 1초에 통로를 통과할 수도 있다. 마찬가지로 세척실에서 탈의실까지 가는 데에도 빠르면 1초 정도 걸린다. 그런 시간이라면 아무리 UV등에 신체가 직접 노출된다고 해도 별 이상은 없을 것 같지만, 연구원들은 그 정도의 신체 노출에도 굉장히 민감한 반응을 보인다. 