열흘이 넘어서야 모구는 학교에 나타났다. 강의실 안으로 들어섰을 때 모옥이 환하게 미소를 띠며 모구를 반겼다. 모옥이 어른이 돼서 누군가의 얼굴을 똑바로 쳐다본 건 이번이 처음이었다. 그것도 얼굴에 미소를 띠며 상대를 반긴다는 건 모옥에게 어울리지 않는 행동이었다. 상대로 인해 냉정을 잃었다. 모옥의 목소리는 지나치게 들떠 있었다. “오랜만이야. 많이 보고 싶었어. 네가 오늘도 학교에 안 나오면 어떡하나 많이 걱정했어. 굉장히 참기 힘들었거든.” “오랜만이야. 많이 보고 싶었어. 네가 오늘도 학교에 안 나오면 어떡하나 많이 걱정했어. 굉장히 참기 힘들었거든.”모옥은 모구의 팔을 잡아끌며 자기 옆 자리에 앉혔다. 그리고는 쉴 새 없이 모구에게 말을 걸었다. 그동안 학교 안의 어느 누구와도 이야기를 나누지 않던 모옥이었다. 그녀의 목소리를 들었다는 것만으로도 다른 사람들에게는 놀라움이었다. 모구도 얼굴에 미소를 띠며 모옥의 눈을 바라보았다. 모옥은 자신의 차를 그냥 둔 채 모구의 검정색 스포츠카에 올랐다. 그때까지도 사람들은 모구와 모옥의 뒤를 쫓고 있었다. 모구의 차 내부는 다른 차들과 달랐다. 당연히 있어야 할 타코미터나 속도계, 연료계 따위도 보이지 않았고, CD 체인저는 물론 차 안에는 어떤 장식도 어떤 기능도 없었다. 당연히 있어야 할 타코미터나 속도계, 연료계 따위도 보이지 않았고, CD 체인저는 물론 차 안에는 어떤 장식도 어떤 기능도 없었다. 운전대 옆에 달려 있어야 할 와이퍼와 와셔 스위치도 없었다. 차 내부에는 운전대와 변속기, 페달만 있었다. 게다가 모구의 차는 번호판조차 없었다. 그렇다고 해서 모구의 차를 막아서는 경찰관은 아직 한 명도 없었다. 모구는 200㎞가 넘는 속도로 도로를 질주했다. 신호도 무시한 채 차와 차 사이를 누비며 자동차를 몰았다. 자동차는 순식간에 고층 빌딩 앞에 멈췄다. 그리고 지하 주차장으로 향하는 엘리베이터를 탔다. 엘리베이터 내부에는 버튼이 없었다. 모구가 차를 몰고 들어가자 엘리베이터는 자동으로 움직였다. 엘리베이터가 잠시 앞뒤 좌우로 한 번씩 움직이더니 곧이어 빠른 속도로 내려갔다. 