바람을 타고 빠른 속도로 종합운동장으로 향했다. 하늘을 날면서도 속도를 더 높이기 위해 쉼 없이 날갯짓을 했다. 　땅 위에서 사람들이 내 모습을 보며 환호성을 질렀지만, 지금은 그걸 신경 쓸 겨를이 없었다. 나는 더욱 힘차게 날갯짓을 하며 종합운동장으로 향했다. 　멀리 종합운동장이 보였다. 미처 종합운동장 안으로 들어가지 못했는지, 출입구 앞에서 길게 줄을 서 있는 사람들 모습도 보였다. 그 수만 대략 천 명에 육박했다. 그렇다면 아직 녀석은 도착하지 않았다는 얘기다. 　나는 바람이 일지 않도록 조심스럽게 날개를 움직여 종합운동장 출입문 근처에 내려앉았다. 그래도 약간의 바람이 불었는지, 입장을 기다리던 사람들 중 몇몇의 치마가 펄럭였다. 　그들이 치마를 움켜쥐며 주위를 둘러보았다. 그러고는 나를 발견했다. 　“아, 천사님이시다! 천사님! 여긴 어쩐 일이세요? 종합운동장 호위하러 오신 거예요?” 　여자의 말을 신호로 몇몇 사람들이 내 주위로 몰려들었다. 사진을 찍는 사람들도 있었다. 심지어 양쪽에서 내 날개를 잡고 기념사진까지 찍는다. 　나는 가볍게 으르렁 거렸다. 　사람들이 흠칫 놀라며 물러섰다. 　사자의 몸에 독수리 날개. 나는 신의 명령을 따르는 천사다. 　사람들이 물러서는 걸 기다렸다가 나는 말했다. 　“지금 녀석이 이쪽으로 오고 있다. 어서 피하라. 최대한 내 주위에서 멀리 떨어지거라. 안 그러면 너희들이 위험하다. 녀석은 너희들을 먼서 공격할 수도 있다. 시간이 없다. 어서 피하라.” 　그러고는 사람들을 향해 제법 크게 으르렁 거렸다. 　그제야 사람들이 겁을 먹고 종합운동장 곳곳에 있는 지하 통로로 대피했다. 　때마침 1킬로미터도 채 떨어지지 않은 곳에서 녀석의 냄새가 났다. 구백, 팔백, 칠백. 녀석이 빠른 속도로 이곳으로 오고 있었다. 　나는 녀석이 오는 방향을 노려보며 잔뜩 자세를 웅크렸다. 　녀석의 모습이 보이자마자 달려들 작정이었다. 발로 녀석의 상체를 제압한 채 바로 뒷덜미를 물어뜯을 작정이었다. 　입에서는 계속 으르렁 소리가 튀어나왔다. 　이제 백 미터. 멀리 녀석의 모습이 뚜렷이 보였다. 발로 아스팔트를 파내며 힘차게 이쪽으로 달려오고 있었다. 　녀석도 분명 나를 봤을 것이다. 하지만 녀석은 조금의 주저함도 보이지 않았다. 오히려 더 속력을 내 내 쪽으로 돌진했다. 첫 일격으로 기선을 제압할 모양이었다. 　그건 나도 마찬가지였다. 　나 역시 첫 일격으로 녀석의 기를 꺾어놓을 작정이었다. 　그래서 녀석의 모습이 보이자마자 나 역시 땅을 박차며 달려갔다. 　“크항, 크항, 크하항!” 　나는 포효하며 달려갔다. 네 발을 힘차게 움직였다. 날개를 접어 바람의 저항도 줄였다. 당연히 녀석보다 내 속도가 빨랐다. 　오십, 사십, 삼십. 　이제 녀석과 충돌하는 데 걸리는 시간은 불과 1초. 　나는 순간적으로 날개를 촤악 펴서 속력을 최대한 줄였다. 그리고 공중으로 뛰어올랐다. 　녀석이 고개를 들어 내 움직임을 살폈다. 아차 싶었는지, 녀석도 급하게 속력을 줄이려고 했다. 　하지만 공중에서 내려다본 녀석은 이미 10미터 이상이나 앞으로 달려간 상태였다. 그리고 녀석이 고개를 뒤로 돌려 나를 본 순간, 이미 나는 녀석의 등 위에 있었다. 　나는 날개를 접을 새도 없이 녀석의 등으로 내려앉았다. 　내 무게 때문에 녀석이 무릎을 꿇은 채 앞으로 고꾸라졌다. 덕분에 나는 녀석의 등 위에 올라타서도 쉽게 발에 힘을 실을 수 있었다. 　우선 네 발톱을 녀석의 등에 깊숙이 쑤셔 박았다. 　녀석이 짧게 비명을 지르며 몸을 비틀었다. 　나는 날개를 힘차게 펄럭였다. 여전히 발톱은 녀석의 등에 박혀 있었다. 　녀석의 무게 때문인지 쉽게 몸이 공중으로 떠오르지 않았다. 발톱에 박힌 녀석의 등가죽만 위쪽으로 팽팽히 당겨질 뿐이었다. 　그래도 나는 날갯짓을 멈추지 않았다. 더 힘차게 펄럭였다. 그럴수록 녀석의 비명은 더 거칠어졌고, 몸도 심하게 비틀었다. 그러다 결국 트드득 하고 녀석의 살이 뜯겨나갔다. 발톱에 박혀 있던 살이 뜯겨나간 것이었다. 　무거운 게 갑자기 발에서 떨어져나가자 내 몸은 10미터 이상 공중으로 솟구쳤다. 　나는 날개를 움직여 공중에서 균형을 잡은 뒤 아래를 내려다보았다. 　녀석이 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 나를 올려다보고 있었다. 등에서는 피가 줄줄 흘러내렸다. 　“내려와라. 네 놈 발톱을 다 뽑아버릴 테니까. 그리고 다시는 날지 못하게 날개도 다 찢어버릴 것이다.” 　등이 꽤 아픈 모양이었다. 녀석은 당장 나를 때려눕히고 싶어서 안달이었다. 　나는 일부러 녀석의 머리 위를 뱅뱅 맴돌았다. 약을 올려서 녀석이 혼자 흥분해 날뛰게 만들 작정이었다. 그런 움직임에는 빈틈이 생기기 마련이다. 그 빈틈을 파고들면 된다. 　하지만 녀석은 내 생각과 달리 크게 동요하지 않았다. 제자리에서 가만히 나를 올려다볼 뿐이었다. 단 한 번 입을 연 뒤로는 더 이상 내게 말을 건네지도 않았다. 　나는 좀더 녀석 가까이 다가갔다. 발톱으로 녀석의 머리를 노리는 척하다가 다시 공중으로 날아올랐다. 　그런 동작이 몇 차례 이어지자 녀석도 슬슬 한계에 달한 모양이었다. 손가락을 아스팔트 바닥에 푹 찔러넣더니, 그대로 손을 움켜쥐면서 아스팔트 조각을 뜯어냈다. 그러고는 그 뜯어낸 아스팔트 조각을 공중으로 힘껏 던졌다. 　저 녀석 생각보다 힘이 셌다. 날아오는 아스팔트 조각도 속도가 상당히 빨랐다. 바람 가르는 소리가 마치 동물의 울부짖음 같았다. 잘못해서 몸에 맞기라도 하면 꽤 큰 데미지를 입을 것 같았다. 그래서 일단은 아스팔트 조각 피하는 데 온 신경을 집중했다. 　“계속 그렇게 피하고만 있을 것인가. 꽤 재미없는 상대를 만났군.” 　그러면서 녀석이 이번에는 제법 큰 아스팔트 조각을 던지더니, 어느 틈에 종합운동장 쪽으로 달리기 시작했다. 　날아오는 아스팔트 조각은 그 크기가 거의 승용차 바퀴만 했다. 그래도 충분히 피할 수 있었지만, 크기에 놀란 나머지 몸이 순간적으로 굳어버렸다. 　아차 하면 아스팔트 조각에 내 몸이 박살날지도 모른다. 더 가까이 다가온 아스팔트 조각은 승용차가 아니라 거의 덤프트럭 바퀴 수준이었다. 　그리고 덤프트럭 바퀴만큼 큰 아스팔트 조각이 내 앞에서 갑자기 사라졌다. 동시에 엄청난 열기도 전해졌다. 나는 비명을 지르면서 최대한 높이 날아올랐다. 아스팔트가 문제가 아니라 열기 때문에 내 몸이 타들어갈 것만 같았다. 