그때 허부두는 두 손으로 타이거의 앞발을 붙잡은 뒤, 자신의 목을 물어뜯으려고 내민 타이거의 얼굴을 그대로 이마로 들이받았다. 타이거의 입에서 피가 터졌다. 그때를 놓치지 않고 허부두는 타이거의 앞발을 잡고 있는 손을 놓은 채 재빨리 주먹을 휘둘렀다. 하지만 역시 타이거는 동물적인 몸놀림을 보이면서 위기를 넘겼다. 허부두가 자신의 앞발을 풀어주자마자, 얼른 앞발로 허부두의 얼굴을 할퀴며 껑충 뛰었다. 껑충 뛰어 허부두에게서 멀찌감치 떨어졌다. 그 틈에 허부두도 재빨리 바닥에서 일어났다. 그러고는 자신의 얼굴을 손으로 문질렀다. 얼굴이 따끔거렸다. 손에는 약간의 피도 묻어났다. “흠, 뒷발보다는 앞발이 제법 파괴력이 있나 보군. 내 얼굴에 상처를 냈어. 별로 기분이 좋지는 않아.” “흠, 뒷발보다는 앞발이 제법 파괴력이 있나 보군. 내 얼굴에 상처를 냈어. 별로 기분이 좋지는 않아.”  그렇게 말하면서 허부두는 씨익 웃었다. 타이거의 얼굴은 피로 물들어 있었다. 허부두의 이마 공격으로 타이거의 이빨 몇 개가 부러졌다. 그래서 부러진 이빨 사이로 피가 흘러 타이거의 얼굴을 빨갛게 물들이고 있었다. 허부두는 그런 타이거의 얼굴을 보면서 씨익 웃었다. “상대가 안 되잖아. 기껏 호랑이 한 마리가 나를 이긴다는 게 말이 안 되잖아.” “상대가 안 되잖아. 기껏 호랑이 한 마리가 나를 이긴다는 게 말이 안 되잖아.”  그러면서 이번에는 허부두가 먼저 타이거에게 돌진했다. 허부두의 돌진에 땅이 다 출렁였다. 타이거는 재빨리 껑충 뛰어 뒤로 몇 미터 물러난 뒤, 그 탄력으로 땅을 차며 지금보다 몇 배는 더 빠른 속도로 허부두의 몸통으로 파고들었다. 그렇게 허부두의 몸통으로 파고드는 듯하다가 재빨리 몸을 비틀어 허부두의 뒤로 돌아갔다. 그러고는 잔뜩 몸을 낮춰 10센티미터는 될 법한 송곳니를 허부두의 왼쪽 허벅지 안으로 쑤셔넣었다. 허부두의 이마 공격에 송곳니 하나가 부러지기는 했지만, 아직 오른쪽 송곳니는 멀쩡했다. 타이거는 오른쪽 송곳니를 최대한 깊숙이 허부두의 왼쪽 허벅지 안으로 쑤셔넣었다. 