1　　5월 마지막 날. 1　　5월 마지막 날. 아파트 관리비를 내야 한다. 가상계좌가 적혀 있지 않은 관리비 고지서. 아파트 거주자가 직접 은행까지 가서 관리비를 입금시켜야 한다. 거주자 편의를 조금도 신경 쓰지 않는 아파트 관리사무소. 거주자 편의를 조금도 신경 쓰지 않는 아파트 관리사무소. 그래서 아파트 관리비만큼은 늘 매월 마지막 날에 낸다. 이게 일종의 시위라는 걸 관리사무소 측이 알아주면 좋을 텐데. 혹시 가상계좌 만드는 게 굉장히 번거로운 작업일까. 그렇더라도 마음 약해질 필요는 없다. 수많은 고지서들 중에 가상계좌가 없는 건 아파트 관리비가 유일하니까. 심지어 몇 천 원 되지 않는 도시가스 요금 고지서에도 가상계좌가 적혀 있다. 설사 그게 번거로운 작업이라 하더라도, 거주자 편의를 우선한다면 진즉에 만들었어야 한다. 애초에 거주자 편의에는 관심도 없는 관리사무소. 애초에 거주자 편의에는 관심도 없는 관리사무소.　역시 월말이라 은행 안은 붐볐다. “어서 오십시오, 고객님.” “어서 오십시오, 고객님.”　허리에 가스총을 찬 남자가 형식적인 인사를 건넸다. 은행 경비인가. 청원경찰이라고 해야 하나. 아무튼 은행 경비의 인사는 받을 때마다 불편했다. 간혹 출입문까지 열고 닫아주는 경우도 있었다. 그냥 ‘어서 오세요’ 정도만 말하면 될 텐데. 굳이 ‘고객님’이라는 말까지 붙여야 하나. 뭐든 지나치면 오히려 역효과를 준다. 경비의 인사에 나 역시 넙죽 고개를 숙였다. “안녕하세요.” “안녕하세요.”　아, 인사를 하고 나니 내가 괜한 행동을 했구나 싶었다. 경비는 내 인사를 받지도 않았다. 나 역시 그냥 넘어갔어야 했다. 덕분에 살짝 얼굴이 붉어졌다. 이럴수록 정신을 집중해야 한다. 내가 은행에 들어온 이유를 떠올리고, 그에 맞는 행동을 떠올리고, 그대로 움직여야 한다. 일단 번호표를 뽑고 나서 소파에 앉았다. 마침 소파 옆에 여러 권의 잡지가 있었다. 대부분 비즈니스나 재테크 관련 잡지. 표지만 봐도 명치가 뻐근했다. 잡지들 때문에 은행을 뛰쳐나가고 싶었다. 이럴 땐 명상에 잠기자. 마음을 가라앉혀야 한다. 