얼굴은 거멓게 그을렸고, 주름이 많았다. 손도 쭈글쭈글했다. 이 할머니는 비녀 할머니를 닮았지 결코 외할머니를 닮지 않았다. 외할머니도 시골에 살지만, 바깥출입을 자주 안 해서인지 피부가 거멓게 타지 않았다. 얼굴에 주름도 별로 없었고, 할머니치고는 손도 고왔다. 처녀 때는 손이 하도 고와서 동네 총각들이 외할머니 손 한 번 잡아보려고 기를 쓰고 덤볐다고 한다. 이해가 간다. 내 짝꿍도 손이 참 예쁘다. 그래서 친구들이 내 짝꿍 손 한 번 잡아보려고 쉬는 시간마다 난리를 친다. 나는 그렇게까지는 하지 않았지만, 정중하게 부탁한 적은 있다. 실은 나도 난리를 치고 싶었지만, 짝꿍이라 차마 그렇게까지는 못 했다. 어쨌든 정중하게 부탁을 했고, 단칼에 거절을 당했다. “됐어. 꿈도 꾸지 마.” 꿈까지 꾸지 말라니, 손잡는 게 정말로 싫었던 모양이다. 게다가 외할머니와는 체격에서도 차이가 많이 났다. 외할머니는 어른 남자만큼이나 키가 컸고 허리도 구부정하지 않았다. 닮은 구석이라고는 눈곱만큼도 없었다. 그런데 이 노파가 엄마를 보자마자 환하게 웃었다. 주름투성이 얼굴이 더 흉해보였다. “어이구, 우리 한별이도 왔네. 어서 들어오거라. 오느라 힘들었겠다. 난 시간이 한참 지나서 오늘 못 오나 했다.”　힘 엄청 들었지요. 그나저나 내 이름은 어떻게 알고 있는지 모르겠다. 하지만 이름 알고 있는 게 문제가 아니었다. 엄마는 쭈글 할머니 말을 듣고 집안으로 들어가려고 했다. 도대체 저 다 쓰러져가는 집엘 왜 들어가려고 할까. 집안이 깨끗할 것 같지도 않은데. 바퀴벌레가 우글거리고 집안 구석구석에 쥐똥도 수북이 쌓여 있을지 모른다. 벽지는 손때로 시커멓고, 천장에 매달린 형광등은 수명이 거의 다해 깜빡깜빡 거릴 것만 같았다. 싱크대 주위로는 파리가 웽웽 날아다니고, 날아다니던 파리들이 방심하다 주변 곳곳에 쳐진 거미줄에 걸려 파닥거릴 것만 같았다. 그럼 얼른 거미가 다가와 파닥거리는 파리를 거미줄로 돌돌 말겠지. 제발 집안에 지린내 비슷한 냄새라도 안 나면 좋으련만. 　나는 얼른 엄마 팔을 잡아당겼다. 집안에 들어가지 말자는 표현이었다. “얘가 지금 뭐하는 거야! 외할머니 봤으면 인사를 해야지, 인사도 안 하고 왜 엄마 팔을 잡아당기고 지랄이지.”　“쟤가 쟤가, 애한테 지랄이 뭐냐, 지랄이. 한별아, 거기 그렇게 서 있지 말고 얼른 들어오너라. 거기 그렇게 계속 서 있으면 저 닭들이 스트레스 받아서 다 죽을 수도 있다. 그럼 한별이 너도 죽는 거고.”　무슨 뜻이지. 닭들이 스트레스 받아서 죽으면 나도 죽는다니. 닭들이 죽는데 왜 나도 죽는다는 거지. 닭이 살면 나도 살고 닭이 죽으면 나도 죽나. 우린 서로 생과 사를 함께 하는 사이인가. 닭과 내가. 하지만 쭈글 할머니가 그 말을 했을 때의 분위기는 그런 게 아니었어. 순간적으로 나를 노려봤는데, 그 눈매가 아주 무서웠어. 마치 나를 죽이기라도 할 것처럼 말이지. 그런데 저 닭들은 모르는 사람이 곁에 있으면 스트레스를 받나. 그래서 죽기까지 하나. 참으로 성격 예민한 놈들이네. 내가 팔을 잡아당겨도 소용없었다. 엄마는 간단히 내 팔을 뿌리치고 집안으로 들어갔다. 그리하여 나도 엄마를 따라 안으로 들어갔다. 별 수 없었다. 계속 마당에 서 있으면 쭈글 할머니가 나를 죽인다고 했으니까. 이제 아홉 살인데 죽으면 상당히 억울하지. 아직 짝꿍의 예쁜 손도 한 번 못 잡아봤는데. 꿈도 꾸지 못 했는데 말이다. 죽음 대신 택한 길. 발걸음이 가벼울 리 없었다. 단 하나 소원이 있다면, 당장 마당이 푹 하고 꺼져서 집이 땅 밑으로 사라지는 것이었다. 소원아 이루어져라! 가볍게 무시당한 내 소원. 　그래도 생각보다 집안이 지저분하지 않아서 다행이었다. 일부러 나를 안심시키기 위해서 지금 막 집안 청소를 끝마친 걸지도 모른다. 쥐똥도 다 치우고, 형광등도 새로 끼우고, 거미줄도 제거하고. 아니지, 내가 지금 이런 걸 신경 쓸 때가 아니다. 이런 건 그 다음 문제다. 도대체 엄마는 왜 여기에 온 것일까. 저 쭈글 할머니는 도대체 누구지. “엄마, 저 할머니는 누구야? 우리 여기 왜 온 거야?”　이것저것 고민하는 것도 귀찮았다. 그래서 단도직입적으로 물었다. 그리고 곧이어 들려온 소리는 퍽. 누군가 심하게 뒤통수를 한 대 맞을 때 들리는 소리였다. “이 새끼가 정말 미쳤나. 외갓집에 와서 왜 자꾸 딴소리를 하는지 모르겠네. 외할머니한테 버릇없이 ‘저 할머니’라고 하고. 얘가 왜 갑자기 안 하던 짓을 할까.”　아들 뒤통수를 이렇게 혼신의 힘을 다해 때리는 엄마는 없다. 내가 볼 땐 엄마가 미쳤다. 상황이 이렇게 된 이상 나도 맞고만 있을 수는 없었다. 그렇다고 해서 엄마를 때리겠다는 건 아니다. 엄마랑 싸우면 내가 진다. 아직은 엄마를 이길 수 없다. 분하다. 여기가 어째서 외갓집인지, 저 쭈글 할머니가 어째서 우리 외할머닌지 증거라도 대라고 발악을 해야 한다. “엄마야말로 미친 거 아니야! 여기가 왜 우리 외갓집이냐고! 우리 외갓집이 얼마나 큰데. 여기랑은 비교도 안 되게 커. 그리고 우리 외할머니는 저렇게 주름투성이에 허리 굽은 난쟁이 할머니도 아니라고. 저 할머니보다 훨씬 이뻐. 키도 두 배고. 그리고 다른 식구들은 어디에 있는데. 외할아버지랑 외숙부, 외숙모, 외삼촌 다 어디에 있냐고!”　또 귀에 익은 소리가 들렸다. 그리고 그 충격으로 나는 방바닥으로 푹 고꾸라졌다. 얼굴도 방바닥으로 푹. 손으로 미처 얼굴을 감쌀 틈도 없었다. 그만큼 순식간에 푹 고꾸라졌다. 도대체 얼마나 세게 때린 거냐.　“야야, 애를 때려도 좀 살살 때려라. 피난다. 방바닥에 피 다 떨어지네. 저거 얼른 닦아야지, 안 그러면 피 안 지워진다. 한별아, 그러고 있지 말고 얼른 부엌에 가서 걸레 가져와라. 얼른 가져 와서 거기 피 닦아라.”　피. 내가 이럴 줄 알았다. 갑자기 그렇게 세게 때리니까 내 코에서 피가 나지. 