나는 이 약을 수시로 먹을 것이며, 이로써 내 정신은 추함을 인정하게 될 것이다. 어제는 하루 종일 약을 먹지 않았다. 똑같은 고통만을 겪었다. 목을 자르고 싶은 충동뿐이었다. 바닥에 앉아 몸만 부들부들 떨고 있었다. 그렇게 시간을 보냈고, 새벽에 결국 약을 먹었다. 잠들기 위해서 책 위에 몸을 뉘었지만 영원히 눈을 뜨지 못할 것만 같았다. 죽음에 대한 두려움, 어쩌면 이 모든 것이 죽음에 대한 두려움 때문일지 모른다. 그래서 약을 먹었고, 다행히 오늘 눈을 뜰 수가 있었다. 일어나면서부터 머리가 아팠다. 얼굴은 겁에 질려 더욱 누렇게 변했고, 안구는 절반 이상이 눈까풀에 가려진 채 위로 향해 있었다. 일어나자마자 약을 먹었다. 두개골이 점점 작아지고 있는 느낌이었다. 그것이 뇌를 조여왔다. 다시 졸음이 쏟아졌다. 거울에 등을 기대고 앉은 나, 도대체 내가 이곳에서 무엇을 바라고 있는 것인지 알 수 없었다. 내가 한 인간으로서 파멸하게 된다면 그것은 고통 때문이 아니라 고통의 소멸 때문이다. 성급하게 이 말을 내뱉는 이유는 지금 내게서 조금씩 고통이 사라지고 있음을 느끼기 때문이다. 정신은 나를 괴롭히고 싶어한다. 단지 하룻동안 약을 먹지 않으면 그만이다. 단지 하룻동안 약을 먹지 않으면 그만이다. 고통은 다시 찾아올 것이다. 그렇다고 계속 약을 먹지 않는 행위는 하지 않을 것이다. 그것 또한 고통을 느끼지 않는 상태를 의미한다. 고통은 일종의 환각이다. 나는 그것을 느껴야 한다. 거울에 등을 기대고 책을 읽는다. 이 책을 다 읽었을 때 나는 이미 변신해 있을지도 모른다. 무언가 내게 새로운 변화가 일어나고 있다는 예감이 들었다. 하지만 아침에 눈을 떠서도 나는 의식을 놓치지 않았다. 어제의 예감과 우려가 들어맞지는 않았다. 머릿속에서는 계속 ‘의식을 놓치면 어떻게 하나’하고 되뇌고 있다. 생각을 멈출 수가 없다. ‘걱정 말아요. ‘걱정 말아요. 내가 감금되지 않도록 해줄 테니까. ‘걱정 말아요. 내가 감금되지 않도록 해줄 테니까.’   아침에 일어나 보니 거울 앞에 의자가 한 개씩 놓여 있었다. 