그러고는 세제로 케이지 구석구석을 닦아내고 물로 깨끗하게 헹궜다. 물로 헹군 케이지를 다시 커다란 플라스틱 통에 담긴 소독약 속에 담갔다가 꺼냈다. 그리고 세척실 한쪽에 설치된 선반 위에 보기 좋게 진열했다. 물기와 소독약이 잘 마를 수 있도록 요령 있게 진열했다. 그리고 사료와 케이지들이 있는 방으로 톱밥을 들고 가 내일 사용할 40개의 케이지에 미리 톱밥을 채워놓았다. 그러면 시간은 얼추 3시가 된다. 나머지 한 시간 동안은 두 곳의 사육실을 포함해서 실험실 바닥을 청소한다. 톱밥과 사료가 부족하면 해당 업체에 전화해서 발주도 한다. 그러고 나서 실험실 안에 사람이 있나 없나 확인한 후 세척실을 제외한 나머지 공간에 형광등을 끄고 UV등을 켠다. 그 다음 세척실에서 얼굴과 손을 씻고 탈의실로 가 가운을 벗은 다음 세척실 안의 형광등도 끄고 UV등을 켠다. 그러면 연구소에서의 하루 일과가 모두 끝나는 것이다. 나는 흰색 장화를 벗어 신발장에 넣고 내 신발로 갈아신었다. 그리고 실험실 문을 잠근 뒤 3층으로 내려가 지정된 장소에 실험실 열쇠를 걸어놓았다. 그러면서 오른쪽 창가 쪽을 보았다. 역시 그 여자 연구원이 자기 자리에서 연구에 집중하고 있었다. 역시 그 여자 연구원이 자기 자리에서 연구에 집중하고 있었다. 고개까지 푹 숙이고 연구에만 매달리고 있었다. 도대체 저 여자 연구원은 연구 외에 다른 할 줄 아는 게 뭐가 있을까 싶기도 했다. 생각해 보면 나는 아직 그 여자 연구원의 목소리조차 듣지 못했다. 내가 4층 실험실에서 일하는 동안 가끔 그녀가 사육실로 와서 쥐들을 관찰할 때도 있다. 그때도 그녀는 나한테 아는 체도 하지 않고 쥐들 관찰에만 몰두해 있다. 심지어 내가 있는 사육실에 들어올 때도 고개를 푹 숙이고 들어온다. 그 때문에 사육실 안에서조차 나는 그녀의 얼굴을 정면에서 쳐다본 적이 한 번도 없다. 사육실 안에서 그녀를 힐끔힐끔 쳐다보지만, 그녀는 그런 내 반응에도 아랑곳 않고 케이지 안의 쥐를 꺼내 이리저리 살피다 사육실을 나가고는 한다. 사육실을 나갈 때도 그녀는 내게 수고하라는 말조차 하지 않는다. 