수화기에서는 또 다른 사내의 말소리가 들려왔다. “주문하신 마네킹은 잘 받으셨습니까?” “주문하신 마네킹은 잘 받으셨습니까?”    낯선 여인 때문에 머리가 더욱 혼란스러웠다. 여인을 이 방에서 내쫓기 위해 사내처럼 저 여인을 번쩍 들어 밖으로 나가야겠다는 생각을 했다. 여인에게로 다가가 그녀의 몸에 손을 대려는 순간, 인형과 여인이 서로 손을 마주잡고 있음을 알았다. 우선은 둘의 손을 떼어놓아야 했다. 그 순간 또다시 누군가 방 문을 열고 들어왔다. 가면으로 자신의 얼굴을 가린 사내가 마네킹을 바닥에 내려놓으면서 나에게 영수증에 서명을 해달라고 했다. 어느새 내 뒤에 서 있던 여인이 사내에게서 영수증을 가로채더니 자신이 직접 그곳에 서명을 했다. 마네킹은 생김새와 옷차림이 여인과 똑같았지만 임신한 여자처럼 배가 불룩하게 튀어나왔다. 마네킹을 내 옆에 세워놓더니 여인은 다시 인형 곁으로 걸어갔다. 둘은 손을 잡은 채 서로 마주보고 있었다. 그들의 자세는 임신한 모습의 마네킹과 내가 취하고 있는 자세와 서로 일치하고 있었다. 내 앞에 서 있는 것이 마네킹이 아니라 실제 여인이라면 나는 이렇게 오랫동안 한 여인의 눈을 바라보며 서 있지 못했을 것이었다. 이런 상태가 지속된다면 아마도 이 마네킹에게 사랑을 느끼게 될지도 모를 것 같다는 생각이 들었다. 잠시 고개를 돌려 옆에 있는 여인을 바라보았다. 여전히 여인은 나를 닮은 인형의 눈을 바라보고 있었다. 아마도 저 여인 역시 나와 같은 생각을 하고 있을지 몰랐다. 내 앞의 마네킹은 언제든 내가 고개만 옆으로 돌리면 여인이 될 수 있었다. 마찬가지로 나를 닮은 인형을 바라보고 있는 여인 역시 언제든 고개만 옆으로 돌리면 자신 앞에 있는 인형을 살아 있는 남자로 만들 수 있었다. 그럼에도 우리는 생명이 없는 것을 각자 차지하고 있었다. 여인이 내 앞에 세워져 있는 임신한 모습의 마네킹에게 다가와서 머리를 손질해주고 있었다. 나 역시 인형에게로 가서 옷매무새를 새롭게 고쳐보기도 하고 팔이며 다리의 동작을 다양하게 바꿔보았다. 