말을 하다보니까 쓸데없는 것까지 다 털어놓아 버렸다. 물론 그 여자 연구원에게 관심이 있는 건 사실이었지만. 물론 그 여자 연구원에게 관심이 있는 건 사실이었지만. 그래서 얼굴이 조금 붉어지기까지 했다. 내 얘기 때문이었을까, 쉼터에서 같이 점심을 먹고 있던 다른 연구원들이 모두 입을 다문 채 서로의 얼굴을 쳐다보며 뭐라고 소곤거리고 있었다. 내 시선을 피하기도 했다. 아무래도 내가 괜한 얘기를 한 건 아닌가 후회가 됐다. 그 여자 연구원에게 관심이 있다는 걸 들킨 게 분명하다고 생각했다. 그래서 어떻게든 변명거리를 늘어놓아야 할 것 같았다. 그냥 매번 연구에만 몰두해 있는 모습이 보기 좋다고, 단지 그것뿐이라고 한 마디 덧붙여야 할 것만 같았다. 하지만 이강수 연구원이 내게 기회를 주지 않았다. “소중 씨, 이거 그냥 진짜로 궁금해서 묻는 건데요, 소중 씨 눈에는 정말로 그 창가 쪽에 누군가가 앉아서 연구하는 모습이 보이나요?” “소중 씨, 이거 그냥 진짜로 궁금해서 묻는 건데요, 소중 씨 눈에는 정말로 그 창가 쪽에 누군가가 앉아서 연구하는 모습이 보이나요?”　이강수 연구원의 말에 다들 시선이 나한테로 집중했다. 도대체 다들 왜 이렇게 지나친 관심을 보이는 거지. 내가 그 여자 연구원에게 관심을 갖는 게 그렇게 이상한 일인가. 그리고 이강수 연구원의 말은 또 뭔가. 진짜로 그 여자 연구원의 모습이 보인다니. 진짜로 그 여자 연구원의 모습이 보인다니. 그럼 내가 없는 사람이 보인다고 거짓말이라도 한다는 걸까. 도통 뭐가 뭔지 모르겠다. 이강수 연구원의 말도 무슨 뜻인지 모르겠고, 다른 연구원들의 반응도 이해가 안 갔다. 도대체 개인의 취향을 이해하려 들지 않는 사람들이었다. “진짜로 보인다니요, 그게 무슨 말씀이신지…. 그럼 제가 거짓말이라도 하고 있다는 말씀이신가요?” “진짜로 보인다니요, 그게 무슨 말씀이신지…. 그럼 제가 거짓말이라도 하고 있다는 말씀이신가요?”　나는 이강수 연구원이 기분 나빠하지 않도록 최대한 부드러운 말투로 되물었다. “네. 말 그대롭니다. 소중 씨 눈에는 정말로 거기에 누가 앉아 있는 모습이 보이나요?” “네. 말 그대롭니다. 소중 씨 눈에는 정말로 거기에 누가 앉아 있는 모습이 보이나요?”　또 똑같은 질문을 던지고 있다. 