“일단은 제가 대충 설명을 해드리겠습니다. 파이어 씨는 오늘 부로 한국히어로센터에 정식 입사를 하셨습니다. 부서는 활동 2과고요, 3개월 동안은 수습입니다. 수습 기간 동안은 연봉의 80퍼센트만 지급이 됩니다. 하지만 수당은 수습 기간 상관없이 그대로 지급이 됩니다. 그러니까 파괴자를 처치했을 때에는 다른 정식 사원과 똑같은 금액의 수당을 받게 됩니다. 물론 나중에 직급이 올라가면 당연히 연봉과 더불어 수당도 올라갑니다. 그건 나중에 따로 설명을 드리겠습니다. 어쨌든 파이어 씨는 3개월간 수습 기간을 거칩니다. 그리고 파이어 씨의 연봉에는 시간 외 근무 수당이 포함되어 있습니다. 만일 밤늦게까지 파괴자와 대결을 벌이더라도 따로 시간 외 근무 수당은 지급이 안 됩니다. 이미 연봉에 포함되어 있으니까요. 그리고 자정 넘어서 대결이 끝났다면, 그 날은 정오에 출근하시면 됩니다. 다만 당직을 서게 되는 경우, 당직 수당은 지급이 됩니다. 그리고 주 2일 휴무에, 유급 휴가도 있습니다. 또한 만일 퇴직 시에는 최소 1개월 전에 사직서를 제출하셔서, 퇴직 승인을 받아야 합니다. 그리고 각종 사회보험에 가입이 되고, 본인 분담금은 임금에서 공제합니다. 출근 시간은 오전 아홉 시고요. 뭐, 대충 요약하자면 이렇습니다. 한번 읽어보시고 서명하신 다음, 오전 중으로 2과 부장님한테 제출하시면 됩니다. 궁금하신 점도 나중에 2과 부장님께 여쭤보시고요. 자, 그럼 저는 이제 볼일이 끝났으니까 제 방으로 가보겠습니다. 참, 파이어 씨, 제 방은 5층에 있습니다. 관리부로 들어오셔서, 관리부 직원한테 제 방 안내를 받으시면 됩니다. 언제든 환영이니까, 제게 볼일이 있으면 주저하지 마시고 찾아주세요. 그럼 나중에 또 뵙지요. 부장님, 그럼 저는 이만 가보겠습니다.”    관리부장이 자리에서 일어나 파이어와 2과 부장 헐크에게 인사를 한 뒤 방을 나갔다. “그럼 우리도 옆 2과실로 갈까요. 다른 직원들한테 파이어 씨 소개를 해야 하니까요. 그리고 파이어 씨 자리도 알려드리고요.”            활동 2과에는 부장인 헐크를 포함해서 모두 여섯 명이 근무하고 있었다. 그리고 이제 파이어가 새로 입사했으니 일곱 명으로 늘어났다. 부장인 헐크의 소개로 2과 직원들과 인사를 나눈 뒤, 파이어는 자신의 자리에 앉았다. 출입문과 가까운 곳이라 별로 아늑한 자리는 아니었다. “우선 며칠 동안은 특별히 활동에 투입되지 않을 겁니다. 그때까지는 우리 2과에서 활동한 자료들을 보면서, 간접적으로나마 파괴자와의 전투를 경험해 보시기 바랍니다. 그동안 우리 2과에서 벌인 활동은 다른 과와는 비교할 수 없을 만큼 우수합니다. 출동 수도 가장 많고, 2과 직원들의 전투력도 다른 과를 압도합니다. 그래서 우리 2과는 다른 과의 모범이 되고 있습니다. 한국히어로센터도 우리 2과를 각별히 대우하고 있고요. 그 말은 즉 한국히어로센터도 파이어 씨의 능력을 높이 평가하고 있다는 얘기가 됩니다. 2과에 배치되었다는 건 그런 뜻입니다. 그러니까 우선 2과 활동 자료들을 세심히 관찰해서, 파이어 씨도 우리 2과에 완벽히 어울리는 능력자가 될 수 있도록 노력하십시오. 그래서 파이어 씨의 합류로 우리 2과의 전투력이 더욱 막강해질 수 있도록 해주십시오. 음, 제가 너무 딱딱한 얘기만 늘어놓았나 봅니다. 파이어 씨, 그럼 특별한 지시가 떨어지기 전까지 활동 자료들을 검토하시면서, 최고의 능력자로 거듭날 수 있도록 각오를 다지시기 바랍니다. 물론 그 전에 궁금한 사항이 있으면 언제든 제 방을 노크해 주시고요. 그럼 수고해 주십시오.”            활동 2과 부장 헐크는 여전히 딱딱한 말을 끝으로 2과실을 나갔다. 체구는 초등학교 2학년이면서, 게다가 얼굴도 초등학교 2학년 학생 얼굴 그대로이면서 말투만큼은 엄한 직장 상사였다. 헷갈려. 얼굴하고 말투하고 전혀 어울리지가 않아. 성장이 멈췄다면 목소리도 초등학생다워야 하는 거 아닌가. 왜 목소리만 40대냐고. 어울리지가 않아. 그래서 헷갈려.     파이어는 그렇게 중얼거리면서 책상 위에 있는 헬멧을 썼다. 그리고 헬멧 위에 있는 투명 안면 보호창도 내렸다. 그 상태에서 파이어는 컴퓨터 모니터를 클릭해, 컴퓨터에 저장된 2과 활동 자료를 불러냈다. 그리고 파일을 실행시켰다. 파일을 실행시키자 헬멧의 투명 안면 보호창에 2과 활동 기록 영상이 나타났다. 헬멧의 투명 안면 보호창에 나타난 영상은 사람의 시력을 보호하기 위해, 마치 3미터 떨어진 곳에서 모니터를 보고 있는 듯한 효과를 주었다. 그리고 영상은 입체감이 살아 있어서, 현장에서 직접 관찰하고 있는 듯한 기분까지 느낄 수 있었다. 파이어는 근무 시간 동안 줄곧 2과 활동 기록물들을 살펴보았다. 거기에는 그동안 2과 소속 능력자들이 파괴자와 벌인 전투 내용이 담겨 있었다. 그리고 한국히어로센터 소속 능력자가 파괴자와 결투를 벌일 때 취해야 할 행동지침 사항도 함께 소개되어 있었다. 자신의 신분을 밝힌다. 파괴 행위를 중지해줄 것을 요청한다. 한국히어로센터 임시 구치소 연행에 응해줄 것을 요청한다. 한국히어로센터 소속 변호사의 도움으로, 이번 파괴 행위의 처분을 최대한 가볍게 해줄 것이라고 약속한다. 불응 시 다시 한번 파괴 행위를 중지해줄 것을 요청한다. 불응 시 결투에 대비한다. 대비만 할 뿐 먼저 공격하지는 않는다. 결투 시 공격을 최소화해서 파괴자를 한국히어로센터로 압송한다. 위의 모든 사항 준수가 어렵다고 판단되면, 한국히어로센터 소속 능력자는 능력을 최고치로 끌어올린다. 파괴자를 처치한 후 소속 부장에게 결과 보고를 한다. 능력자는 한국히어로센터로 복귀한다. 만일 파괴자의 능력이 월등하여 목숨이 위험할 경우, 즉시 결투를 중지하고 복귀한다. 파이어는 일주일 동안 한국히어로센터에서 2과 활동 자료들을 검토하며 지냈다. 