그리고 전달 사항 체크하면서 서로 몇 마디 주고받는 데 5분. 그러니까 10분 전에 편의점에 도착해야 서로 불편함이 없다. 하지만 나는 매번 아슬아슬하게 4시에 맞춰서 편의점에 도착한다. 오전 근무자가 나를 싫어하는 게 당연하다. ‘아예 이럴 거면 확 늦던가. 그래야 내가 한바탕 화라도 내지. 꼭 화내기 어중간한 시간에 온단 말이야. 진짜 얄미워.’ 　오전 근무자의 생각이 내 귀에까지 다 들릴 정도다. 내가 일부러 얄미운 짓을 하려는 건 아니다. 이상하게 편의점 도착 시간이 항상 이 모양이다. 집에서 1시간 5분 일찍 나와도, 혹은 1시간 10분 일찍 나와도 항상 4시를 막 넘어서는 순간 편의점에 도착한다. 참 희한하다. 그렇다고 집에서 1시간 20분 일찍 나온 적은 없다. 그렇게까지는 또 하기가 싫다. 어쨌든 그래서 나는 매번 오전 근무자에게 눈총을 받는다. 죽여보고 싶다. “돈 다 맞네요. 자, 그럼, 체인지!”　오전 근무자는 웃지도 않는다. 제법 용기를 내서 회심의 일격을 날렸건만, 전혀 반응이 없다. 이럴 땐 참 얼굴이 화끈거린다. 다시는 시도하지 말아야지. 오전 근무자 기분 풀어주는 일 따위는 두 번 다시 하지 말자. “이따 밤에 점주님 오시면 이거 핫팩 세 개 불량이라고 얘기하시면 됩니다. 아까 점주님하고 통화했습니다. 그렇게만 얘기하시고 점주님 드리면 됩니다. 다른 전달사항은 없습니다.”　말투에 찬바람이 쌩 분다. 오전 근무자는 분명 초능력자다. 말투로 상대방을 얼려버린다. 정말 부러운 능력이다. 그래서 나도 몇 번 흉내를 내본 적이 있다. “교통카드 충전 돼요?”　“네, 됩니다.”　손님이 교통카드를 내민다. “이건 안 됩니다. 저희는 티머니만 됩니다.”　“이건 왜 안 되는데요?”　“저희 단말기에서는 그게 안 읽힙니다.”　“그럼 이건 어디에서 충전해요?”　“전철역에서는 모든 카드가 충전됩니다. 전철역으로 가시면 됩니다.”　“어떤 편의점에서는 되던데요.”　“그건 저도 잘 모릅니다.”　그러고 나서 나는 입을 다물었다. 손님이 한참동안 나를 쏘아보더니 나갔다. 얼굴은 붉으락푸르락. 덕분에 얼음처럼 굳어버린 건 나였다. 그 손님은 표정으로 상대방을 얼려버리는 능력자였다. 능력자 천지인 세상, 나 같은 평범 이하인 사람은 걸핏하면 얼어붙기 십상이다. 그러니 얼지 않는 능력을 개발해야 할 텐데. 과연 그게 가능할지. “아차차, 또 컵을 안 갖고 왔네.”　능력 개발에 대한 고민을 사정없이 깨뜨리는 목소리. 아주 귀에 익은 목소리. 목소리의 당사자는 아차차만 하루에도 서너 번 내뱉는다. “에잇, 이번에만 마시고 이제 안 마셔야지. 앞으로 술 안 마실 거야. 미안한데 거기 종이컵 하나만 줘.”　앞으로 술 안 마시겠다는 소리도 하루에 서너 번. 종이컵 달라는 게 미안해서 하는 소리라는 걸 알기에, 한동안은 미소를 머금으며 종이컵을 건넸다. 하지만 이제는 얼굴도 쳐다보지 않고 휙 건넨다. 당연히 한 손으로. 　종이컵을 받아든 아저씨는 소주를 꺼내와 계산한 뒤 시식대에서 한잔 홀짝인다. 백화점 측에서 고용한 용역 사원. 나이는 얼추 50대 후반. 하는 일은 백화점 주변 일대 청소. 하지만 실제로 청소를 하는 경우는 거의 없다. 근무 시간 대부분을 백화점 주변 일대에서 몰래 술을 마시거나 잠을 자거나 잡담 상대와 노닥거리는 데 보낸다. 한 마디로 농땡이 부리는 데는 아주 도가 튼 사람이다. 참, 그리고 이 근방에서 일어나는 일 중에 이 아저씨가 모르는 건 없다. 동네 소식통이다. 여기 저기 기웃거리니 당연히 주워듣는 것도 많을 테고, 그런 게 많아야 또 여기저기에서 사람들과 노닥거릴 수도 있을 것이다. 어쨌든 재미난 캐릭터다. “저기 길 건너 편의점 있잖아! 거기 이제 망했네.”　“거기가 왜 망해요?”　“아직 모르고 있었나 보네. 저 편의점 바로 밑에 대형 마트 새로 생기잖아. 지금 한창 공사 중이야. 아주 크게 할 모양이더라고. 그리고 24시간 영업에 배달까지 한다니까. 그럼 당연히 저 편의점 망하지.”　“저 편의점 바로 밑이면 어디지, 족발집이요?”　“그래, 거기 족발집. 원래 거기 족발집이 장사가 잘 안 됐거든. 거기 주인이 예전부터 마트나 한번 해볼까 어쩔까 그랬어요. 그러다 마침 옆에 책 대여점이 가게를 내놓는다기에, 거기까지 빌려서 가게를 확 넓혀가지고 대형 마트를 차린 거지. 그러면 봐봐, 마트니까 편의점보다 가격 싸지, 거기다 24시간이니까 새벽에도 편의점하고 경쟁하지, 그것뿐인가, 배달까지 한다잖아. 그러니 저 편의점은 이제 망한 거야. 저 편의점 주인이 아주 벌써부터 울상이더라고. 그냥 상황 봐서 안 되겠다 싶으면 가게 접겠다고 그래. 그래도 벌써 저기서 한 사오 년 했지, 저 편의점이. 뒤쪽이 순 원룸들이라 돈 꽤 벌었을 거야. 저기가 좋은 자리였는데 참 아깝게 됐어.”　“돈 좀 벌었으면 다른 데서 또 편의점 하면 되겠네요.”　“그런데 그게 쉽지 않은가 보더라고. 안 그래도 요 며칠 본사 통해서 알아봤다는데, 이제는 괜찮은 자리가 없대. 웬만한 자리에는 죄다 편의점이 들어서가지고, 말 그대로 좋은 자리 찾기가 하늘에 별 따기라네. 편의점도 포화 상태야.”　동네 소식통 아저씨는 뭔가 한 건 해냈다는 듯 당당한 표정을 지었다. 종이컵 달라던 때와는 상당히 다른 표정이었다. “거기 커피 하나만 줘봐. 그걸 마셔야 술 냄새가 안 나거든.”　역시나 당당한 말투. 어차피 내 돈으로 산 컵이나 커피는 아니지만, 줄 때마다 아깝다는 생각이 든다. 그나마 소주는 돈 내고 마시는 게 어디냐. 그렇게 위안을 삼을 때도 있지만, 역시 아깝다는 생각이 든다. 