고정도가 그 모습을 놓칠 리 없었다. “야, 고선! 너 꼭 누구한테 사랑 고백이라도 받은 표정이다. 너 그렇게 얼굴 빨개지는 모습 처음 보는 거 같은데. 아빠랑 같이 떠돌기만 하더니, 그래서 그런가, 그동안 사람이 그리웠구나. 자유롭게 떠돌다 보면 오히려 더 많은 사람들을 만날 수 있을 거라고 생각했는데, 그게 아니었나 보네. 하긴, 누군가와 친해질 만하면 곧 헤어져야 했으니까. 음, 어쨌든 네 감정을 이해할 수 있을 것도 같다.” “야, 고선! 너 꼭 누구한테 사랑 고백이라도 받은 표정이다. 너 그렇게 얼굴 빨개지는 모습 처음 보는 거 같은데. 아빠랑 같이 떠돌기만 하더니, 그래서 그런가, 그동안 사람이 그리웠구나. 자유롭게 떠돌다 보면 오히려 더 많은 사람들을 만날 수 있을 거라고 생각했는데, 그게 아니었나 보네. 하긴, 누군가와 친해질 만하면 곧 헤어져야 했으니까. 음, 어쨌든 네 감정을 이해할 수 있을 것도 같다.”　“그게 중요한 게 아니잖아! 지금은 애니멀 201을 다른 곳으로 보내기 전에 좋은 추억이라도 하나 만들어주자는 얘기를 하고 있었잖아! 그리고, 아빠가 내 감정을 이해하기는 뭘 이해한다고 그래! 그렇게 아빠 멋대로 내 감정 추측하지 마! 나 얼굴 하나도 안 빨개졌거든! 아니, 조금 빨개졌을 수도 있겠다. 음식에 약간 매운 게 들어 있어나 봐. 갑자기 입안이 확 맵네.” “야, 고선! 너 꼭 누구한테 사랑 고백이라도 받은 표정이다. 너 그렇게 얼굴 빨개지는 모습 처음 보는 거 같은데. 아빠랑 같이 떠돌기만 하더니, 그래서 그런가, 그동안 사람이 그리웠구나. 자유롭게 떠돌다 보면 오히려 더 많은 사람들을 만날 수 있을 거라고 생각했는데, 그게 아니었나 보네. 하긴, 누군가와 친해질 만하면 곧 헤어져야 했으니까. 음, 어쨌든 네 감정을 이해할 수 있을 것도 같다.”　“그게 중요한 게 아니잖아! 지금은 애니멀 201을 다른 곳으로 보내기 전에 좋은 추억이라도 하나 만들어주자는 얘기를 하고 있었잖아! 그리고, 아빠가 내 감정을 이해하기는 뭘 이해한다고 그래! 그렇게 아빠 멋대로 내 감정 추측하지 마! 나 얼굴 하나도 안 빨개졌거든! 아니, 조금 빨개졌을 수도 있겠다. 음식에 약간 매운 게 들어 있어나 봐. 갑자기 입안이 확 맵네.”　“선이가 해준 음식 아주 맛있어!” “야, 고선! 너 꼭 누구한테 사랑 고백이라도 받은 표정이다. 너 그렇게 얼굴 빨개지는 모습 처음 보는 거 같은데. 아빠랑 같이 떠돌기만 하더니, 그래서 그런가, 그동안 사람이 그리웠구나. 자유롭게 떠돌다 보면 오히려 더 많은 사람들을 만날 수 있을 거라고 생각했는데, 그게 아니었나 보네. 하긴, 누군가와 친해질 만하면 곧 헤어져야 했으니까. 음, 어쨌든 네 감정을 이해할 수 있을 것도 같다.”　“그게 중요한 게 아니잖아! 지금은 애니멀 201을 다른 곳으로 보내기 전에 좋은 추억이라도 하나 만들어주자는 얘기를 하고 있었잖아! 그리고, 아빠가 내 감정을 이해하기는 뭘 이해한다고 그래! 그렇게 아빠 멋대로 내 감정 추측하지 마! 나 얼굴 하나도 안 빨개졌거든! 아니, 조금 빨개졌을 수도 있겠다. 음식에 약간 매운 게 들어 있어나 봐. 갑자기 입안이 확 맵네.”　“선이가 해준 음식 아주 맛있어!”　그러면서 애니멀 201이 마지막 남은 빵마저 다 먹어치웠다. 