도심 한복판이 전쟁터를 방불케 했다. 무장 경찰들까지 출동한 상태였지만 사태를 수습하지는 못했다. 금발의 긴 생머리를 한 백인 남자가 도심 한복판을 쑥대밭으로 만들고 있었다. 건물을 부수고 주변에 있던 사람들을 모조리 죽였다. 진압에 나선 경찰들의 무기까지 빼앗아 닥치는 대로 쏴댔다. 경찰들을 비롯해서 많은 사람들이 피를 흘리며 쓰러졌다. 저격수가 쏜 총도 백인 남자를 명중시키지는 못했다. 그는 아주 손쉽게 저격수가 쏜 총알을 피했다. 여기저기에서 일제히 총알이 날아왔지만 어느 것 하나 백인 남자의 살을 파고들지 못했다. 총으로는 그를 상대할 수 없었다. 맨손으로는 더 더욱 상대가 되지 않았다. 무모하게 백인 남자에게 덤벼들었다가 뼈가 으스러진 채 목숨을 잃은 사람들이 길바닥에 즐비했다. 그를 제압할 방법이 없었다. 그 와중에도 방송국 카메라맨들만이 목숨을 걸고 취재 경쟁을 벌이고 있었다. 그때 갑자기 하늘에서 무언가가 휙 떨어졌다. 온몸이 검은색 옷으로 뒤덮인 사람이었다. 몸에 착 달라붙는 검은색 옷은 번쩍번쩍 윤이 났다. 손은 물론 얼굴 전체까지 검은색 옷으로 감싸고 있었다. 정체를 알 수 없는 사람이었다. 덕분에 취재 경쟁은 더욱 치열해졌다. 검은 옷이 등장하자 백인 남자는 행동을 멈춘 채 씨익 웃음을 지었다. “기다렸어. 네 명성은 익히 들어서 알고 있어. 전 세계의 모든 나가가 일제히 너를 공격해도 이길 수 없다면서? 전 세계를 상대로 전쟁을 벌여도 네가 이긴다면서? 인간들이 만들어낸 하찮은 무기들로는 너를 죽이지 못한다면서? 자존심이 상하더라고. 내가 너를 쓰러뜨려야겠어. 그래서 일부러 난동을 좀 부려봤지.” “기다렸어. 네 명성은 익히 들어서 알고 있어. 전 세계의 모든 나가가 일제히 너를 공격해도 이길 수 없다면서? 전 세계를 상대로 전쟁을 벌여도 네가 이긴다면서? 인간들이 만들어낸 하찮은 무기들로는 너를 죽이지 못한다면서? 자존심이 상하더라고. 내가 너를 쓰러뜨려야겠어. 그래서 일부러 난동을 좀 부려봤지.”백인 남자가 검은 옷을 향해 달려들었다. 그의 움직임은 눈에 보이지 않을 만큼 빨랐다. 