여자들 몇몇은 이미 남자들의 힘에 밀려 식당 바닥에 쓰러진 채 비명을 지르고 있었다. 여자들의 비명은 사람들의 신경을 자극할 만큼 날카로웠다. 남자들은 바닥에 쓰러진 여자들의 비명에 얼굴을 찡그리며 더욱 세게 여자들의 머리를 짓이겼다. 여기저기에서 퍽! 억! 하는 소리가 들렸다. “이봐요!” “이봐요!”남자들이 모옥의 옷을 붙잡고 흔들었다. “이봐요, 당신 정말 이 남자하고 잔 게 맞나요?” “이봐요, 당신 정말 이 남자하고 잔 게 맞나요?”모옥은 아무런 저항도 하지 않았다. 남자들이 서로 경쟁하듯 모옥의 옷을 붙잡고 이리 저리 흔들었다. 하지만 모옥은 남자들의 힘에 의해 흔들리면서도 여전히 모구의 팔만 내려다보고 있었다. 블라우스 단추가 튕겨나가고 브래지어가 비뚤어졌다. 그 바람에 한쪽 가슴이 훤히 드러났다. 옷을 붙잡고 흔들던 남자들이 미친 듯이 모옥의 젖가슴을 주물렀다. 이제는 아무도 모옥이 모구와 섹스를 했는지 물어보지 않았다. 대신 한쪽 가슴을 가리고 있던 브래지어를 움켜쥔 채 서로 경쟁하듯 뜯어냈다. 단추가 튕겨나간 블라우스만은 그대로 두었다. 남자들은 이제 서로가 서로를 공격하지도 않았다. 다만 경쟁하듯 모옥의 젖가슴만 차지할 뿐이었다. 여전히 모옥은 아무 저항이 없었다. 남자들의 손을 뿌리치지 않았다. 이번에도 모구는 상황이 어느 정도 진행된 뒤에야 수습에 나섰다. 지난번에 강의실에서 학생들이 모옥의 몸을 충분히 더듬은 뒤에 그들을 모옥에게서 떼어냈을 때와 마찬가지 반응이었다. 모옥의 젖가슴을 주무르던 손을 잡아 가볍게 시계 방향으로 비틀었다. 남자의 손목뼈가 완전히 어긋났다. 너무 놀란 남자는 비명 지르는 것조차 잊어버렸다. 방향이 뒤바뀐 손만 멍하게 쳐다보고 있었다. 구석으로 몰려가 있던 여자들이 그 모습을 보며 뛸 듯이 기뻐했다. 모옥의 젖가슴을 탐하던 남자들이 한꺼번에 뒤로 우르르 몸을 피했다. 그러자 젖가슴을 훤히 드러낸 채 앉아 있던 모옥의 모습이 더욱 눈에 띄었다. 남자들은 아직도 방향이 뒤바뀐 손만 쳐다보고 있는 남자를 힐끗거리며 동시에 서로의 눈치를 살폈다. 