내가 잠을 깨자 사내는 자물쇠를 풀고 직사각형의 커다란 물건을 들고 들어온다. 거울을 한 쪽 벽에 세워놓고 사내는 방을 나간다. 그때부터 내 행동에 변화가 생긴다. 내 행동이 어색해진다. 반복해서 거울 앞으로 다가가 자신을 비춰본다. 다시 의자로 돌아와 쪼그려 앉았다가도 이내 의자를 거울 앞으로 끌고 와서 의자에 앉은 모습을 거울에 비춰본다. 잠에서 아직 완전히 깨어나지 않았기 때문에 바닥에 누웠다가도 다시 일어나 거울에 내 얼굴이 보이도록 눕는다. 거울에서 벗어날 수가 없다. 거울 때문에 공간이 더욱 비좁아진다. 그런데도 이상하게 저 거울을 깰 용기가 나질 않는다. 사내가 창살 근처를 서성이며 계속해서 낮은 음성으로 무언가를 중얼거린다. 의자에 앉아 멍하니 거울만 들여다보려고 하지만 그 소리로부터 벗어날 수가 없다. 의자에서 일어나 창살 쪽으로 간다. 사내에게 제발 그 소리 좀 멈출 수 없냐고 말해보지만 사내는 나를 쳐다보지도 않는다. 다만 소리가 더욱 작아질 뿐이다. 의자로 돌아와 귀를 틀어막고 쪼그려 앉는다. 소리는 사라지지 않는다. 관자놀이가 간지러울 만큼 미세하게 울리는 소리, 코끝이 찡하고 뇌가 따끔거린다. 얼굴을 찡그리며 눈을 감는다. 사내의 중얼거리는 소리를 멈추게 할 수 없다. 사내는 내 마음을 읽고 있는 것이다. 사흘 째 같은 꿈을 꾸었다. 바닥에 누워서 자는 동안 검은 물체의 사내가 나를 내려다보고 있었다. 그가 누구인지 궁금했다. 하지만 사내의 얼굴에는 아무것도 없었다. 단지 어둠뿐이었다. 전혀 그 사내가 누구인지 알 수 없었다. 다만 깡마른 몸집의 사내는 아닐 것이라고 추측해보는 것 정도였다. 사내를 밀어내지 않으면 그가 나를 끌고 갈지도 모른다는 생각이 들었다. 죽음을 생각하는 순간 손톱 끝에 통증을 느꼈다. 거울 앞으로 다가가 어둠 속에서 나를 비춰보았다. 사내의 모습은 아니었다. 그것은 직감으로도 충분히 알 수 있었다. 의자에 앉아서 날이 밝기를 기다렸다. 사내는 나타나지 않았다. ‘고통이 사라져가다니. 그럼 나는 무엇을 생각하고 있어야 하나. 이제는 고통 이외에는 아무것도 생각할 수가 없다. 불안하다. 정신은 끊임없이 온몸을 훑어댄다. 어느 한 곳을 찾아내야 한다. 고통이 다시 나를 지배해야 한다.’ 나는 계속 거짓말만 지껄이고 있는 것이다. 명치에 숨이 고였다. 한동안 들이쉰 숨이 명치에 고여 그 부위만 볼록했다. 입을 벌려 더욱 많은 공기를 들이마셔 명치를 부풀렸다. 나는 산소가 부족하다. 몸 곳곳으로 산소가 퍼지지 못한다. 곧 숨이 끊어질듯이 헉헉대기 시작하면 드디어 명치가 뚫리고, 고였던 공기가 하복부로 내려간다. 변기의 물 내리는 소리만큼이나 시원하고 크게 공기가 내려가며 소리를 낸다. 방금 명치가 뚫렸다. 그리고 다시 숨이 고이기 시작했다. 다시 고통이 사라지기를 원했다. 뇌는 답답할 정도로 둔해져 있다. 한 가지 생각에 집착하며 고립되기 시작했다. 사내가 창살 앞에 서서 나를 물끄러미 쳐다본다. 나는 사내의 모습조차 바라볼 여유가 없다. “그렇게 괴로운가?”    나는 대답하지 않는다. 헉헉거리며 공기를 끌어모으느라 사내의 물음에 대답할 겨를이 없다. 사내가 조그마한 녹음기를 꺼내든다. 시선이 녹음기 쪽을 향한다. 사내가 녹음기를 작동시키고 곧이어 녹음기에서 변기의 물 내려가는 소리가 반복해서 들려온다. 그리고 나는 편안해진다. 마치 그 소리가 내 뱃속에서 들려오는 것처럼 명치가 뚫려 공기와 음식물이 아래로 내려가는 것 같은 쾌감을 느낀다. 공기가 명치에 고이지 않고 허기가 느껴지지 않는다. 그리고 사내는 녹음기를 들고 가버린다. 나는 살아남고 싶다. 비록 이 폐쇄된 공간에서일지라도 언제까지나 살아서 움직이고 싶다. 저 사내가 지켜보는 곳에서 만큼은 절대 죽음을 생각하지 않을 것이다. 무언가를 이루고 싶은 욕망 따위가 없더라도 그저 이렇게 움직이고 싶다. 이곳보다 더 처참한 곳에서라도 나는 살아남고 싶다. 오직 저 사내 외에는 거들떠보지 않는 추악한 인간이 될지라도 나는 끝까지 살고 싶을 뿐이다. 거울 앞에 앉아 내 모습을 지켜보았다. 변한 것은 없었다. 소외된 자의 무표정한 모습. 바깥에서 지낼 때와 별로 달라진 것은 없다. ‘이제 그만 끝내고 싶다’고 생각해야 한다. 머리가 참을 수 없을 만큼 아프고, 그것 때문인지 일어설 기운마저 없었다. 거울 옆에 수북이 쌓인 알약들, 거울에 비친 내 모습이 안쓰러웠다. 알약들을 혀로 녹여 거울에 내 이름을 썼다. 이름이 희미해지면서 의식을 잃었다. “너는 왜 나를 지키고 있지. 너도 나처럼 세상을 보지 못하고 있어. 너는 문지기에 지나지 않아.”    “나를 비웃지 마라.”    “이곳을 벗어날 사람은 내가 아니고 바로 너야.”    세상은 모두 저런 자들로만 득시글대고 있을 것이다. 오히려 나는 그들 틈에서 벗어나 고귀하게 자신의 유아성을 지켜나가고 있는 것임에 틀림없다. 이곳은 사람들이 발견하려고 하는 유토피아일지도 모른다. 나는 사내에게 옷을 요구한다. 씻을 물과 세면도구를 갖다달라고 한다. 몸을 씻고 거울 앞에 다가가 치장을 한다. 전혀 어색해 보이지 않는다. 이제 창살 앞으로 다가가 사내를 부른다. “이봐, 직원! 문을 열라구. 이제 그만 나가야겠어!”    잠시 후 내 앞에 나타난 사내는 지금까지 나를 지키고 있던 직원이 아니다. 옷차림은 여전히 녹색의 제복이지만 분명 낯선 사내다. “자네는 여기 가만있으면 돼. 바깥 구경은 우리가 하면 되니까. 자네는 그저 의자에 앉아서 거울이나 보라구. 자네는 얼굴색이 파란색이군. 내가 좋아하는 색이지.”    바이올린 소리가 느리고 높게 들려온다. “옷은 내가 가져가지.”   흥분을 주체할 수 없다. 들이쉬는 공기에 모르핀이 함유되어 있는 것 같다. 숨을 쉴 때마다 현기증이 나고 졸음이 왔다. 몸속 전체가 간지러웠다. 간지러움 때문에 코끝이 찡하고, 콧물이 흘렀다. 나는 이곳을 사랑한다. 이곳을 벗어나고 싶지 않다. 한동안 나는 흥분에 사로잡힌 채 의자에서 환상적인 삶을 보냈다. 불가능하다는 것을 알면서도 바깥 세상에 대한 상상을 시도했다. 도서관에 들어가 책을 꺼내서 의자에 앉아 읽어보려고 했다. 하지만 첫 장을 펴는 순간 더 이상 상상은 이어지지 못했다. 속이 부글거리기 시작했고 몹시 허기를 느꼈다. 뒤이어 손과 머리에 경련이 일어났다. 신경이 온통 육체적인 변화에 함몰되어버렸다. 그저 방 안의 거울만 쳐다보는 수밖에 없다. 고개를 숙여 무릎 사이로 밀어 넣은 채, 눈을 치켜 떠 거울만을 바라보는 수밖에 없다. 