아홉 시간의 버스 여행, 흔치 않은 경험이지만 결코 자주 해보고 싶지는 않았다. 상상 이상으로 지루했다. 밤 여덟 시가 다 되어서야 방비엥 버스터미널에 도착했다. 하루를 손해본 기분이 강하게 들었다. 버스에서 내려 주위를 둘러보았다. 터미널 주변은 임시 활주로라고 들었다. 게다가 해가 완전히 진 시각, 캄캄하고 황량했다. 저 멀리 불빛들이 보이기는 했지만, 거리를 가늠할 수는 없었다. 걸어서 10분이 걸릴지 한 시간이 걸릴지 감이 안 왔다. 뚝뚝 기사가 다가와 타라고 손짓했다. 나는 뚝뚝 기사에게 지도를 보여주었다. 그리고 지도에 표시된 게스트하우스 가운데 한 곳을 가리키며, 이곳까지 가줄 수 있냐고 물었다. 뚝뚝 기사는 갈 수 있다는 말 대신 “2만 킵!” 하고 소리쳤다. 1만 킵으로 가격을 깎을까 말까 잠시 고민하다, 그냥 뚝뚝에 올라탔다. 아홉 시간의 버스 여행이 내 심신을 녹초로 만들었다. 흥정이고 뭐고 조금이라도 빨리 게스트하우스에 도착해, 침대 위에 쓰러지고 싶은 마음뿐이었다. 물론 샤워부터 해야겠지만. 따뜻한 물로. 뚝뚝은 임시 활주로를 가로질러 방비엥 시내 중심가를 질주했다. 식당, 술집, 마사지숍, 미용실, 여행사, 식료품 가게, 학교 등을 지나쳐, 3층으로 된 아랍 분위기의 건물 앞에서 멈췄다. 하룻밤 숙박료 10만 킵짜리 게스트하우스. 한국 돈으로 만 원이 조금 넘지만, 그래도 라오스 물가를 기준으로 본다면 그리 싼 편은 아니다. 대신 넓은 침대에 텔레비전도 있고 욕실도 딸려 있다. 루앙프라방에서의 공동욕실이 조금 불편해서, 이곳 방비엥에서는 욕실이 함께 있는 방을 구하고 싶었다. 대문 안으로 들어서자 게스트하우스 주인이 어느새 마당 한가운데까지 나와서 나를 반겼다. 뚝뚝 소리에 혹시나 싶어 나와본 모양이었다. 먼저 주인에게 방이 있냐고 물었다. “네, 2층에 빈 방이 하나 있어요.” “욕실도 같이 있는 방 맞나요?” “네, 욕실도 있고 텔레비전도 있습니다. 온수도 잘 나오고요.” “하루 숙박비는요?” “10만 킵이에요.” 그 방에서 이틀을 묵겠다고 하자, 주인이 먼저 방을 구경시켜주었다. 그러고는 1층으로 내려와서 투숙객 방명록을 내게 내밀었다. 이곳도 여권 번호와 이름, 나이, 국적을 적어야 했다. 우선 여권 번호를 적고 나머지도 마저 적었다. 이디도, 27세, 대한민국. 나는 방명록을 다시 주인에게 건넨 뒤, 지갑에서 20만 킵을 꺼내 주었다. 그리고 방 열쇠를 건네받았다. 밤 아홉 시가 조금 넘은 시각. 시내로 나가서 간단히 식사나 하며 커피 한잔 마실까 하다, 괜히 커피 마셨다가 나중에 잠 설치면 곤란하겠다 싶어 그만 두었다. 오늘도 하루 종일 버스 여행만 해서 하루를 손해본 느낌인데, 잠 설치다 내일 만약 늦잠이라도 자면, 홧김에 하루 종일 잠만 잘 가능성도 있다. 오우, 생각만 해도 속이 부글부글 끓는다. 샤워를 하기 위해 곧장 욕실로 갔다. 물은 따뜻하지 않았고 미지근했다. 라오스의 11월 밤은 쌀쌀하다. 미지근한 물에 샤워를 하기 위해서는 몸에 기를 좀 불어넣어 줘야 한다. 그래서 다시 침대 위로 올라가 기마 자세를 취한 뒤, 몸에 힘을 주면서 천천히 양팔을 뻗었다. 좀 진지하게 해보려고 했지만 역시 무리였다. 그래서 포기하고 그냥 이를 악 물고 샤워를 마쳤다. 샤워를 마치고 나서 침대에 누워 텔레비전을 보았다. 라오스 드라마를 잠깐 보다가, 뉴스를 잠깐 보다가, 한국 가수들이 공연하는 모습을 잠깐 보다가, 그러다 눈을 떠서 시계를 보니 새벽이었다. 텔레비전은 켜져 있었다. 그래서 텔레비전을 끄고 다시 잠을 청했다. 닭, 도대체 어느 집 닭이 저렇게 신경질적으로 날이 밝았다고 고함을 지르는 걸까. 혼자서 방비엥 시내 전체에 날이 밝았음을 알리기라도 할 모양이었다. 그리고 방비엥에 사는 모든 사람들이 잠에서 깰 때까지 울음을 그치지 않을 작정인 것 같았다. 나는 머릿속으로 수도 없이 저 닭의 모가지를 비틀었다. 죄책감 같은 건 전혀 들지 않았다. 한 백 번 목을 비틀고 나서 겨우 눈을 떴다. 커튼을 치지 않고 잠을 잔 모양이었다. 창을 통해 들어오는 햇빛이 방 안 전체에 퍼졌다. 가만히 침대에 누워 환한 방 어딘가에 시선을 고정시켰다. 조금 늦은 아침, 햇빛을 받아 환하고 따뜻한 방, 참 이국적이라는 생각이 들었다. 아직도 울부짖고 있는 저 닭 때문에 생각이 자꾸 끊기기는 했지만, 아침부터 맛보는 이국적인 느낌 때문에 기분은 더없이 상쾌했다. 여전히 미지근한 물, 라오스 사람들은 이 정도의 온도를 온수라고 하는 걸까. 나는 샤워를 마치고 나서, 가방에서 새 옷을 꺼내 입었다. 이곳은 방비엥. 오늘부터 다시 새로운 여행이 시작되리라. 어떤 걸 보게 되고, 누구를 만나게 될까. 처음 맛보는 음식은 과연 어떤 맛일까. 우선 로비에서 인스턴트커피를 한 잔 마신 뒤 거리로 나섰다. 시내 중심가에서 약간 떨어진 곳에 위치한 탓에 거리는 한산했다. 개들 몇 마리가 주변을 두리번거리며 지나갔다. 그리 크지 않아서 무섭지는 않았다. 학교가 보였다. 단층짜리 건물에 여러 개의 교실이 있었다. 교실마다 창문이 활짝 열려 있어서, 멀리서도 아이들 공부하는 모습이 보였다. 어떤 교실에서는 지금이 음악 시간인가, 아이들 노랫소리도 들렸다. 운동장을 가로질러 교실 입구까지 가보고 싶었지만, 낯선 이방인이 교실 앞에서 어슬렁거리는 게 좋게 보일 것 같지 않아 그만 두었다. 학교를 지나쳐 오른쪽 길로 들어섰다. 멀리 개들 몇 마리가 어슬렁거렸다. 루앙프라방도 그렇고 이곳 방비엥도 그렇고, 개들이 참 많다. 하지만 사람을 경계하지는 않는다. 개 짖는 소리도 들은 기억이 없다. 쟤네들은 짖지도 않나. 참 과묵한 개들, 아까 그 닭이 좀 보고 배워야 하는데. 길 끝에서 이번에는 왼쪽 길을 택했다. 이 길로 쭉 가면 방비엥 중심가다. 우선 식당에서 늦은 아침을 먹은 후, 자전거를 빌려 주변을 천천히 돌아볼 생각이다. 식당도 이미 정해두었다. 게스트하우스에서 나오다 만난 주인에게 음식 맛 좋은 식당을 물어보았다. 라오스 전통 음식을 파는 곳인데, 맛도 좋아서 관광객들 사이에서도 꽤 알려진 식당이라고 했다. 주인이 설명한 대로라면, 이제 한 블록만 더 가서 왼쪽으로 꺾어지면 바로 나온다. 