내가 있잖아. 우린 격리 커플이다. 한 학기가 참 길었다. 3년, 혹은 30년은 걸린 것 같았다. 여전히 밥을 배불리 먹어도 배에서 소리가 났다. 그래서 수업 시간마다 초코바를 먹었다. 물론 전철 안에서도 줄곧 초코바를 먹었다. 줄곧 초코바를 먹어야 했기 때문에 가끔은 수업을 빠지고 싶었다. 하지만 정희 때문에 빠질 수가 없었다. 보호자처럼 나를 끝까지 따라다니며 괴롭혔다. 학교에 오지 않으면 정희 본인이 학교를 그만 두겠다는 엄포까지 놓았다. 항상 내 곁에 있어달라고 빌었던 걸 후회했다. 이 정도로 끈질길 줄은 몰랐다. 심지어 정희는 격리되지도 않았다. 능력자 어쩌고 하는 얘기 자체를 더 이상 꺼내지 않았다. 격리라는 말에 충격을 받아서였을까. 그 말 한 것도 역시 후회했다. 정희는 초코바 먹느라 지친 나를 끌고 가끔 영화관에도 갔다. 기분 전환이 필요하다는 이유에서였다. 대신 정희가 고르는 영화의 기준은 딱 세 가지였다. 블록버스터 액션 영화, 내용 대부분이 시끄러운 음악으로 이루어진 영화, 아니면 관객이 우리 둘밖에 없을 것 같은 독립영화. 블록버스터 액션 영화, 내용 대부분이 시끄러운 음악으로 이루어진 영화, 아니면 관객이 우리 둘밖에 없을 것 같은 독립영화. 우리 둘밖에 보지 않을 거라고 예상했는데 뜻밖에도 사람들이 계속 들어오면 우린 그냥 나왔다. 물론 영화를 보면서도 나는 줄곧 초코바를 먹었다. 그런데 참 신기했다. 밥을 단 한 끼도 거르지 않고 매일 먹었다. 그것도 아주 많이. 그것도 아주 많이. 그리고 틈틈이 초코바도 먹었다. 하루에 많게는 20개 이상 먹은 적도 있었다. 그런데도 살이 전혀 찌찌 않았다. 오히려 조금씩 말라갔다. 특히 눈 주위가 거멓게 변해갔다. 그렇게 음식을 집어넣어도 내 배는 만족감을 못 느끼는 걸까. 불가사의했다. 앞서도 얘기했지만, 나는 단 한 번도 수업에 빠지지 않았다. 선생이 휴강할 때를 제외하고는 한 학기 수업 모두를 들었다. 하지만 머릿속에는 아무것도 없었다. 수업 중에 내가 집중한 거라고는 딱 한 가지, 배였다. 선생이 하는 말을 들을 여유가 없었다. 