여인이 수용소를 떠난 뒤에 일어났던 사내의 행적까지 말하려는 순간 나는 정신을 차린 것이었다. 여인은 분명히 그 부분까지는 알지 못할 것이었다. 여인은 어느새 테이프가 쳐진 창문 앞에 똑바로 선 채로 나를 닮은 인형을 쳐다보고 있었다. 둘의 모습은 수용소에서 창살을 사이에 두고 서로를 쳐다보던 때와 너무나 흡사한 자세였다. 3. 3.   물로 씻기 위해서 바닥에 떨어진 마네킹의 얼굴을 주워 화장실로 가져갔다. 타월에 비누를 묻혀 마네킹의 얼굴을 문질렀다. 그리고 물로 비눗기를 씻어내니 화장 자국은 말끔히 씻겨졌다. 깨끗해진 마네킹 얼굴을 들고 화장실을 나오는데 갑자기 초인종이 울렸다. 여인은 그때까지도 창문 앞에 선 채 인형을 쳐다보고 있었다. 나는 본능적으로 마치 인형인 것처럼 동작을 멈춘 상태로 벽을 바라보고 있었다. 몇 번의 초인종이 더 울린 다음 복도 쪽에서 굽 낮은 여자의 발소리가 서너 번 들려 왔다. 그리고 여인이 서 있던 창문 쪽에서 인기척을 느꼈다. 초인종을 누르던 여자가 복도 쪽으로 나 있는 창문 틈으로 방 안을 들여다보고 있는 것 같았다. 하지만 나는 그쪽으로 고개를 돌릴 수 없었다. 창문 앞에 여인이 서 있었기 때문에 방 안을 제대로 들여다 볼 수 없었을 텐데도, 복도에 있던 여자는 72초 동안이나 방 안 여기저기를 들여다보았다. 그러고 나서 여자는 방 안으로 무언가를 떨어뜨리더니 자신이 직접 창문을 닫았다. 그제야 여인과 나는 방 안에 떨어진 검정색 바퀴벌레 살충제를 쳐다보며 동시에 한숨을 내뱉었다. 들고 있던 마네킹 얼굴을 침대 위에 내려놓은 후 다시 화장실로 갔다. 욕조에 물을 채우기 위해 수도꼭지를 틀었다. 그리고 욕조에 물이 채워지는 동안 나를 닮은 인형의 옷을 벗겨 화장실로 가지고 들어왔다. 인형을 욕조에 담가서 비누 묻힌 타월로 몸을 씻겨주었다. 그러는 동안 나는 인형의 얼굴이 욕조 밑바닥까지 잠긴 채 수면을 응시하고 있다는 것을 알고 있었다. 그 순간 화장실 문에 누군가가 서 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보자 실제로 여인이 화장실 문 앞에 서서 나를 노려보고 있었다. 