“자, 차는 이쯤에서 세워두면 되겠고, 그럼 선이 너는 애니멀 201 데리고 놀다가 와라. 아빠는 여기 차 안에서 잠도 좀 자고 이것저것 알아볼 것도 좀 있거든. 중립국가에서 활동하는 민간단체들 정보도 모아야 하고, 혹시 아빠가 아는 사람들 중에서 민간단체에 소속한 사람들이 있나 없나 알아봐야겠다. 놀이공원 이용 요금은 나중에 아빠 계좌에서 자동으로 빠져나갈 테니까, 그런 건 걱정하지 말고 타고 싶은 거 있으면 둘이 실컷 타고 와. 선이 네 정보는 아빠하고 연결되어 있으니까, 놀이공원 관리 시스템도 별 다른 간섭은 안 할 거야. 만약 길 잃어버리면 무조건 공원 입구로 오면 된다. 그러니까 안심하고 둘이 가서 놀다와. 일단 아빠는 잠부터 한숨 자야겠다.”　“뭐야! 그냥 우리 둘이 가서 놀라고! 아빠도 같이 가자!”　“괜히 마음에도 없는 소리 하지 마라. 실은 아빠가 빠져주기를 은근히 바라고 있으면서.”　“그런 거 아니야! 진심으로 하는 소리라고!”　“그래 그래, 진심으로 하는 소리겠지. 그래도 아빠는 별로 생각이 없어. 일단 둘이 놀다가 정 심심하면 아빠 데리러 오던가. 그것보다 선이 너 얼른 가봐야겠다. 애니멀 201 저 녀석 벌써 혼자 저만치 가버렸어.”　“어, 그러네. 그럼 아빠 여기서 잠깐 자고 있어. 이따가 아빠도 데리러 올게. 아, 제 왜 저렇게 빨리 가는 거지. 그럼 나 갔다 올게!”　“응, 가서 재밌게 놀다와!”　그동안 내가 너무 선이를 신경 쓰지 못했어. 내 방식대로만 살아왔어. 그게 선이한테도 좋은 건 줄 알고 말이지. 자유롭게 떠돌면서 많은 사람들 만나고, 어디에도 엮이지 말고 자신이 느끼는 대로 행동하고, 무엇보다 사회에, 혹은 국가에 희생당하는 인간이 되지 말고 누군가를 희생시키지도 말고. 나는 선이를 그렇게 만들고 싶었어. 그래서 줄곧 나는 이렇게 살아왔고. 이렇게 살면 선이도 충분히 행복을 느낄 줄 알고. 그런데 아니었나 봐. 그동안 사람이 그리웠나 봐. 자기 또래의 누군가가 그리웠나 봐. 그러니까 저렇게 어린아이 같은 녀석한테 흠뻑 빠져버리지. 흐흐, 아무튼 잘 됐어. 선이도 저렇게 즐거워하니까 잘 됐어. 그리고 애니멀 201을 위해서도 잘 된 일이고. 둘 다 좋은 추억을 만들 수 있게 됐잖아. 애니멀 201이 민간단체에 들어간다고 해도 오늘의 추억을 계속 간직할 수 있게 됐잖아. 그럼 다음에 다시 만날 때 오늘의 추억을 가지고 둘이서 또 신나게 떠들어댈 수도 있고. 자, 그럼 잠 자는 건 나중으로 미루고 일단 애니멀 201을 맡겨도 좋을 만한 곳부터 한번 찾아볼까. 그러면서 고정도는 노트북을 켰다. 그리고 고정도가 노트북을 켜는 순간 특수정보지원단에서도 다시 농장에 연락을 취했다. 놀이공원은 크게 두 가지 테마로 나뉘어 있었다. 동쪽은 과거관, 서쪽은 현재관이었다. 동쪽 과거관은 10년 전 상태 그대로를 유지하고 있었고, 서쪽 현재관은 일반 놀이공원과 다를 바 없이 꾸며 놓았다. 제트코스터도 자기부상 방식으로 움직였고, 사파리에 있는 동물들도 유전자 조작을 통해 검정색 사자나 표범 무늬 곰, 주변 환경에 따라 색이 변하는 호랑이도 있었다. 특히 사파리의 경우, 한 달에 한 번씩 다양한 모양의 동물들이 선을 보였다. 애니멀 201과 고선은 어느 쪽으로 갈까 망설였다. 물론 스릴 만점은 서쪽 현재관이었다. 하지만 입구에서 입장을 기다리고 있는 사람들의 줄이 너무 길었다. 입장하는 데에만 한 시간은 넘게 걸릴 게 뻔했다. “애니멀 201, 어떻게 할래? 현재관이 더 재미있을 것 같기는 한데, 줄이 너무 기네. 그래도 순서 기다렸다가 들어갈까?”　“저쪽 현재관이 더 재밌어? 선이도 현재관 가고 싶어?”　고선의 물음에 애니멀 201이 대답 대신 질문을 던졌다. “아무래도 현재관이 더 재미있지. 놀이기구도 훨씬 스릴감 넘치고. 하지만 줄이 너무 기니까 들어가려면 시간이 많이 걸릴 것 같아. 나야 뭐 과거관도 괜찮아. 어쨌든 놀이공원 자체는 과거관 현재관 상관없이 둘 다 신나는 곳이니까.”　“그럼 애니멀 201은 선이랑 같이 과거관 갈래. 선이랑 같이 빨리 놀이공원에서 놀이기구 타면서 놀고 싶어. 현재관은 사람이 너무 많아. 선이랑 둘이 즐겁게 놀기 힘들 것 같아. 그냥 과거관 갈래.”　“그래, 그러자. 일단 과거관 먼저 갔다가, 나중에 사람 뜸해지면 현재관으로 넘어가자.”　둘은 그렇게 합의를 본 다음 과거관으로 향했다. 고선은 과거관 매표소 앞에 설치된 기계 모니터에 손바닥을 댔다. 곧이어 동행인이 있느냐는 메시지에 ‘1인 추가’를 클릭했다. 결재 방식으로는 ‘법적 보호자 계좌 이체’를 클릭했다. 잠시 뒤 모니터에 고정도의 이름이 나왔다. ‘보호자 고정도 님의 계좌를 이용하시겠습니까?’ 하는 메시지가 떴다. 고선은 ‘승낙’을 클릭했다. 그리고 ‘앞으로 이용할 놀이기구의 모든 요금도 동일 방식 선택’을 클릭했다. 모든 절차가 끝난 뒤 둘은 마침내 과거관으로 입장했다. 그리고 둘이 과거관으로 입장하는 동시에 특수정보지원단에서는 또다시 농장에 연락을 취했다. 과거관은 역시 사람이 뜸했다. 게다가 아이들보다는 중년을 훌쩍 넘긴 사람들이 더 많았다. “와, 저기 탈 거 되게 많다! 선이랑 같이 저거 다 타고 싶어!”　비록 중년을 훌쩍 넘긴 사람들이나 즐기는 스릴 마이너스 놀이기구들뿐이었지만, 애니멀 201의 눈에는 신기해 보였다. 막상 과거관에 들어와서 보니까 옛날 놀이기구들투성이라 약간 실망한 고선이었지만, 애니멀 201의 말에 새삼 마음이 들떴다. 애니멀 201과 함께라면 구닥다리 놀이기구라도 신나게 즐길 수 있을 것 같았다. 