그 누구와도 어울릴 수 없었던 건 모구 역시 마찬가지였다. 어떻게 해야 사람들과 어울릴 수 있는지도 알지 못했다. 모구의 성기는 이미 터질 듯 발기해 있었다. 모구가 모옥의 허벅지를 쓰다듬었다. 천천히 원피스를 위로 올렸다. 눈을 꼭 감은 모옥은 침대 시트를 더욱 힘 있게 쥐었다. 골반에 아슬아슬하게 걸쳐 있는 팬티는 이미 흥건하게 젖어 있었다. 골반의 탄력 때문에 손만 대면 터질 듯 팽팽했다. 모옥은 이를 앙 물며 살짝 다리를 꼬았다. 그리고 몇 번 몸을 떨었다. 모구가 천천히 모옥의 팬티를 아래로 내렸다. 거뭇한 부분이 조금씩 모습을 드러냈다. 갑자기 모옥이 모구의 손을 잡았다. “고마워.”모옥의 목소리는 떨렸다. ‘고맙다’는 말과 함께 모옥은 모구의 손을 밑으로 가져갔다. 순간 모옥의 몸은 활처럼 휘었다. 모옥은 모구의 손을 놓지 않았다. 모구의 손으로 더욱 세게 자신의 아래 부위를 문질렀다. 그리고 다리를 꼬며 자신과 모구의 손을 더 세게 내리눌렀다. 그 바람에 모구의 손가락 중 하나가 모옥의 질 속으로 빨려들어 갔다. 모옥은 짧게 비명을 질렀다. 모구는 모옥의 질 속에서 천천히 손가락을 움직였다. 모옥은 이미 모구의 손도 놓은 채 힘없이 축 늘어져 있었다. 그리고 가끔씩 몸을 떨 때마다 다리가 점점 더 벌어졌다. 모구는 모옥의 원피스를 골반 위까지 밀어올린 채 팬티를 벗겼다. 모옥은 더 이상 움직임이 없었다. 모구가 자신의 성기를 모옥의 질 속에 삽입하기 전, 이미 둘은 몇 번의 오르가슴을 경험한 상태였다. 모구의 성기는 아주 부드럽게 모옥의 질 속으로 빨려들어 갔다. 모옥은 그때까지도 시체처럼 축 늘어져 있었다. 그리고 모구의 움직임에 맞춰 몸이 힘없이 흔들렸다. 섹스를 하는 내내 눈을 감고 있던 모옥이 어느 순간 살짝 눈을 떴다. 그리고 모구와 눈이 마주치자 얼른 다시 눈을 감았다. 그 모습을 보며 모구는 움직임에 더 힘을 실었다. 그러자 모옥의 입에서 가녀린 신음 소리가 규칙적으로 들렸다. 학교에서는 벌써부터 모구와 모옥의 얘기로 떠들썩했다. 사람들과 어울리려 하지 않던 두 사람이 서로 연인이 되었다는 사실에 신기해하면서도 질투심을 느꼈다. 그래서 모구와 모옥 주변에는 늘 사람들이 모여 들었다. 그들은 모구와 모옥에게 어떻게든 말을 걸고 싶어 했다. 하지만 모구와 모옥은 여전히 다른 사람들과의 대화를 피했다. 특히 모옥은 예전보다 더 사람들을 피하고 있었다. 누군가 곁에만 와도 모옥은 마치 모구 뒤에 숨듯 몸을 움츠렸다. 누군가 말을 걸어와도 모옥은 절대 입을 열지 않았다. 그저 모구의 등 뒤로 몸을 숨긴 채 상대가 갈 때까지 아무 말 없이 바닥만 쳐다볼 뿐이었다. 자신에게로 향하는 듯한 발자국 소리만 들려도 모옥은 모구의 등 뒤로 몸을 숨겼다. 모구를 만나면서부터 모옥은 예전보다 더 사람들을 경계했다. 모옥은 오직 모구 곁에서, 그리고 모구하고만 이야기를 했다. 오전 수업이 끝난 뒤 모구와 모옥은 점심 식사를 하기 위해 학교 근처 스테이크 집을 찾았다. 붐비는 시간대를 피해 조금 늦게 왔는데도 식당 안에는 빈 테이블이 없었다. 모구와 모옥은 종업원의 안내를 받아 식당 안쪽에 있는 바에 앉았다. 그리고 음식을 주문한 뒤, 음식이 나올 때까지 둘은 조용히 이야기를 나눴다. 시간이 조금 지나자 식당 여기저기에서 웅성거림이 일었다. 사람들이 모구와 모옥을 알아보면서 수군거리기 시작했다. 그중에는 같은 학교 학생들도 있었고, 이야기만 들었을 뿐 모구와 모옥을 처음 보는 사람들도 있었다. 모두들 모구와 모옥에 대한 호기심이 대단했다. 대부분의 사람들이 둘과 친해지고 싶어 했다. 다만 모구와 모옥만이 그들과 생각이 달랐을 뿐이다. 주문한 음식이 나오기도 전에 모구와 모옥 주변으로 사람들이 모여들었다. 모옥은 모구 곁으로 의자를 바짝 붙인 뒤, 초점 없는 눈으로 모구의 팔을 내려다보고 있었다. 모구 역시 그런 모옥의 모습을 가만히 내려다볼 뿐이었다. 그리고 사람들은 그런 둘의 모습을 관찰했다. 사람들은 모구와 모옥의 모습에 흥미를 느꼈다. 그들의 행동이 적극적으로 변해갔다. “어떤 음식 시키셨어요?”모옥은 여전히 모구 곁에서, 모구의 팔을 멍하니 내려다보고 있었다. 모구 역시 그런 모옥의 모습을 멍하니 내려다보고 있을 뿐이었다. “이봐요, 여기 빨리 음식 갖다 줘요. 음식 먹는 모습 보고 싶은데….”“네, 안 그래도 지금 서둘러 달라고 얘기했습니다. 조금만 기다려주세요.”모구와 모옥에게 별 관심을 보이지 않던 사람들까지 음식을 먹다 말고 모여들었다. 사람들에게 아무런 반응을 보이지 않는 모구와 모옥의 행동이 사람들에게 용기를 주고 있었다. 학교라는 공간을 벗어났기 때문에 같은 학교 학생이라는 소속감도 없었다. 사람들은 그동안 모구와 모옥에게서 호기심보다는 질투심을 더 많이 느끼고 있었다. “두 사람은 우리처럼 평범한 학생 같지가 않아요. 뭐랄까, 굉장히 자유로워 보여요. 교수님들도 두 사람한테는 특별하게 대우해 주는 것 같고요. 왜 그렇게 건방지죠? 둘이서만 다니는 이유가 뭐죠? 둘이 뭐하면서 지내죠? 혹시 둘이 같이 자기라도 했나요?”같이 자기라도 했냐는 질문에 예민한 반응을 보인 건 모구와 모옥이 아니라 오히려 주위 사람들이었다. 누군가 그 질문을 던지는 순간 사람들의 수군거림이 일제히 멈췄다. 모구와 모옥을 더 자세히 보려고 조심스럽게 몸을 움직이는 소리만 들릴 뿐이었다. 사람들이 듣고 싶어 하는 대답은 정해져 있다. 긴장감이 감돌았다. 모구와 모옥이 동시에 입을 열었다. 둘 다 말투가 꽤나 조심스러웠다. “네, 같이 잤습니다.”사람들은 아무런 반응도 보이지 않았다. 마치 모구와 모옥의 대답을 듣지 못한 사람들 같았다. “그리고 또 뭘 해야 하나요? 내가 모옥을 좋아하니까 당연히 모옥과 같이 다녀야 하는 거 아닌가요? 모옥하고 같이 있고 싶은 생각만 들던데, 내가 모옥을 좋아한다면 다른 누구와도 함께 다녀야 하나 봐요! 그리고 내가 모옥을 아주 많이 좋아합니다. 그럼 나는 모옥하고 무얼 하면서 지내야 하죠? 혹시 좋아하는 사람 있나요? 당신은 그 사람하고 뭘 하면서 지내죠?”사람들은 어리둥절해했다. 모구가 지금 자신들을 조롱하는 건지, 아니면 진짜 궁금해서 물어보는 건지 감을 잡지 못했다. 모구의 표정을 봐서는 진짜 궁금해하는 것 같기도 했다. 하지만 그런 질문을 그렇게 진지하게 하는 사람은 없다. 더욱이 지금은 그런 질문을 할 만한 상황도 아니었다. 