그러다 식당에서 함께 저녁을 먹고 나서 학교를 나왔다. 그게 일상이었다. 하지만 오늘은 정희 말대로 그럴 기분이 아니었다. “그래, 오늘은 그냥 집에 가야겠다. 하루 종일 너무 먹어서 피곤하다. 그렇다고 택시까지 탈 필요는 없고, 그냥 전철 타고 가지 뭐. 정희 너는 어떡할래? 도서관 들렀다 갈래?”　“아니, 나도 그냥 오늘은 집에 갈래. 대신 마지 너 바래다주고 갈게. 그게 마음이 편해.”　“내가 무슨 애냐. 넌 그냥 도서관 갔다 가든지 아니면 바로 집으로 가라. 바래다주기는 무슨.”　“내 행동까지 네가 이래라 저래라 할 필요는 없다. 난 하고 싶은 대로 한다. 그게 오늘부터 정한 내 인생관이야. 하고 싶은 대로 한다. 뭔가 자신감이 넘쳐보이지 않냐. 이거, 웬만큼 용기 있는 사람 아니면 실천 못 한다. 되게 어려운 거야.”　“굳이 그렇게 가슴까지 쫙 펴면서 말할 필요는 없다. 가슴 없는 거 더 티나. 그래서 오히려 자신감이 더 없어 보여. 여자는 좀 가슴이 있어야 자신감도 있어 보이지. 뭔가 당당해 보이잖냐.”　내 말에 정희는 고개를 푹 숙였다. 허윽, 그 말이 그렇게 상처였나. 그냥 농담한 건데. 정희 너 가슴 커.　“의사 말대로 조금 더 넣을 걸 그랬나. 너무 크면 마지 네가 부담스러워할 것 같아서 그렇게 심하게 키우지는 않았는데. 마지야, 그럼 조금 더 넣을까? 이번에는 마지 네가 구체적으로 얘기해 줬으면 싶다. 어느 정도였으면 좋겠다, 하고 말이지. 아니면 바람 약간 빠진 풍선이라도 들고 와서, 이 정도면 좋겠네, 하고 말이지.”　그래서 고개를 푹 숙였던 거냐. 도대체 넣긴 뭘 넣어. 바람 빠진 풍선은 또 뭐냐고. 침대에 누워도 원형 그대로인 거냐, 네 가슴은.　하고 싶은 대로 하는 정희. 　정희는 고개를 푹 숙여 자신의 가슴을 쳐다보면서 걸었다. 그런데도 걸음이 나보다 빨랐다. 하루 이틀 해본 솜씨가 아니었다. 도대체 언제부터 정희는 자신의 가슴을 쳐다보면서 걷는 연습을 했을까. 도대체 왜 그런 연습을 한 걸까. 써먹을 때가 있기는 한 걸까. 정말이지 이해할 수 없는 정희.     　하고 싶은 대로 하는 정희가 어느새 정문 앞에서 택시를 잡았다. 정말로 이해할 수 없었다. “야, 학생이 무슨 택시냐! 그냥 전철 타고 가자니까. 기사 아저씨, 죄송해요. 실은 이 아이, 가슴 수술에 실패해서 지금 패닉 상태에 빠졌어요. 어디로든 빨리 도망치려고만 해요. 그깟 가슴 수술에 실패했다고 해서 현실을 피하면 안 되잖아요. 제가 어떻게든 이해하려고 노력하겠습니다. 가슴 수술에 실패한 여자, 그래도 제가 기꺼이 받아들여야죠. 여자의 생명은 가슴이지만, 여자의 자신감은 가슴에서 나오지만, 그래도 어쩌겠어요. 제가 전생에 지은 죄가 있나 보다, 하고 받아들이는…….”　정희가 내 목덜미를 휙 잡아끌었다. “나 가슴 수술 안 했어! 빨리 전철역으로 가자. 창피해.”　그리하여 우리는 전철역으로 향했다. 택시기사와 택시 주위에 있던 사람들의 어처구니없어 하는 표정을 뒤로 하고. 　“알았어, 알았으니까 이거 놔. 같이 전철역으로 갈 테니까, 제발 목 좀 놔라. 사람들이 아직도 우릴 쳐다보잖아. 이젠 내가 창피하다고.”　정희는 나를 이 상태로 전철역까지 끌고 갈 생각인가 보다. 충분히 그러고도 남을 애다. 하고 싶은 대로 하는 정희니까. 그런데 이상하다. 애초에 나는 혼자 집에 갈 생각이었다. 그런데 지금은 당연히 정희와 함께 가는 분위기가 되어버렸다. 그것도 내가 사정까지 해가면서. 뭐지, 이 찜찜한 기분은. 혹시 내가 또 정희한테 당한 건가. 너, 설마 택시 잡은 것까지 다 쇼였냐. 애초에 택시 타고 갈 생각은 눈곱만큼도 없었던 거냐. 내가 택시 기사에게 가슴 얘기까지 할 거라는 것도 미리 계산해 둔 거였냐. 　너, 무서워. 나를 바래다주기 위해 너는 없는 가슴까지 파는 거냐.　그리하여 어쨌든 우리는 함께 전철을 탔다. 정희와 나는 집이 서로 반대 방향이지만, 정희는 이렇게 나를 집까지 바래다 준 적이 많다. 그래서 함께 전철 타는 게 낯설지는 않았다. 왠지 남자가 할 소리는 아닌 것 같네. 하지만 상대가 정희니까 가능하다. 이런 상황을 무조건 이해해야 한다. 상대가 정희다. 하고 싶은 대로 하는 정희. 　“아무리 친구라지만, 그래도 이건 확실히 말해둬야 할 것 같다. 정희야, 나 이래봬도 남자야. 네가 가끔 그걸 잊어버리는 것 같은데 말이지, 내가 실은 남자라고.”　“알아. 너 남자야. 난 여자고. 가슴이 없어서 가끔 사람들이 날 남자로 착각해서 탈이지만.”　그 정도였냐. 그래서 나도 가끔 네가 남자라고 착각했던 거였구나. 이유를 몰랐는데, 이제야 알았어. “그러니까 너도 알다시피 내가 남자잖냐. 비록 친구 사이라지만 그래도 내가 남잔데, 왜 매번 정희 네가 나를 바래다주는 거냐. 집에는 나 혼자 갈 수 있어. 전혀 위험하지 않아. 이렇게 나를 안 바래다줘도 된다고. 오히려 집까지 바래다줘야 할 사람은 네가 아니라 나라는 생각 안 드냐? 가끔은 내가 정희 너 집까지 바래다줄게. 그 정도는 해줄 수 있어. 그러니까 제발 정희 너는 나를 안 바래다줘도 돼. 부탁이다. 나 혼자 가게 해줘.”　“마지야, 친구 사이고 연인 사이고를 떠나서 말이다, 상대방 집까지 바래다주는 건 있잖냐, 남자 몫이 아니야. 그 정의부터가 틀린 거야. 남자 몫이 아니라, 더 강한 자의 몫이야. 물론 남자는 대부분 여자보다 강하지. 그래서 남녀 관계에서도 남자가 여자를 보호해주려는 거고. 하지만 말이다 마지야, 반드시 그런 건 아니잖냐. 여자가 더 강한 경우도 있다. 흔하진 않지만 분명히 있다. 우리처럼 말이지. 그래서 내가 너를 가끔 집까지 바래다주는 거다. 내가 더 강하니까. 네가 위험에 처할지도 모르니까.”　정희는 이런 터무니없고 전혀 근거도 없는 얘기를 했다. 자기가 나보다 강하다니, 도대체 무슨 근거로 이런 말도 안 되는 얘기를 한 건지 모르겠다. 하마터면 욱해서 싸움을 걸 뻔했다. 정식으로 한번 붙자고 결투 신청을 할 뻔했다. 하지만 여자에게 결투 신청을 하는 것도 신사답지 않은 행동 같아서 참았다. 