남자들 몇몇은 모구의 모습을 보다가 저절로 무릎이 꺾이면서 바닥으로 주저앉았다. 주저앉은 채로 부들부들 몸을 떨었다. 그들에게 식당은 지금 지옥이었다. 모구를 악마라고 믿었다. 모구는 회전하는 속도를 점점 높이다가 다시 속도를 줄였다. 그리고 잠시 웅크린 채로 허공에서 멈춰 있다가 갑자기 다리를 쭉 펴더니 뛰기 시작했다. 공중에서 옆으로 누운 채 남자들의 가슴을 차례차례 박차면서 원을 그리듯 앞으로 나갔다. 마치 바닥에 일렬로 누워 있는 사람들을 빠르게 밟고 지나가는 모습을 그대로 옆으로 눕혀 놓은 것 같았다. 가슴을 짓밟힌 남자들은 가슴에 묵직한 통증을 느끼면서 꺼억 꺼억 하고 필사적으로 호흡을 이어갔다. 겁에 질린 얼굴로 힘겹게 호흡을 이어가는 남자들의 모습은 너무나 인간적일 만큼 비굴해 보였다. 하지만 그들보다 더 비굴해 보일 만큼 겁에 질려 떨고 있는 남자가 있었다. 다른 남자들이 바닥에 쓰러진 채 힘겹게 호흡을 이어가는 모습을 보며, 그 통증이 어느 정도인지 가늠이라도 하려는 듯 혼자 불규칙하게 숨을 내뱉고 있는 남자가 있었다. 그는 모옥을 위협해서 무사히 식당 안을 빠져나가려고 했지만, 주변 상황을 지켜보는 동안 오히려 공포심만 더 커져버린 상태였다. 덕분에 모옥에게는 손끝 하나 대지 못한 채, 모옥 옆에 어정쩡하게 서서 자신이 느낄 통증을 머릿속으로 상상하기에 바빴다. 물론 그는 바닥에 쓰러진 자가 겪는 통증보다 몇 배는 더 고통스러운 통증을 만들어내고 있었다. 그래서 바닥에 쓰러진 자들의 신음 소리가 잦아들수록 그의 불규칙한 숨소리는 더 불규칙해졌다. 그럼에도 그는 자신의 상상을 멈추지 못했다. 그렇게라도 하지 않으면 두려움 때문에 견딜 수가 없었다. 남자들 틈에서 벗어나 모옥에게로 향했던 자신의 행동을 후회할 겨를도 없이, 오직 자신이 받을 통증만을 느껴보기 위해 모든 감각을 집중시켜야 했다. 그는 이제 섣불리 모구의 공격을 받아들일 수도 없었다. 이미 자신이 감당하지 못할 정도의 통증을 스스로 만들어내고 있었기 때문에, 그 통증에 익숙해지기 전까지는 감히 모구에게 대항할 수 없었다. 그리고 그 통증에 익숙해지기 위해서라도 그는 수없이 통증을 되풀이해서 생각해야만 했다. 그렇게 해서 그 통증에 익숙해지면 이번에는 좀 더 강도가 센 또 다른 통증을 만들어냈다. 그의 머릿속은 점점 더 복잡해져갔다. 이미 지칠 대로 지쳐 있었다. 그래도 그는 생각을 멈추지 않았다. 이제는 모구가 굳이 그 남자의 손목을 비틀 필요도 없었다. 그는 충분히 모옥의 젖가슴을 만진 대가를 치르고 있었다. 실제로도 모구는 그의 손목을 비틀 생각이 없었다. 그가 남자들 틈에서 벗어나 모옥에게 달려갈 때부터, 모구는 그가 안 좋은 선택을 했다는 걸 알고 있었다. 굳이 자신이 직접 손목을 비틀지 않아도, 그가 더 참기 힘든 고통을 받을 거라는 걸 알고 있었다. 그래서 그가 모옥에게 달려가려 할 때도 모구는 일부러 그를 막지 않았다. 이제 모구의 공격은 끝이 났다. 하지만 그 자의 머릿속은 여전히 분주했다. 머릿속으로 수없이 자신의 손목을 비틀고 또 비틀었다. 모구는 통증에 몰입하고 있는 남자를 외면한 채 여자들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다. 식당 한쪽에 모여 있는 여자들의 몰골은 보기 흉했다. 남자들에게 떠밀리고 짓밟히면서 입었던 상처 부위에는 검붉은 피가 굳어 있었다. 몇몇은 여전히 피를 흘리고 있었다. 하지만 아파하는 사람은 없었다. 피를 흘리면서도 남자들이 바닥으로 고꾸라질 때마다 그들의 모습을 흉내 내기에 바빴다. 그리고 이제 모구가 자신들에게로 다가오자, 여자들은 흉한 몰골을 감추기 위해 본능적으로 머리와 옷매무새를 가다듬었다. 하지만 몇몇은 자신의 모습을 모구에게 보여주기가 창피해, 여자들 틈에 숨어서 얼굴만 살짝 내밀어 모구를 훔쳐보았다. 모구가 자신과 눈이 마주친 여자에게 다가가 물었다. 정말 궁금하다는 듯 눈을 크게 뜬 얼굴이었다. 하지만 여자의 눈은 모구보다 더 커졌다. “저 여자의 이름은 모옥입니다. 전에는 모옥에게 특별한 감정이 없었어요. 가끔씩 나도 모르게 쳐다보기는 했지만 그걸로 끝이었습니다. 그런데 남자들이 모옥에게 달려드는 순간 모옥이 좋아졌습니다. 전에 학교 강의실에서 남자들 몇 명이 모옥에게 덤벼든 적이 있었습니다. 강의실에는 모옥 말고 다른 학생들도 있었고요. 그들은 다른 학생들이 보는 앞에서 모옥의 옷 속으로 손을 집어넣어 매만진 적이 있었습니다. 모옥은 저항하지 않았어요. 남자들은 모옥의 옷도 벗기려 했고요. 그 강의실에는 나도 있었고, 그 순간 나는 모옥이 좋아졌습니다. 그래서 그날 바로 모옥과 섹스를 했습니다.”모옥과 섹스를 했다는 말에 여자들은 낮게 한숨을 내뱉었다. “그리고 지금 이 순간도 나는 모옥과 섹스를 하고 싶습니다. 남자들이 모옥에게 달려들어 강제로 옷을 벗길 때 나는 모옥이 더 좋아집니다. 그 모습을 보고 있으면 성기가 커집니다. 왜 남자들이 모옥에게 덤벼드는 거지요? 지난번 강의실에서도 그렇고, 조금 전에도 남자들은 가만히 있는 모옥에게 달려들어 옷을 벗겼습니다. 그것도 다른 사람들이 보는 앞에서 말이지요. 왜 그런 행동을 한 겁니까? 혹시 나를 위한 건가요? 내가 모옥을 더 좋아하도록 만들려는 건가요? 남자들은 내가 모옥과 섹스하기를 바라나보지요? 당신들도 그런가요? 누군가가 사람들 앞에서 모옥과 같은 일을 당하면, 당신들도 그를 좋아하게 되나요? 누군가를 좋아한다는 게 이런 감정입니까?”거대한 건물 곳곳을 무장 경찰 수천 명이 겹겹으로 에워싸고 있었다. 건물 앞 작은 광장에는 컨테이너 두 배 정도 되는 크기의 무언가가 은빛 천에 덮여 있었다. 그리고 그 주위를 중화기로 무장한 경찰들이 또 한 번 집중적으로 에워싸고 있었다. 은빛 천 주위에는 각국 정상들과 유명 인사들도 있었지만, 그들도 중무장한 경찰들 때문에 더 이상 은빛 천 가까이까지는 가지 못했다. 모두들 미리 정해진 자신들의 자리를 벗어나지 못했다. 초대를 받는 대신 반드시 지켜야 할 조건이었다. 그걸 어길 경우 한 나라의 정상이라도 무장 경찰의 공격을 받게 된다. 이미 본인들이 직접 서명한 내용이었다. 건물 주위에는 그들 말고도 전 세계에서 몰려든 취재진들과 관람객들로 들끓었다. 마치 도시 전체가 마비될 듯한 분위기였다. 그동안 대한민국 정부에 의해 극비리에 관리되어 오던 인어가 최초로 모습을 드러내는 날이었다. 정부 보고에 의하면 자신들이 관리해 오던 인어는 하루에 한 번씩 황금알을 먹어야 하며, 그걸 먹지 않으면 생존할 수 없다고 한다. 그리고 황금알 이외에는 아무것도 입에 대지 않는다고 한다. 황금알은 인어가 직접 바다 속으로 들어가 가지고 나온다. 