어린 아내를 바닥에 눕히고 옷을 모두 벗겼다. “어디가 가려운 거야! 가슴이야! 배야! 다리야! 어디야! 어디냐고! 어디가 가려운 거냐고!” “어디가 가려운 거야! 가슴이야! 배야! 다리야! 어디야! 어디냐고! 어디가 가려운 거냐고!”그러면서 모기구는 어린 아내의 몸 이곳저곳을 긁었다. 할퀴고 파내고 도려내듯이 긁었다. 어린 아내는 눈을 꼭 감고 있었다. 알몸이 창피했고, 남편이 무서웠다. 살이 파일 때마다 엄청난 통증을 느꼈지만, 신음을 내지 않으려고 혀를 깨물며 참았다. 그러면서 남편의 화가 풀리기를 기다렸다. 하지만 죽은 듯 가만히 있는 어린 아내의 행동은 모기구의 화만 더 돋을 뿐이었다. 그만 하라고, 아프다고, 살려달라고 소리쳤어야 했다. 모기구의 손에서 빠져나오려고 몸부림쳤어야 했다. 최소한 눈물이라도 흘렸어야 했다. 모기구가 완전히 이성을 잃기 전에. 모기구가 완전히 이성을 잃기 전에.가만히 있는 어린 아내, 평소에도 별로 말이 없었다. 잘 웃지도 않았고 화를 낸 적도 없었다. 모기구가 말을 걸면 짧게 대답했고, 소리 내서 웃지도 않았다. 모기구가 화를 내면 조용히 미안하다는 말만 했다. 아무 잘못도 하지 않은 어린 아내였지만, 모기구에게 대들거나 따지지 않았다. 그래서 모기구는 화를 냈다가도 곧 후회했다. 미안하다고 말하는 어린 아내를 끌어안고 다시는 화내지 않겠다고 말했다. 어린 아내는 그런 남편의 모습을 떠올렸다. 이제 곧 화를 풀고, 손을 멈추고, 자신을 꼭 끌어안으며 화내지 않겠다고 말해 줄 남편의 모습을 떠올렸다. 그러면서 아픔을 참았다. 이미 참을 수 없을 만큼 한계에 다다랐지만, 그래도 참았다. 하지만 이번에는 그런 어린 아내의 행동이 모기구를 더 화나게 했다. 