애니멀 201의 놀이기구 체험 첫 도전이라 고선은 일부러 스릴 만점에서 한참 모자라는 범퍼카를 택했지만, 범퍼카를 타는 동안 애니멀 201은 무려 20번의 비명을 질렀다. 그리고 동시에 20번이나 고선의 품에 얼굴을 파묻었다. 눈도 제대로 뜨지 못했다. 헉, 서쪽 현재관에서 공중부양 범퍼카라도 탔더라면 20번은 정신을 잃었겠네. 이제 보니까 애니멀 201에게 현재관은 무리였잖아. 현재관은 고사하고 과거관의 다른 놀이기구를 타도 괜찮은 걸까. 그냥 완전 아동용 붕붕카나 타면서 놀아야 하는 거 아닌가 모르겠네. 고선은 범퍼카에 내려서도 어지러워 제대로 걷지 못하는 애니멀 201을 부축하며 그런 생각을 했다. “애니멀 201, 괜찮은 거야? 다른 거 탈 수 있겠어?” “애니멀 201, 괜찮은 거야? 다른 거 탈 수 있겠어?”　고선의 말에 애니멀 201은 부축 받던 몸을 꼿꼿이 세운 채 똑바로 걸음을 옮겼다. 주먹까지 불끈 쥐고 있었다. “괜찮아. 다른 것도 탈 수 있어. 선이하고 함께라면 여기에 있는 거 다 타도 괜찮아.” “괜찮아. 다른 것도 탈 수 있어. 선이하고 함께라면 여기에 있는 거 다 타도 괜찮아.”　그렇게 말하면서 다시 씩씩하게 걸음을 옮겼다. 순간 다리에 힘이 풀렸는지 몸이 휘청 했지만, 곧 자세를 가다듬고는 다시 혼자 씩씩하게 걸어갔다. 그 모습을 지켜보던 고선이 피식 웃음을 지었다. 고선도 애니멀 201과 함께 놀이기구를 탈 수 있어서 행복했다. 그래서 얼른 뛰어가 애니멀 201의 손을 잡았다. 조금 힘을 줘서 꽉 잡았다. “좋았어! 그럼 이번에는 난이도를 좀 높인다! 각오해야 돼, 애니멀 201! 흐흐, 바이킹 도전!” “좋았어! 그럼 이번에는 난이도를 좀 높인다! 각오해야 돼, 애니멀 201! 흐흐, 바이킹 도전!”　“바이킹 도전!” “좋았어! 그럼 이번에는 난이도를 좀 높인다! 각오해야 돼, 애니멀 201! 흐흐, 바이킹 도전!”　“바이킹 도전!”　애니멀 201은 바이킹이 뭔지도 모르면서 고선의 말을 따라했다. 물론 몸이 휘청거리지 않도록 여전히 다리에 힘도 잔뜩 싣고 있었다. 