콰르륵, 콰르륵. 콰르륵, 콰르륵.　장마로 한껏 불어난 물이 한꺼번에 아래로 떨어지는 소리였다. 내장까지 다 쓸려가는 느낌까지 받았다. 나는 허겁지겁 가방에서 초코바를 꺼냈다. 콰르륵, 콰르륵. 콰르륵, 콰르륵.　마음이 급한 탓에 초코바 껍질을 제대로 벗길 수가 없었다. 정희가 내 손에 있던 초코바를 빼앗아 대신 껍질을 벗겨주었다. 나는 그걸 받아 다시 허겁지겁 입안으로 쑤셔넣었다. 씹지도 않고 초코바 한 개를 입안으로 다 집어넣었다. 그 다음 우걱우걱 몇 번 씹고 나서 목구멍이 찢어질 것 같은 아픔을 참으며 억지로 삼켰다. 다시 초코바 한 개를 더 꺼냈다. 이번에는 차분하게 껍질을 벗겼다. 그러고는 크게 한 입 깨물었다. 후, 이제야 마음이 좀 편해졌다. 주위를 둘러볼 여유가 생겼다. 전철 안에 있던 사람들은 교실에 있던 학생들과는 달랐다. 학생들은 소리가 났을 때 마치 아무 소리도 못 들은 것처럼 행동했다. 여전히 선생을 쳐다보거나 필기를 하거나 졸거나. 선생도 마찬가지였다. 말의 리듬조차 흐트러뜨리지 않고 강의를 이어나갔다. 정희 역시 아무 소리 못 들은 듯 행동했다. 그게 함께 공부하고 있는 사람에 대한 배려라고 생각했을 것이다. 당시에는 몰랐지만, 그건 분명 배려였다. 내가 창피해하지 않게 해주려는 배려. 내가 창피해하지 않게 해주려는 배려. 모두 나를 위한 행동이었다. 하지만 전철 안에 있던 사람들은 달랐다. 그들은 나와 전혀 상관이 없는 사람들이었다. 두 번 다시 나와 마주칠 일 없는 사람들이었다. 그러니 그들이 나한테 배려 따위를 해줄 리 없다. 몇몇 사람이 나를 곁눈질했다. 그러더니 나한테 들리지 않도록 자기네들끼리 수군거렸다. 비참한 기분이었다. 그들이 무슨 얘기를 하는지 궁금했다. 나도 모르게 귀를 기울였다. 하지만 들리지 않았다. 사람들이 나에 대해 얘기한다는 걸 뻔히 알면서도 그걸 듣지 못한다는 거, 그것도 바로 옆에서 내 얘기를 하는데 듣지 못한다는 거, 이처럼 잔인한 폭력이 또 있을까 싶었다. 당장 곁으로 가 그들의 입을 찢고, 귀를 뜯어내고 싶을 정도였다. 