말을 하는 내내 오지아 기자는 두 주먹을 불끈 쥐고 있었다. 어떻게든 헐크 부장 앞에서 이번 심층 취재에 대한 취지를 제대로 설명해 주고 싶었던 것이다. 단지 사람들에게 흥미를 주기 위한 기획이 아니라, 능력자들도 사회의 일원이라는 걸 많은 사람들에게 알려주기 위한 기획임을 확실히 전달해 주고 싶었다. 사람들의 왜곡된 생각을 바로잡기 위한 기획임을 강조하고 싶었다. 헐크 부장 역시 오지아 기자의 모습을 보면서, 이번 기획에 대한 오지아 기자의 확고한 의지를 읽을 수 있었다. 역시 홍보실장이야. 역시 홍보실장이야. 하여튼 거절할 수 없게 만드는 결정만 내린다니까. “네, 좋습니다. 그럼 이제 제가 뭘 어떻게 해야 할까요? 악당들과 싸우는 법만 알았지, 이런 심층 취재 같은 건 난생 처음이라서요. 홍보실장한테 대충 얘기는 들었습니다만, 그래도 솔직히 자신이 없습니다. 제가 기자님한테 어떤 이야기를 들려드리면 될까요?” “네, 좋습니다. 그럼 이제 제가 뭘 어떻게 해야 할까요? 악당들과 싸우는 법만 알았지, 이런 심층 취재 같은 건 난생 처음이라서요. 홍보실장한테 대충 얘기는 들었습니다만, 그래도 솔직히 자신이 없습니다. 제가 기자님한테 어떤 이야기를 들려드리면 될까요?”  헐크 부장의 말에 비로소 오지아 기자는 꽉 쥐고 있던 두 주먹을 풀었다. 그러고는 해맑게 미소 지었다. “아, 다시 한번 감사드립니다. 이렇게 가까이에서 헐크 부장님을 뵌 것도 실은 저한테 엄청난 영광이거든요. 이 사실을 저희 부모님이 아시면 아마 기절하실 겁니다. 온 동네 자랑하고 다니실 거예요. 틀림없어요. 아, 제가 이런 얘기 할 때가 아닌데, 죄송합니다. 흠, 뭐 별 거 없습니다. 그동안 헐크 부장님의 활약상에 비하면, 이런 심층 취재는 아무것도 아닐 겁니다. 다만 진실한 이야기가 필요합니다. 헐크 부장님의 어린 시절, 가족 이야기, 친구 이야기, 능력자 활동 회사에 입사하게 된 동기. 헐크 부장님의 머릿속에 있는 지금까지의 삶을 기억나시는 대로 말씀해 주시면 됩니다. 하루가 걸려도 좋고 이틀이 걸려도 좋고 한 달이 걸려도 좋습니다. 시간은 충분합니다. 독백을 하듯 저희한테 들려주시면 됩니다. 헐크 부장님이 살아오신 지금까지의 삶, 그중에서도 지금의 헐크 부장님을 지탱해주고 있는 삶을 저희한테 들려주시면 됩니다. 그럼 나중에 저희가 편집을 하겠습니다. 그리고 하나의 이야기로 만들어 독자들에게 알리겠습니다. 헐크 부장님만이 간직하고 있던 모든 것을요. 인간 헐크를요.” “아, 다시 한번 감사드립니다. 이렇게 가까이에서 헐크 부장님을 뵌 것도 실은 저한테 엄청난 영광이거든요. 이 사실을 저희 부모님이 아시면 아마 기절하실 겁니다. 온 동네 자랑하고 다니실 거예요. 틀림없어요. 아, 제가 이런 얘기 할 때가 아닌데, 죄송합니다. 흠, 뭐 별 거 없습니다. 그동안 헐크 부장님의 활약상에 비하면, 이런 심층 취재는 아무것도 아닐 겁니다. 다만 진실한 이야기가 필요합니다. 헐크 부장님의 어린 시절, 가족 이야기, 친구 이야기, 능력자 활동 회사에 입사하게 된 동기. 헐크 부장님의 머릿속에 있는 지금까지의 삶을 기억나시는 대로 말씀해 주시면 됩니다. 하루가 걸려도 좋고 이틀이 걸려도 좋고 한 달이 걸려도 좋습니다. 시간은 충분합니다. 독백을 하듯 저희한테 들려주시면 됩니다. 헐크 부장님이 살아오신 지금까지의 삶, 그중에서도 지금의 헐크 부장님을 지탱해주고 있는 삶을 저희한테 들려주시면 됩니다. 그럼 나중에 저희가 편집을 하겠습니다. 그리고 하나의 이야기로 만들어 독자들에게 알리겠습니다. 헐크 부장님만이 간직하고 있던 모든 것을요. 인간 헐크를요.”       본명 허부두. “아, 다시 한번 감사드립니다. 이렇게 가까이에서 헐크 부장님을 뵌 것도 실은 저한테 엄청난 영광이거든요. 이 사실을 저희 부모님이 아시면 아마 기절하실 겁니다. 온 동네 자랑하고 다니실 거예요. 틀림없어요. 아, 제가 이런 얘기 할 때가 아닌데, 죄송합니다. 흠, 뭐 별 거 없습니다. 그동안 헐크 부장님의 활약상에 비하면, 이런 심층 취재는 아무것도 아닐 겁니다. 다만 진실한 이야기가 필요합니다. 헐크 부장님의 어린 시절, 가족 이야기, 친구 이야기, 능력자 활동 회사에 입사하게 된 동기. 헐크 부장님의 머릿속에 있는 지금까지의 삶을 기억나시는 대로 말씀해 주시면 됩니다. 하루가 걸려도 좋고 이틀이 걸려도 좋고 한 달이 걸려도 좋습니다. 시간은 충분합니다. 독백을 하듯 저희한테 들려주시면 됩니다. 헐크 부장님이 살아오신 지금까지의 삶, 그중에서도 지금의 헐크 부장님을 지탱해주고 있는 삶을 저희한테 들려주시면 됩니다. 그럼 나중에 저희가 편집을 하겠습니다. 그리고 하나의 이야기로 만들어 독자들에게 알리겠습니다. 헐크 부장님만이 간직하고 있던 모든 것을요. 인간 헐크를요.”       본명 허부두.  현재 46세인 그의 신장은 130센티미터다. 