키뿐만이 아니라 얼굴 생김새도 그대로다. 전체적인 외모가 초등학교 2학년이다. 46세인 허부두의 외모는 초등학교 2학년 이후 변함이 없다. 단지 나이만 변하고 있을 뿐이다. 그리고 목소리도. 그리고 목소리도.    흔히 말하는 왜소증. 그리고 목소리도.    흔히 말하는 왜소증.   하지만 허부두의 경우에는 왜소증 중에서도 좀 특이하다. 단지 키만 자라지 않은 것이 아니다. 얼굴 생김새와 피부까지 초등학교 2학년 때 그대로다. 그러면서도 특이하게 목소리는 중년 남성의 톤과 같다. 의사조차도 그 이유를 모른다. 유전적인 원인도 아니다. 허부두의 부모는 지극히 정상적인 체형이었다. 그러니 병원에서도 그냥 통틀어서 왜소증이라고만 밝혔을 뿐이다. 당연히 치료법 같은 건 없었다. 그래서 허부두는 초등학교를 마치고 나서 더 이상 진학을 하지 않았다. 아이들의 놀림 이전에 허부두 본인이 외모에 대한 콤플렉스가 심했기 때문에 외출 자체를 극도로 꺼렸던 것이다. 몇 번 허부두의 엄마가 허부두를 끌고 외출을 시도하려 했지만, 그럴 때마다 허부두는 실제로 숨이 넘어갈 것처럼 경기를 일으켰다. 입에 거품까지 문 채로 방바닥에 쓰러져서 의식을 잃었다. 그래서 결국 허부두의 엄마도 허부두를 진학시키겠다는 생각을 접었다. 외출조차 하지 않으려는 허부두에게 진학은 무리였다. 진학보다는 자신의 아들을 살리는 게 더 급했던 것이다. 대신 허부두는 매일 집에서 엄마와 함께 꾸준히 중고등학교 교과 과정을 공부했다. 그때까지도 허부두는 거의 외출을 하지 않았다. 6년이 넘도록 외출한 적은 열손가락 안에 꼽을 정도였다. 밤이 깊었는데도 엄마가 돌아오지 않을 때면 몇 번을 망설인 뒤 용기를 내서 집 앞 공터까지 나가고는 했다. 허부두에게는 죽음을 무릅쓴 외출이었고, 그게 허부두의 유일한 외출 이유였다. 그 이유 말고 허부두가 외출한 적은 단 한 번도 없었다. 허부두에게 가족이라고는 엄마가 유일하다. 허부두의 엄마 역시 허부두가 유일한 가족이다. 하루는 허부두가 엄마에게 물었다. “엄마, 왜 나는 아빠가 없어? 다른 아이들 보면 모두 아빠가 있는데, 왜 나만 없어?” “엄마, 왜 나는 아빠가 없어? 다른 아이들 보면 모두 아빠가 있는데, 왜 나만 없어?”  그럴 때면 허부두의 엄마는 늘 이렇게 말했다. 