둘은 아무 소리 없이 공격에만 몰두했다. 누가 말리지만 않는다면 영원히 싸울 것만 같았다. 그렇다고 해서 둘의 전쟁을 말릴 수 있는 사람도 없었다. 둘의 움직임이 눈에 띄게 둔해졌다. 이제는 쇼를 구경하는 사람들도 둘의 움직임을 볼 수 있을 정도가 되었다. 그제야 사람들은 천장의 피가 누구 것인지 알 수 있었다. 여기저기에서 손으로 입을 가린 채 헛구역질을 하는 사람들이 있었다. 하지만 대부분의 사람들은 심하게 얼굴을 찡그리면서도 둘의 전쟁에서 눈을 떼지 않았다. 백인 남자의 얼굴은 이미 형체를 알아볼 수 없을 만큼 망가진 상태였다. 일그러진 상태를 통해서도 이미 오래 전부터 일방적인 공격을 당하고 있었음을 알 수 있었다. 그는 더 이상 살아 있지도 않았다. 죽은 상태에서 계속 검은 옷의 손과 발에 온몸을 가격당하고 있었다. 사람들이 보고 있었던 빠른 몸놀림은 대부분 검은 옷 혼자의 움직임이었다. 둘이 마주친 상태에서 몇 번의 공격으로 이미 백인 남자는 의식을 잃었고, 연이은 공격으로 숨통마저 끊어졌다. 그 다음부터는 백인 남자가 바닥에 쓰러지지 않도록 검은 옷이 기술적으로 공격을 가했던 것이다. 검은 옷이 움직임을 멈췄다. 그제야 백인 남자는 바닥에 쓰러질 수 있었다. 그의 몸은 척추는 물론이고 뼈 전체가 으스러진 것처럼 제멋대로 꺾여 있었다. 머리는 피로 검붉게 변했고, 눈동자는 터져버려서 흔적조차 찾을 수 없었다. 광대뼈 부위는 완전히 주저앉아 볼보다 더 움푹 패었다. 입에서는 아직도 피가 울컥거렸다. 모옥은 급하게 차를 몰았다. 다른 차가 끼어들려고 옆에서 깜빡거리기라도 하면 신경질적으로 클랙슨을 울리며 더욱 속도를 냈다. 정지 신호에 걸려 멈춘 상태에서도 계속 액셀러레이터를 밟으며 그릉거렸다. 그리고 노란색 신호등이 켜지는 것과 동시에 이를 앙 다물며 액셀러레이터를 밟았다. 앞 차가 조금이라도 속도를 늦추면 역시 신경질적으로 클랙슨을 울리며 상대 운전수를 초조하게 만들었다. 속도위반 카메라 따위는 애초부터 무시한 상태였다. 그렇게 해서 도착한 곳은 모구가 살고 있는 고층 빌딩 주차장 앞이었다. 