앞으로 삼일 동안 나는 이 상태로 지내게 될 것이었다. 여인 역시 한동안 움직이지 않고 침대 옆에 서 있을 것이었다. 그리고 움직여야 할 필요가 있을 때에만 동작을 최소화시켜서 부자유스럽게 움직일 뿐, 시간의 대부분을 움직였던 자리에서 이내 정지한 채로 보낼 것이었다. 그리고 가끔씩 입을 벌려 말을 하는 듯하지만 소리는 여전히 들려오지 않을 것이었다. 어느 때 지금의 소리 역시 확성기를 통해 몇몇은 알아낼 수 있을 것이었다. 전화 벨소리가 들려왔지만 아무도 받을 수 없었다. 여인 역시 마네킹인 상태가 매우 편안하다는 것을 느끼고 있었다. 물론 내 몸이 완전히 정지해 있는 것은 아니었다. 그럼에도 여인은 내가 여전히 인형이라는 것을 알고 있었다. 여인은 집에 들어서자마자 난방을 잠갔다. 여인이 온도에 민감하듯 나 역시 온도에 민감하지만 여인은 그런 나를 인정하지 않았다. 인형임에도 내 생각은 정지하지 않는다. 나는 저 여자가 마네킹이 될 수 있다는 사실을 믿을 수 없다. 어떻게 저 여자가 갑자기 마네킹으로 변할 수 있단 말인가. 하지만 나처럼 인형이 인간으로 변하는 것은 가능한 일이다. 정확히 말해서 내가 인간으로 변하는 것은 가능한 일이다. 여인은 나를 자신과 똑같은 인간으로 착각하고 있었다. 나는 인간이 아니라 인조 피부를 가진 인형이었다. 나는 이런 사실을 불과 몇 분전에야 알 수 있었다. 또 한 번 나는 자신에 대해 생각할 수 있는 기회를 얻었다. 이런 과정을 통해서 나는 지금의 상태로 접어들었고, 마찬가지로 조금씩 변해갈 것이었다. 하지만 변화해가는 과정을 나는 미리 짐작할 수 없다. 그것은 언젠가 또 한 번 생각할 수 있는 기회를 통해서 밝혀질 것이었다. 대변을 보기 위해 잠시 움직일 수밖에 없었다. 인형임에도 나는 정지된 동작에서 가끔 피로를 느꼈다. 화장실을 나와서 방으로 들어갔을 때 여인은 아직도 나와 똑같이 닮은 인형의 발을 밟고 서 있었다. 여인의 하체와 나를 닮은 인형을 동시에 바라보았다. 억압에서 벗어나려면 나에게 새로운 병이 생겨야 한다. 매번 같은 인형만을 만들고 부수는 행위를 반복할 수는 없었다. 인형은 가끔씩 자신이야말로 진짜 인간이라고 고집을 피우기도 했지만 그 덕에 우리는 조금 더 살이 쪘을 뿐, 생각은 변한 것이 없었다. 내가 이상한 소리를 낼 때마다 여인과 인형은 동시에 나를 쳐다보았다. 가까이 다가가 입으로 종소리 비슷한 음을 계속 냈다. 인형의 오른쪽 배와 가슴을 오랫동안 뚫어지게 바라보았더니 인형도 자신의 오른쪽 배와 가슴을 쳐다보았다. 한동안 그렇게 인형을 바라보았다. 어느새 여인은 내 발을 밟고 서 있었다. 여인은 마네킹으로 변한 상태에서도 조금씩 늙어갔다. 이 말을 듣는 순간 여인은 현관문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 여인은 다시 예전의 모습으로 변한 채 들어왔다. 인형은 조금 전보다 훨씬 살이 쪄 있었다. 여인은 손으로 눈을 비비면서 인형과 나를 쳐다보았다. 가방에서 안경을 꺼내어 자신의 눈에 끼워보고 나서야 또 한 번 우리가 확실히 둘임을 알아챈 것 같았다. 그리고 여인은 인형 쪽으로 걸어갔다. 인형은 나를 비추는 거울에 불과하지만 나보다 조금 살이 쪄 보였다. 여인 역시 나와 마찬가지로 살찐 자를 좋아하는 것 같았다. 여인이 인형 앞에 서 있게 된 이상 이제부터는 조금 더 인형을 병들게 할 수 있을 것 같았다. 여인이 자신 앞에 있는 게 한낱 인형일 뿐이라는 사실을 눈치 채기 전에 내가 앓고 있는 병을 모조리 인형에게 전염시켜야 했다. 심장을 명치 쪽으로 옮겨놓으니 호흡하기가 훨씬 쉬워졌다. 벽에 비춰지고 있던 영상이 순간 흐릿해지면서 사라지는가 싶더니 다시 방 안이 어두워졌다. 영상은 더욱 뚜렷해졌다. 정말 심장이 명치 쪽으로 옮겨졌는가에 대한 의심 때문에 어느새 심장은 제자리로 되돌아오고 말았다. 다시 목이 뻣뻣해지면서 재채기를 했다. 인형은 여인에게 몇 번이고 아름답다는 말을 해주었다. 당분간 여인은 살찐 인형 곁에서 그와 똑같이 자신도 움직이지 않을 것이었다. 여인 역시 우리가 병자이기 때문에 자신과 섹스를 한다는 사실을 알고 있었다. 병자가 아니라면 우리는 이 방에 갇혀 있지 못할 것이었다. 인형과 내가 볼 수 있는 타인은 오직 이 여인 하나뿐이었다. 병자로 머무는 한 우리가 여인을 피할 수는 없었다. 인간과의 섹스를 계속 시도하기 위해서라도 우리는 여인이 찾아오기를 기다리는 수밖에 없었다. 그럼에도 타인이 곁에 있으면 나와 인형은 더욱 병들고 만다. 타인과 나를 비교하면서 우리가 불완전한 인형이 될 수밖에 없는 증거를 계속 발견한다. 병자라는 사실조차 잊어버리게 될 즈음 여인은 음식을 잔뜩 들고 우리를 찾아와서는 서툰 병자 흉내를 낸다. 배가 부른 상태에서는 병자가 되지 못한다는 사실을 여인은 모르고 있었다. 인형이 거칠게 호흡을 하는 것을 보고 여인도 그 앞에서 인형만큼이나 기계적인 호흡을 하고 있었다. 방 안에는 셋의 호흡 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 형광등의 소음도 우리들의 호흡 소리 때문에 들을 수 없었다. 누군가가 계속 자신의 눈을 가리려고 한다는 여인의 말을 듣고, 나는 잠시 그녀도 내가 조종하는 인형이 아닌가 하는 착각이 들었다. 그리고 순간적으로 나는 여인에게서 성욕을 느꼈다. 하지만 여인에게 옷을 벗으라고 명령했는데도 그녀의 옷은 벗겨지지 않았다. 인형은 다시 명치의 통증을 호소하며 눈을 치켜 떠 방 안을 둘러보았다. 복도에서 소년과 소년의 어머니로 보이는 여인이 내 쪽으로 걸어오고 있다. 발소리가 유난히 크게 들린다. 소년의 어머니는 빠르게 걷고 있는 소년의 팔을 낚아채며 손에서 무언가를 빼앗는다. 둘은 벽에 몸을 기댄 채 고개만 살짝 내밀어, 의자에 앉아 있는 내 눈을 몰래 훔쳐보고 있다. 방 안에서 풍기는 역겨운 냄새를 나 이외에는 아직 아무도 맡지 못하고 있었다. 여인이 주위를 둘러보면서 코를 킁킁거리지만 오히려 자신의 코를 의심하고 있는 것 같았다. 집 안에서 무언가 썩어가고 있는 것이 틀림없었다. 하지만 그것을 찾아낼 용기가 나지 않았다. 혹시 아무것도 찾아내지 못하게 되면 냄새의 정체는 내 몸 속에서 내장이 썩어가고 있기 때문일 것이라는 터무니없는 두려움 때문이었다. 여인이 또다시 밖으로 나갔다. 이 생각을 하는 순간 여인은 고개를 돌려 내 얼굴을 노려보면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 인형의 배에서는 계속 고양이 울음소리와 비슷하게 공기가 빠져나가는 소리가 들렸다. 그리고 인형의 목을 주물러주자 어느새 그 소리는 사라졌다. 인형의 배설물을 보고 나서야 역겨운 냄새의 정체를 알 수 있었다. 아직까지 인형을 죽이고 싶은 생각은 들지 않았다. 하지만 이미 살인의 욕구를 느낀 뒤에 나 스스로가 그것을 억제하려고 하는 것에 지나지 않았다. 