이미 자신이 감당하지 못할 정도의 통증을 스스로 만들어내고 있었기 때문에, 그 통증에 익숙해지기 전까지는 감히 모구에게 대항할 수 없었다. 그리고 그 통증에 익숙해지기 위해서라도 그는 수없이 통증을 되풀이해서 생각해야만 했다. 그렇게 해서 그 통증에 익숙해지면 이번에는 좀 더 강도가 센 또 다른 통증을 만들어냈다. 그의 머릿속은 점점 더 복잡해져갔다. 이미 지칠 대로 지쳐 있었다. 그래도 그는 생각을 멈추지 않았다. 이제는 모구가 굳이 그 남자의 손목을 비틀 필요도 없었다. 그는 충분히 모옥의 젖가슴을 만진 대가를 치르고 있었다. 실제로도 모구는 그의 손목을 비틀 생각이 없었다. 그가 남자들 틈에서 벗어나 모옥에게 달려갈 때부터, 모구는 그가 안 좋은 선택을 했다는 걸 알고 있었다. 굳이 자신이 직접 손목을 비틀지 않아도, 그가 더 참기 힘든 고통을 받을 거라는 걸 알고 있었다. 그래서 그가 모옥에게 달려가려 할 때도 모구는 일부러 그를 막지 않았다. 이제 모구의 공격은 끝이 났다. 하지만 그 자의 머릿속은 여전히 분주했다. 머릿속으로 수없이 자신의 손목을 비틀고 또 비틀었다. 모구는 통증에 몰입하고 있는 남자를 외면한 채 여자들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다. 식당 한쪽에 모여 있는 여자들의 몰골은 보기 흉했다. 남자들에게 떠밀리고 짓밟히면서 입었던 상처 부위에는 검붉은 피가 굳어 있었다. 몇몇은 여전히 피를 흘리고 있었다. 하지만 아파하는 사람은 없었다. 피를 흘리면서도 남자들이 바닥으로 고꾸라질 때마다 그들의 모습을 흉내 내기에 바빴다. 그리고 이제 모구가 자신들에게로 다가오자, 여자들은 흉한 몰골을 감추기 위해 본능적으로 머리와 옷매무새를 가다듬었다. 하지만 몇몇은 자신의 모습을 모구에게 보여주기가 창피해, 여자들 틈에 숨어서 얼굴만 살짝 내밀어 모구를 훔쳐보았다. 모구가 자신과 눈이 마주친 여자에게 다가가 물었다. 정말 궁금하다는 듯 눈을 크게 뜬 얼굴이었다. 하지만 여자의 눈은 모구보다 더 커졌다. 