실험 대상을 인간 대신 진짜로 농작물이라고 느끼기 시작했다. 그러면서 서서히 연구 성과가 나타나기 시작했다. 김술 대위가 방문을 노크한 뒤 안으로 들어갔다. 역시 검정색 양복에 검정색 선글라스를 끼고 있었다. 그는 농장 경비대 대장이었다. “찾으셨습니까?” “찾으셨습니까?”　“어서오세요, 김술 대위님. 거기 소파에 잠깐 앉으세요. 드릴 말씀이 있어요.” “찾으셨습니까?”　“어서오세요, 김술 대위님. 거기 소파에 잠깐 앉으세요. 드릴 말씀이 있어요.”　김술 대위는 오나도 실장이 가리킨 소파에 앉았다. 그의 움직임은 간결했다. 불필요한 동작이 없었다. 군대에서 잔뼈가 굵은 군인의 모습이었다. “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.” “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.”　“네, 죄송합니다. 제 불찰입니다. 지금 경비대원들이 농장 안을 샅샅이 수색하고 있습니다. 곧 농작물을 포획할 수 있을 겁니다.” “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.”　“네, 죄송합니다. 제 불찰입니다. 지금 경비대원들이 농장 안을 샅샅이 수색하고 있습니다. 곧 농작물을 포획할 수 있을 겁니다.”　“음, 글쎄요. 제 생각은 좀 달라요. 그 농작물 품명이 애니멀 201이라고 했던가요. 그렇다면 아마 포획이 쉽지는 않을 거예요. 애니멀 201은 이곳 농장 안에서 재배하는 품종 중 가장 품질이 우수하거든요. 그래서 어쩌면 농장 탈출에 성공할 수도 있어요.” “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.”　“네, 죄송합니다. 제 불찰입니다. 지금 경비대원들이 농장 안을 샅샅이 수색하고 있습니다. 곧 농작물을 포획할 수 있을 겁니다.”　“음, 글쎄요. 제 생각은 좀 달라요. 그 농작물 품명이 애니멀 201이라고 했던가요. 그렇다면 아마 포획이 쉽지는 않을 거예요. 애니멀 201은 이곳 농장 안에서 재배하는 품종 중 가장 품질이 우수하거든요. 그래서 어쩌면 농장 탈출에 성공할 수도 있어요.”　“…….” “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.”　“네, 죄송합니다. 제 불찰입니다. 지금 경비대원들이 농장 안을 샅샅이 수색하고 있습니다. 곧 농작물을 포획할 수 있을 겁니다.”　“음, 글쎄요. 제 생각은 좀 달라요. 그 농작물 품명이 애니멀 201이라고 했던가요. 그렇다면 아마 포획이 쉽지는 않을 거예요. 애니멀 201은 이곳 농장 안에서 재배하는 품종 중 가장 품질이 우수하거든요. 그래서 어쩌면 농장 탈출에 성공할 수도 있어요.”　“…….”　“그렇게 되면 저도 나름대로 조치를 취할 테니까요, 대위님께서도 경비대원들 중 우수한 사람들을 뽑아주세요. 그래서 농작물이 있는 곳을 찾아내 데리고 와주세요. 아니면 농작물이 제 발로 다시 이곳으로 올 수 있게 하셔도 좋고요. 중요한 건 뭔지 아시겠죠. 세상 사람들이 농작물의 정체를 알아서는 안 돼요. 그리고 농작물이 다쳐서도 안 되고요. 원래 상태 그래도 이곳으로 데리고 오셔야 해요. 부탁드릴게요.” “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.”　“네, 죄송합니다. 제 불찰입니다. 지금 경비대원들이 농장 안을 샅샅이 수색하고 있습니다. 곧 농작물을 포획할 수 있을 겁니다.”　“음, 글쎄요. 제 생각은 좀 달라요. 그 농작물 품명이 애니멀 201이라고 했던가요. 그렇다면 아마 포획이 쉽지는 않을 거예요. 애니멀 201은 이곳 농장 안에서 재배하는 품종 중 가장 품질이 우수하거든요. 그래서 어쩌면 농장 탈출에 성공할 수도 있어요.”　“…….”　“그렇게 되면 저도 나름대로 조치를 취할 테니까요, 대위님께서도 경비대원들 중 우수한 사람들을 뽑아주세요. 그래서 농작물이 있는 곳을 찾아내 데리고 와주세요. 아니면 농작물이 제 발로 다시 이곳으로 올 수 있게 하셔도 좋고요. 중요한 건 뭔지 아시겠죠. 세상 사람들이 농작물의 정체를 알아서는 안 돼요. 그리고 농작물이 다쳐서도 안 되고요. 원래 상태 그래도 이곳으로 데리고 오셔야 해요. 부탁드릴게요.”　“알겠습니다. 만일 농작물이 이곳을 탈출하게 되면, 그 즉시 우수 경비대원들을 뽑아서 농작물을 수거해 오겠습니다. 더 하실 말씀 있으십니까?” “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.”　“네, 죄송합니다. 제 불찰입니다. 지금 경비대원들이 농장 안을 샅샅이 수색하고 있습니다. 곧 농작물을 포획할 수 있을 겁니다.”　“음, 글쎄요. 제 생각은 좀 달라요. 그 농작물 품명이 애니멀 201이라고 했던가요. 그렇다면 아마 포획이 쉽지는 않을 거예요. 애니멀 201은 이곳 농장 안에서 재배하는 품종 중 가장 품질이 우수하거든요. 그래서 어쩌면 농장 탈출에 성공할 수도 있어요.”　“…….”　“그렇게 되면 저도 나름대로 조치를 취할 테니까요, 대위님께서도 경비대원들 중 우수한 사람들을 뽑아주세요. 그래서 농작물이 있는 곳을 찾아내 데리고 와주세요. 아니면 농작물이 제 발로 다시 이곳으로 올 수 있게 하셔도 좋고요. 중요한 건 뭔지 아시겠죠. 세상 사람들이 농작물의 정체를 알아서는 안 돼요. 그리고 농작물이 다쳐서도 안 되고요. 원래 상태 그래도 이곳으로 데리고 오셔야 해요. 부탁드릴게요.”　“알겠습니다. 만일 농작물이 이곳을 탈출하게 되면, 그 즉시 우수 경비대원들을 뽑아서 농작물을 수거해 오겠습니다. 더 하실 말씀 있으십니까?”　“아니요, 없어요. 참, 너무 많은 인원은 필요 없어요. 그럼 오히려 사람들 시선만 끌게 되잖아요. 알아서 몇 명만 뽑아주세요.” “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.”　“네, 죄송합니다. 제 불찰입니다. 지금 경비대원들이 농장 안을 샅샅이 수색하고 있습니다. 곧 농작물을 포획할 수 있을 겁니다.”　“음, 글쎄요. 제 생각은 좀 달라요. 그 농작물 품명이 애니멀 201이라고 했던가요. 그렇다면 아마 포획이 쉽지는 않을 거예요. 애니멀 201은 이곳 농장 안에서 재배하는 품종 중 가장 품질이 우수하거든요. 그래서 어쩌면 농장 탈출에 성공할 수도 있어요.”　“…….”　“그렇게 되면 저도 나름대로 조치를 취할 테니까요, 대위님께서도 경비대원들 중 우수한 사람들을 뽑아주세요. 그래서 농작물이 있는 곳을 찾아내 데리고 와주세요. 아니면 농작물이 제 발로 다시 이곳으로 올 수 있게 하셔도 좋고요. 중요한 건 뭔지 아시겠죠. 세상 사람들이 농작물의 정체를 알아서는 안 돼요. 그리고 농작물이 다쳐서도 안 되고요. 원래 상태 그래도 이곳으로 데리고 오셔야 해요. 부탁드릴게요.”　“알겠습니다. 만일 농작물이 이곳을 탈출하게 되면, 그 즉시 우수 경비대원들을 뽑아서 농작물을 수거해 오겠습니다. 더 하실 말씀 있으십니까?”　“아니요, 없어요. 참, 너무 많은 인원은 필요 없어요. 그럼 오히려 사람들 시선만 끌게 되잖아요. 알아서 몇 명만 뽑아주세요.”　“알겠습니다. 대여섯 명 생각해 놓고 있겠습니다.” “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.”　“네, 죄송합니다. 제 불찰입니다. 지금 경비대원들이 농장 안을 샅샅이 수색하고 있습니다. 곧 농작물을 포획할 수 있을 겁니다.”　“음, 글쎄요. 제 생각은 좀 달라요. 그 농작물 품명이 애니멀 201이라고 했던가요. 그렇다면 아마 포획이 쉽지는 않을 거예요. 애니멀 201은 이곳 농장 안에서 재배하는 품종 중 가장 품질이 우수하거든요. 그래서 어쩌면 농장 탈출에 성공할 수도 있어요.”　“…….”　“그렇게 되면 저도 나름대로 조치를 취할 테니까요, 대위님께서도 경비대원들 중 우수한 사람들을 뽑아주세요. 그래서 농작물이 있는 곳을 찾아내 데리고 와주세요. 아니면 농작물이 제 발로 다시 이곳으로 올 수 있게 하셔도 좋고요. 중요한 건 뭔지 아시겠죠. 세상 사람들이 농작물의 정체를 알아서는 안 돼요. 그리고 농작물이 다쳐서도 안 되고요. 원래 상태 그래도 이곳으로 데리고 오셔야 해요. 부탁드릴게요.”　“알겠습니다. 만일 농작물이 이곳을 탈출하게 되면, 그 즉시 우수 경비대원들을 뽑아서 농작물을 수거해 오겠습니다. 더 하실 말씀 있으십니까?”　“아니요, 없어요. 참, 너무 많은 인원은 필요 없어요. 그럼 오히려 사람들 시선만 끌게 되잖아요. 알아서 몇 명만 뽑아주세요.”　“알겠습니다. 대여섯 명 생각해 놓고 있겠습니다.”　말을 마치자마자 김술 대위는 오나도 실장에게 거수경례를 한 뒤 방을 나갔다. 