 먼저 왼쪽 눈에 푹, 그리고 오른쪽 눈에 푹, 이어서 목 한가운데에 푹, 마지막으로 정수리에 푹. 정수리에 꽂았을 때는 송곳 모양 단검을 다시 빼지 않았다. 빼지 않고 그대로 내리눌렀다. 내리누르는 힘 때문에 녀석의 무릎이 꺾였다. 이미 숨이 끊어진 상태라, 무릎이 꺾이면서 얼굴이 대리석 바닥을 강하게 쳤다. 쿵 소리와 동시에 피가 사방으로 튀었다. 코뼈가 주저앉고 이가 몇 개 부러졌을 것이다. 물론 아픔 같은 건 전혀 느끼지 못했겠지만.  이제부터 본격적으로 시작하는 건가. 이 정도 했으면 키스러브도 내가 왔다는 건 눈치 챘겠지. 그리고 지금쯤 나를 불쌍히 여길 테고. 정말 웃겨. 왜 저런 녀석들은 늘 보면 자기네들이 제일 강하다고 생각할까. 결코 죽지 않을 거라고 생각할까. 이런 곳에 숨어 지내는 주제에 말이야. 자신이 거물이니까 이렇게 숨어 지낸다고 착각하는 건가. 그러면서 느긋하게 방에서 나를 기다리고 있으려나. 다들 똑같아. 정말 웃겨. 아니면 저 녀석, 혹시 벌벌 떨고 있으려나.  블랙은 엘리베이터 문이 열리기를 기다렸다.  블랙이 녀석의 정수리에 단검을 찌르는 사이에 이미 5층에 있던 엘리베이터가 작동했다.  지하 1층에서 멈춘 엘리베이터는 15초 뒤에 움직였다.  엘리베이터에 탄 사람은 모두 아홉 명. 다들 꽤나 요란하게 탔기 때문에, 조금만 정신을 집중하면 몇 사람이 타고 내리는지 쉽게 알 수 있었다.  또한 블랙은 녀석들이 내는 요란한 소리 탓에 키까지는 무리였지만, 몸무게는 알 수 있었다. 아홉 명의 몸무게를 합하면 832kg. 물론 각자 소지한 흉기나 무기를 포함한 무게였다. 그러니까 평균 체중 92kg. 용병들치고는 좀 무겁다. 그만큼 각자 소지한 흉기나 무기가 많다는 뜻이다. 역시 아마추어들이다. 외모에 자신이 없을수록 화장으로든 옷으로든 화려하게 치장하는 법이다. 땡! 음, 아닌가! 엘리베이터 문이 열렸다. 땡은 엘리베이터가 멈추면서 나는 소리였다.  아, 녀석들이 엘리베이터에서 서로 먼저 나오려고 난리들이었다. 무기를 잔뜩 짊어진 채 좁은 공간에 여러 명이 있으려니 답답했던 모양이다. 다들 우우우, 하고 괴성을 지르면서 뛰쳐나오고 있었다. 아마추어이기 이전에 무슨 원시시대 사냥꾼들 같았다. 아니면 그들의 후손이거나. 다만, 무기만큼은 최신이었다. 역시 키스러브는 돈이 많은 모양이었다.  아홉 명 모두 각종 중화기로 무장한 상태였다. 그중에는 연료 탱크가 여섯 개나 되는 화염방사기도 보였다. 블랙을 없애기 위해 섬 전체를 불태울 모양이었다. 물론 그 전에 이 쇳덩어리 건물부터 녹아버릴 테지만.  예상대로 화염방사기가 먼저 불을 뿜었다. 그리고 예상대로 화력이 엄청났다. 화염 온도 대략 4, 5천 도. 어쩌면 그 이상일 수도 있다. 직접 불에 닿지 않더라도, 주변 수 미터 내에 있는 것들을 모두 재로 만들었다.  정말로 성능 좋은 화염방사기였다. 하지만 적어도 저런 성능 좋은 무기를 사용하려면 사전에 테스트를 해본다거나, 그게 여의치 않으면 사용설명서에 적힌 유의사항 정도는 반드시 숙지했어야 했는데, 그 점이 좀 아쉽다. 비싸고 좋은 건 용도에 맞게 규격에 맞게 상황에 맞게 사용을 해야 그 성능을 십분 발휘하는 건데, 그렇지 않고 비싼 건 무조건 오케이! 연습 따위는 필요 없어! 바로 실전 돌입! 이런 생각은 곤란하다. 특히나 평소 싸구려 밀수품 무기에 익숙한 자라면 더 더욱 곤란하다. 자신의 안전은 둘째 치고 남에게 피해를 준다. 지금처럼.  2층을 다 태웠다. 2층에 있는 걸 다 태웠다. 물건도, 사람도 다 태웠다.  저 화염방사기는 1단 2단 3단 뭐 그런 식으로 화염 조절이 가능한 걸까. 아니면 자폭 기능이라도 있는 걸까.  화염방사기가 발사되는 순간, 그 폭발력은 마치 화산이 터지는 것과 같았다. 그리고 그 충격 때문에 발사한 녀석까지 뒤로 튕겨 나갔다. 그러면서도 용케 화염방사기는 손에서 놓치지 않았다. 벽에 쿵 부딪혀 의식을 잃었으면서도 손에는 여전히 화염방사기가 쥐어져 있었다. 아니 묶여져 있었다. 주위에 있던 자들이 달려들어 녀석에게서 화염방사기를 떼어내려 했다. 하지만 혼자 춤추듯 날뛰는 화염방사기가 녀석들을 재로 만들었다. 그리고 여전히 혼자 춤추면서 2층 전체를 불태웠다.  그런데도 용케 쇳덩어리 건물 벽은 녹아내리지 않았다. 장사무의 강도에는 비교가 되지 않겠지만, 키스러브가 건물에 쓰인 쇳덩어리에 신경을 쓴 건 분명했다. 웬만한 폭격에는 끄떡도 하지 않을 것이다.  블랙은 장사무의 회전을 멈추게 한 뒤 다시 팔목에 감았다. 촤앙! 2층에는 아직 열기가 남아 있었지만 참지 못할 정도는 아니었다. 쇳덩어리 건물인데도 열기가 이렇게 빨리 식어버린 게 신기했다. 하지만 그것보다 더 신기한 건 연기였다. 화염방사기가 2층에 있는 것들은 모두 재로 만들었는데, 지금 2층에는 연기가 전혀 없었다. 계단을 따라 3층으로 올라간 것도 아니고 엘리베이터 통로로 사라진 것도 아니었다. 설사 계단이나 엘리베이터 쪽으로 빠져나갔다고 해도, 이렇게 말끔히 연기가 사라질 수는 없다. 이건 마치 거대하고 성능 좋은 진공청소기로 연기를 빨아낸 듯했다. 그만큼 2층은 시야가 깨끗했다.  그러고 보니 실내가 상당히 쾌적한 것 같기도 하고. 밖에서 봤을 때랑은 완전 딴판이네. 폭격 대비에만 신경을 쓴 줄 알았는데, 내부 설계에도 상당히 공을 들였구나. 이러면 섬보다 건물이 더 비싸겠는데.  블랙이 막 3층으로 올라가려고 계단을 밟으려 할 즈음이었다.  오오, 이 건물 진짜 끝내주는데. 도대체 이런 건물을 어떻게 지은 거지. 설계자가 누구야. 완전 천재잖아.  그러면서 뒤를 돌아보았다.  마치 비밀의 문이 열리듯 한쪽 벽 전체가 오른쪽으로 움직였다. 아니, 벽 전체가 움직인 게 아니고, 그러니까 자동문이 열리듯 벽이 움직였고, 그 안에서 사내들이 밖으로 나왔다. 벽 안에 거대한 엘리베이터를 만들어 놓은 것이었다.  벽에서 나온 자들은 블랙이 지금까지 상대했던 자들과는 달랐다. 녀석들에게서는 여유로움이 느껴졌다. 다들 자신감에 차 있었다. 다섯 명. 