다들 머리에 헬멧을 쓴 채 무언가를 보고 있었지만, 파이어는 그들이 무엇을 보고 있는지 알지 못했다. 활동 2과 소속 능력자들도 파이어에게 자신이 보고 있는 게 무엇인지 알려주지 않았다. 아마 능력자들 스스로가 모은 파괴자 정보가 아닌가 짐작만 할 뿐이었다. 한국히어로센터 소속 능력자들도 여느 회사 직원과 다름없었다. 서로가 선의의 경쟁자이기는 마찬가지였다. 윗사람들에게 자신의 가치를 높여, 남들보다 빨리 승진하기를 꿈꾸었다. 그러자면 출동 횟수를 늘려야 했다. 게다가 출동해서 파괴자를 무찌르면 수당도 지급된다. 하지만 그러기 위해서는 일단 파괴자와의 결투에서 승리해야만 한다. 단 한 번이라도 실패했다가는 회사의 신임을 잃기 쉽다. 재출동 기회가 상대적으로 적어질 수밖에 없다. 그리고 그 출동 기회는 다른 동료에게 넘어간다. 경쟁에서 밀리는 것이다. 경쟁에서 밀리지 않기 위해 한국히어로센터 소속 능력자들은 저마다 파괴자들의 정보를 모은다. 파괴자들의 공격 패턴과 약점, 그리고 자신이 취해야 할 대응을 가상 시뮬레이션으로 만들어 검토하고 있는 것이다. 지금 활동 2과 소속 능력자들이 보고 있는 것도 자신들이 만든 가상 시뮬레이션이었다. 각자 수집한 파괴자들의 정보를 토대로 가상 시뮬레이션을 만들어, 언제 있을지 모를 출동에 대비하고 있는 것이었다. 물론 자신이 검토한 파괴자가 출현했다고 해서 반드시 한국히어로센터가 자신에게 출동을 명령하는 것은 아니다. 물론 자신이 검토한 파괴자가 출현했다고 해서 반드시 한국히어로센터가 자신에게 출동을 명령하는 것은 아니다. 한국히어로센터는 파괴자가 출현했을 때 각 과의 부장들을 모아 가장 승산이 있어 보이는 능력자를 결정해서 출동시킨다. 그렇기 때문에 자신이 검토한 파괴자가 출현했다고 해도, 반드시 자신이 출동하리라는 보장은 없다. 그건 어디까지나 상부의 결정 사항일 뿐이었다. 그래도 한국히어로센터 소속 능력자들은 꾸준히 파괴자들의 정보를 모아서 가상 시뮬레이션 체험을 한다. 어쨌든 파괴자들의 정보를 많이 알고 있으면, 그만큼 도움이 되는 게 사실이다. 