고통에서 벗어나세요. 저처럼 행복해지세요. 여러분도 그렇게 될 수 있습니다. 지금 당장 다국적 기업 파베르가 운영하는 사이보그 시술관을 찾아가세요. 그곳 관계자 모두가 당신을 반길 겁니다. 그리고 그곳을 나서는 순간 새 삶이 시작됩니다. 저처럼요. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. 아니면 조금씩 조금씩 몇 년을 모은 뒤에 사거나. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. 아니면 조금씩 조금씩 몇 년을 모은 뒤에 사거나. 그래서 모기구는 단 한 번도 물약을 산 적이 없다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. 아니면 조금씩 조금씩 몇 년을 모은 뒤에 사거나. 그래서 모기구는 단 한 번도 물약을 산 적이 없다. 모기구가 다니는 회사의 사장이 회식 자리에서 직원들에게 물약 100㎖씩을 나눠준 적이 있었다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. 아니면 조금씩 조금씩 몇 년을 모은 뒤에 사거나. 그래서 모기구는 단 한 번도 물약을 산 적이 없다. 모기구가 다니는 회사의 사장이 회식 자리에서 직원들에게 물약 100㎖씩을 나눠준 적이 있었다. 회식 자리에서까지 뼈가 드러나도록 살을 파낼 수는 없으니까. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. 아니면 조금씩 조금씩 몇 년을 모은 뒤에 사거나. 그래서 모기구는 단 한 번도 물약을 산 적이 없다. 모기구가 다니는 회사의 사장이 회식 자리에서 직원들에게 물약 100㎖씩을 나눠준 적이 있었다. 회식 자리에서까지 뼈가 드러나도록 살을 파낼 수는 없으니까. 그 자리에는 모기구도 있었다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. 아니면 조금씩 조금씩 몇 년을 모은 뒤에 사거나. 그래서 모기구는 단 한 번도 물약을 산 적이 없다. 모기구가 다니는 회사의 사장이 회식 자리에서 직원들에게 물약 100㎖씩을 나눠준 적이 있었다. 회식 자리에서까지 뼈가 드러나도록 살을 파낼 수는 없으니까. 그 자리에는 모기구도 있었다. 그때 딱 한 번 마셔본 게 다다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. 아니면 조금씩 조금씩 몇 년을 모은 뒤에 사거나. 그래서 모기구는 단 한 번도 물약을 산 적이 없다. 모기구가 다니는 회사의 사장이 회식 자리에서 직원들에게 물약 100㎖씩을 나눠준 적이 있었다. 회식 자리에서까지 뼈가 드러나도록 살을 파낼 수는 없으니까. 그 자리에는 모기구도 있었다. 그때 딱 한 번 마셔본 게 다다. 그때의 무료함을, 나른함을 모기구는 잊지 못한다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. 아니면 조금씩 조금씩 몇 년을 모은 뒤에 사거나. 그래서 모기구는 단 한 번도 물약을 산 적이 없다. 모기구가 다니는 회사의 사장이 회식 자리에서 직원들에게 물약 100㎖씩을 나눠준 적이 있었다. 회식 자리에서까지 뼈가 드러나도록 살을 파낼 수는 없으니까. 그 자리에는 모기구도 있었다. 그때 딱 한 번 마셔본 게 다다. 그때의 무료함을, 나른함을 모기구는 잊지 못한다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파내는 게 일과였는데, 그래서 늘 손톱을 깎을 때도 2, 3㎜는 남겨놓고 깎았는데, 물약을 마시는 순간 가려움증이 사라졌다. ’텔레비전과 거리의 대형 전광판에서는 시도 때도 없이 사이보그가 되라는 광고가 흘러나왔다. 광고 속 모델은 수시로 바뀌었다. 젊은 여자, 젊은 남자, 아이, 노인. 저마다 웃는 얼굴이었고, 깨끗한 옷을 입었고, 얼굴 피부가 매끈했다. 머리카락 넘길 때 보면 손도 예쁘고 고왔다.모기구는 가끔 광고에 눈길을 줄 때면 늘 모델들 모습에 시선이 고정됐다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 지구가 오염되면서 사람들 피부는 마치 좀비처럼 짓무르기 시작했다. 물집이 생기고, 그 물집이 터지면서 고름이 새어나왔다. 그리고 냄새도 고약했다. 하수구에서나 풍기던 악취가 사람 몸에서 났다. 그 어떤 향수를 뿌려도 악취는 없애지 못했다. 손은 물론이고 온몸, 얼굴까지 고름투성이에 악취가 진동했다. 사람들 모습은 그랬다. 모기구의 모습도 그랬다. 고름투성이에 악취, 시궁창 쥐가 따로 없었다. 그보다 더 징그럽고 냄새도 고약했다. 사람은 시궁창 쥐보다 못했다. 시궁창 쥐보다 못한들 어떠랴, 고름투성이에 악취가 진동한들 어떠랴. 그런 건 문제가 되지 않았다. 사람들을 괴롭히는 건, 모기구를 괴롭히는 건 그런 게 아니었다. 가려움증이었다. 참을수록 더 견디기 힘든 가려움. 긁지 않으면 마치 간질 환자처럼 발작을 일으키게 만드는 가려움. 한번 긁기 시작하면 살을 완전히 파내 뼈가 드러날 때까지 멈추지를 못한다. 그러고 나서야 고통을 느낀다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파낸 고통. 목에서 피가 솟구칠 때까지 비명을 지른다. 지르고 질러도 고통은 사라지지 않는다. 그렇게 사라질 것 같지 않은 고통이지만, 아니, 사라지지는 않지만, 줄어들기는 한다. 더 이상 비명을 안 질러도 될 만큼 줄어든다. 하지만 고통이 줄어들어도 사람들은, 모기구는 다행이라는 생각이 안 든다. 오히려 조금만 더 고통이 지속되었으면 하는 안타까움을 느낀다. 고통이 잠시 가려움을 잊게 해줬으니까. 이제 다시 긁어야 하니까. 긁고 또 긁어야 하니까. 뼈가 드러날 때까지 긁어야 하니까. 피와 고름이 몸을 더럽히고 옷을 더럽히고 집을 더럽히고 학교를 더럽히고 직장을 더럽히고 거리를 더럽힌다. 그래도 긁어야 한다. 뼈가 드러나면 비명도 질러야 한다. 또 긁고, 또 비명을 지르고. 아무리 피가 나고 고름이 흘러도, 뼈가 드러나도, 비명을 질러도 사람들은 모기구를 쳐다보지 않는다. 괜찮으냐고 물어보지 않는다. 의료센터에 연락하지 않는다. 그건 모기구 역시 마찬가지다. 직장에서 동료가 피를 토하며 비명을 질러도 마치 귀가 안 들리는 사람처럼 앞이 안 보이는 사람처럼 행동한다. 모기구 역시 피를 토하며 비명을 지르고 있으니까. 다른 사람들처럼 피가 나고 고름이 흐르고 뼈가 드러났으니까.물론 그렇지 않은 사람도 있다. 피부에 물집이 생기고, 물집이 터져 고름이 흐르기는 하지만, 긁지 않는 사람들이 있다. 몸에서 악취는 나지만 긁지 않기 때문에 비명을 안 지르는 사람들이 있다. 다국적 기업 파베르에서 제조하고 판매하는 물약을 먹은 사람들. 500㎖ 한 병에 이백만 로트나 한다. 그 약을 먹은 사람들은 긁지 않는다. 한동안은 가렵지 않게 해주는 약이다. 한 번 마실 때 100㎖. 효과는 24시간이다. 이백만 로트를 주고 한 병을 사면 5일은 가려움증을 겪지 않을 수 있다. 하지만 물약을 살 수 있는 사람은, 마실 수 있는 사람은 많지 않다. 모기구의 월급은 백만 로트다. 두 달을 일해야 살 수 있다. 두 달 동안 단 한 푼도 안 써야 살 수 있다. 아니면 조금씩 조금씩 몇 년을 모은 뒤에 사거나. 그래서 모기구는 단 한 번도 물약을 산 적이 없다. 모기구가 다니는 회사의 사장이 회식 자리에서 직원들에게 물약 100㎖씩을 나눠준 적이 있었다. 회식 자리에서까지 뼈가 드러나도록 살을 파낼 수는 없으니까. 그 자리에는 모기구도 있었다. 그때 딱 한 번 마셔본 게 다다. 그때의 무료함을, 나른함을 모기구는 잊지 못한다. 뼈가 드러날 때까지 살을 파내는 게 일과였는데, 그래서 늘 손톱을 깎을 때도 2, 3㎜는 남겨놓고 깎았는데, 물약을 마시는 순간 가려움증이 사라졌다. 그래서 습관처럼 살을 파내다가, ‘아, 안 긁어도 되는구나. 