　“그렇게 놀랄 필요 없어. 원래 내 본업이 이쪽이야. 정신과 의사. 여기가 내 진짜 직장이고. 학교 강의는 그쪽 학과 교수님 중 한 분과 좀 친분이 있는데, 그 분이 줄곧 부탁을 하셔서 몇 해 째 출강하고 있는 거고. 참, 그러고 보니 둘 다 타과 학생들이었지. 예술이나 정신분석학 쪽에 관심이 좀 있나 봐. 솔직히 타과 학생들이 수업 신청해서 좀 놀랐거든. 좀처럼 그런 일이 없어서 말이야. 내 강의가 재미없다는 소문이 학교 내에 파다해. 그나마 전공과목이라 폐강은 면하고 있지만, 하하.” 　“네, 그러시군요. 아니, 그러니까 강의 내용이 재미없다는 게 아니라요, 본래 이곳 의사 선생님이셨구나, 하는 뜻이었습니다.” 　정희가 손을 꼼지락거리면서 말했다. 　“괜찮아. 이젠 그것도 익숙해져서 내성이 생겼어. 재미없다는 소리 들어도 이젠 상처 안 받아, 하하. 그런데 둘이 꽤 친한가 봐. 수업도 같이 듣고, 이렇게 병원에도 같이 오고. 이름이 정희였던가? 우리 마지를 꽤 좋아하나 보네, 하하. 보통은 아무리 좋아하는 사이라도 정신병원까지 함께 오지는 않거든. 실은 가족도 함께 오는 걸 꺼리는 경우가 있어서 말이지. 그런 거 보면 정희가 참 대단하네. 우리 마지를 참 극진히 챙겨. 아, 이거 내가 좀 짓궂은 걸 물었나, 하하.” 　“어머, 타과 학생들인데 저희 이름까지 다 기억해 주시네요. 감사합니다. 이럴 줄 알았으면 평소에 수업 열심히 들을 걸 그랬어요. 너무 성의 없게 들은 거 같아서 죄송합니다. 시험도 잘 못 봤고요. 정말 죄송합니다.” 　“무슨 소리! 선생이 학생들 이름 기억하는 거야 당연한 거지. 그래도 시험은 좀 못 보긴 했더라, 하하. 뭐, 그렇다고 걱정할 필요는 없어. 둘 다 B학점 이상이니까. 우리 마지는 A+를 줄까 지금 고민 중이야, 하하.” 　“와, 정말이세요! 감사합니다. 역시 타과 학생들이라서 가산점이 좀 붙은 건가요. 성의가 가상해, 뭐 이런 부분을 은근히 노리기는 했습니다.” 　정희 너는 그냥 내 수강 신청서 베낀 거잖아. 성의가 가상해는 무슨. 　그건 그렇고, 정희는 뭐가 신 나서 저렇게 떠들어대는지 모르겠다. 　지금 이러고 있을 때가 아니라고. 　모르겠니, 정희야?　저 선생 좀 이상하다는 거 모르겠어?　진짜 모르는 거야?　우린 저 선생한테 아직 아무 얘기도 안 했어. 　우리 가운데 누가 상담을 받으러 왔는지 아직 얘기하지 않았다고. 　안내 데스크에 있던 직원은 오히려 정희 네가 상담을 받으러 온 거라고 짐작했지. 　그런데 저 선생, 상담을 받으러 온 게 나라는 걸 알고 있어. 　직업이 정신과 의사라서 그냥 딱 보면 누가 상담 받으러 온 건지 알 수 있다! 정신과 의사는 신이 아니야. 그냥 평범한 사람일 뿐이라고. 대신 좀 예민할 뿐이지. 그러니까 그냥 딱 보면 알 수 있다, 그런 건 불가능해. 　그리고 이름을 기억하고 있다는 것도 별로 기쁘지 않아. 오히려 더 기분이 나쁘다고. 저 사람은 문창과 교수도 아니야. 그냥 강사일 뿐이야. 그런데 강사가 자기 수업 듣는 타과 학생들 이름까지 일일이 기억한다! 우린 저 선생과 말 한 마디 나누지 않았는데! 아무래도 이상하다고. 　그리고, 그리고 제일 이상한 건 뭔지 알아!　저 선생, 지금 나보고 ‘우리 마지’라고 하고 있어. 소름이 돋을 정도야. 비록 내가 저 선생 수업을 듣기는 하지만, 이렇게 가까이에서 얼굴 마주보고 있는 거 처음이야. 평소에 대화 한 번 안 나눠봤잖아. 그런데 ‘우리 마지’라니, 좀 이상하다고 생각하지 않니?　선생과 정희는 여전히 웃으면서 대화를 나누고 있었다. 　“그런데 참, 우리 마지는 아직도 배에서 소리가 나나. 콰르륵 하고 말이야?” 　“어머, 그것도 알고 계셨어요? 안 그래도 그것 때문에 찾아온 거예요. 방학하고 나서 줄곧 일반 병원 내과만 찾아다녔거든요. 그런데 아무리 이런 저런 검사를 받아도 전부 이상 없다는 말만 들었어요. 마지 배에서는 여전히 소리가 나는데 말이에요.” 　“정희라고 했나. 조용히 해줄래. 나는 지금 우리 마지하고 얘기를 하고 싶거든.” 　선생의 목소리는 얼음장처럼 차가웠다. 지금까지 정희와 나누던 다정한 목소리가 아니었다. 　정희의 얼굴이 순간적으로 굳었다. 얼굴뿐만이 아니라 온몸이 바짝 굳었다. 그리고 나 역시 마찬가지였다. 　그것 때문에 왔다는 걸 알고 있는 건가. 　“마지야, 내가 묻고 있잖니? 아직도 소리가 나니?” 　지금 선생의 목소리는 더없이 부드러웠다. 대신 대답을 하지 않으면 안 될 것 같은 분위기도 풍겼다. 그런 말투였다. 　“네, 여전히 소리가 납니다.” 　“아무리 먹어도 소리가 나는구나. 먹고 또 먹어도 소리가 나. 배가 고픈 게 아닌데 소리가 나.” 　알고 있다. 내 증상을 알고 있다. 아직 아무것도 얘기하지 않았는데, 저 선생은 이미 알고 있다. 　그리고 이해하고 있다. 진심으로 이해하고 있다. 나보다 더 내가 겪고 있는 증상을 이해하고 있다. 　나는 아직 이해할 수 없다. 이해하지 못하고 있다. 어떻게 이런 일이 생기는 건지, 도저히 내 머리로는 이해를 못하겠다. 　먹어도 먹어도 왜 허기를 느끼는가. 배가 고픈 건 아니지만, 뭔가 공허하다. 속이 공허하다. 아무리 음식을 입 안으로 집어넣어도 공허하다. 　나는 아직도 이해를 못하겠다. 　그런데, 그런데 저 선생은 마치 이해하고 있는 분위기다. 　그게 가능하단 말인가. 　혹시 이런 증상을 겪고 있는 사람이 나 하나가 아니란 말인가. 이 병원에는 나 같은 증상을 겪는 사람이 또 있단 말인가. 　“선생님은 그 이유를 알고 계신 건가요?” 　나는 아주 조심스럽게 물었다. 감히 눈도 쳐다보지 못했다. 옆에서 바들바들 떨고 있는 정희의 손을 내려다보며, 아주 조심스럽게 물었다. 혹시 진짜 알고 있는 거냐고, 그럼 고칠 수도 있는 거냐고, 나는 다시 원래대로 돌아갈 수 있는 거냐고, 그런 기대감까지 품고 아주 조심스럽게 물었다. 　“알지. 그리고 네 기대대로 해결 방법 역시 알고 있어. 이제 우리 마지는 더 이상 배에서 소리가 나지 않게 될 거야. 허기는 곧 사라질 거야. 내가 그렇게 해줄 거니까. 지금 이곳에서 말이야.” 　여전히 부드러운 목소리. 얼굴에는 미소까지 번졌다. 