굉장히 빠르다. 안에 사람이 있네. 나도 저걸 타면 빠르게 달릴 수 있을까. 그럼 농장에서 더 멀리 도망칠 수 있을까. 농장에는 가기 싫어. 매일 수조에만 갇혀 있는 건 싫어. 연구원들이 나를 쳐다보는 게 싫어. 이제 농장으로는 안 가. 연구원들이 하는 얘기를 들었어. 농장 밖에서 지내던 얘기를 들었어. 아주 즐겁게 얘기하고 있었어. 농장 밖으로 나가면 나도 수조 안에 갇혀 있을 필요 없어. 나도 연구원들처럼 즐겁게 지낼 수 있어. 극장이라는 데도 가고, 놀이공원이라는 데도 가고. 극장이라는 데도 가고, 놀이공원이라는 데도 가고. 나도 연구원들처럼 즐겁게 지낼 수 있어. 이제 농장으로는 안 가. 수조 속에 갇혀 있는 건 싫어. 농작물은 싫어. 그런데 저거 타려면 어떻게 해야 하지. 애니멀 201은 갑자기 차도로 뛰어들었다. 게다가 발가벗은 상태였다. 마침 애니멀 201이 차도로 뛰어들었을 때 마주 오던 차는 속도가 느린 이동형 주택이었다. 바퀴 열두 개에 이층으로 된 이동형 주택 차량이었다. 1층 운전석에서 운전을 하던 집주인이 급하게 브레이크를 밟았다. 이동형 주택 차량은 가까스로 애니멀 201 앞에서 멈췄다. “젠장, 저건 뭐하는 놈이야! 갑자기 튀어나오면 어쩌자는 거야! 가만, 저 놈 진짜로 뭐하는 놈이야! 왜 옷은 하나도 안 입고 저렇게 날뛰는 거야! 어디 무슨 종교 집단에라도 속한 녀석인가. 요즘에는 하도 별난 종교가 많아서 통 뭐가 뭔지 알 수가 있어야지. 옷 안 입고 다니는 종교라도 생긴 건가. 차에 뛰어들면 구원이라도 받을 수 있다고 믿는 건가.” “젠장, 저건 뭐하는 놈이야! 갑자기 튀어나오면 어쩌자는 거야! 가만, 저 놈 진짜로 뭐하는 놈이야! 왜 옷은 하나도 안 입고 저렇게 날뛰는 거야! 어디 무슨 종교 집단에라도 속한 녀석인가. 요즘에는 하도 별난 종교가 많아서 통 뭐가 뭔지 알 수가 있어야지. 옷 안 입고 다니는 종교라도 생긴 건가. 차에 뛰어들면 구원이라도 받을 수 있다고 믿는 건가.”　그때 2층 자기 방에서 내려온 고선이 도로에 서 있는 애니멀 201을 보자마자 손으로 얼굴을 가렸다. 