“하여튼 이 새끼 성격하고는. 야 인마, 사람을 그렇게 막 죽이면 어떡해! 새끼가 감정이 없어, 감정이.”　쉬이이이이익.　뭐가 날아가나 했더니, 창구 뒤쪽 책상에 앉아 있던 남자의 오른쪽 어깨에 단검이 꽂혔다. “손 함부로 놀리지 마. 이번에는 어깨였지만, 다음에 또 버튼 누르려고 했다가는 바로 이마에 박아넣을 테니까. 이마 한가운데에 슈욱.”　자신의 이마 한가운데를 손가락으로 누른다. 역시 파란색 작업복 차림에 흰색 가면을 쓴 남자. 이 사람은 칼 다루는 데 일가견이 있는 모양이다. 작업복 여기저기에 수십 개의 단검이 달려 있다. 크기도 제각각이었다. “자자, 인간들 겁주는 건 그만들 두고, 이제부터는 본격적으로 일을 해야지. 다들 어서 움직이자고.”　아마 일당들의 리더인가 보다. 역시 차림새는 똑같았다. 하지만 다른 점이 하나 있다. 무기가 없다. 손에 든 건 천으로 만든 자루뿐이다. 한 사람은 방망이를 들었고, 한 사람은 수많은 단검으로 무장했다. 그런데 리더는 맨손이었다. 어딘가 리더다웠다. 맨손으로도 방망이와 단검을 제압할 수 있는 실력파.　“이제 우리들 실력 대충 알았겠지. 그러니까 허튼 수작 부리지 마. 그럼 바로 죽인다. 팔을 부러뜨리거나 다리를 부러뜨리거나 기절을 시키거나, 뭐 그런 거 없어. 그냥 바로 죽일 거야.”　리더는 창구 쪽으로 성큼성큼 걸어가더니 자루를 은행 직원에게 던졌다. 자루는 모두 세 개였다. “금고에 들어가서 그 자루에다 돈을 꽉꽉 눌러서 담아갔고 와. 딱 10분 줄게. 시간 지나면 너부터 죽인다. 그리고 다시 다른 직원 시킬 거고. 자, 얼른 뛰어. 시간 잰다. 시작!”　리더는 진짜로 손목시계를 보았다. 자루를 건네받은 직원은 주위 눈치 볼 겨를도 없이 후다닥 금고로 향했다. “빠르네. 잘하면 살겠어. 자, 그럼 저 놈이 올 때까지 우린 뭐하고 있을까. 10분이 생각보다 좀 길거든. 그러니까 가만히 있으면 심심할 수가 있어.”　지금 리더의 시선은 은행 안에 있는 사람들에게 향해 있었다. “다들 내 시선 피하지 말고 좀 쳐다보라고. 그렇게 고개 푹 숙이고 있으면 내가 뭘 해야 좋을지 알 수가 없잖아.”　하지만 리더의 말에 고개를 드는 사람은 없었다. 다들 의자에 앉거나 서 있거나 바닥에 주저앉거나 엎드려 있었다. 그리고 하나같이 고개를 숙여 리더와 눈을 맞추려고 하지 않았다. 그렇게 나는 은행 강도와 만났다. 삼인조 은행 강도.　그런데 경비는 은행 강도들이 들어왔을 때도 인사를 했을까. 한 것 같기도 하고, 안 한 것 같기도 하고. 그 상황을 목격하지 못한 게 아쉬웠다. 했을까 안 했을까, 했을까 안 했을까, 했을까 안 했을까. 했을 거 같기도 하고. 그런데 분명 크헉 하고 비명을 질렀단 말이야. 그러면 인사를 하려고 입을 막 벌리려던 순간 비명이 터져나온 건가. 그럼 안 했다는 건데. 그건 그렇고, 상황이 이렇게 된 이상 창구 직원이 아파트 관리비를 처리하기란 불가능해 보였다. 여전히 의자에 앉아 있기는 했지만, 입이 반쯤 벌어졌다. 시선은 책상 위에 있는 자신의 손. 손을 부들부들 떨고 있었다. 어깨도 약간씩 들썩였다. 상당히 겁에 질려 있는 상태였다. 내가 바로 앞에 있다는 사실도 잊었으리라. 하는 수 없었다. 내가 직접 아파트 관리비를 내는 수밖에.　나는 관리비 고지서를 들고 은행 구석에 있는 세금수납기계로 향했다. 은행 안이 조용해서 그런가, 유독 발소리가 크게 들렸다. “어이, 이봐! 너 지금 뭐하는 거지? 허튼 수작 부리면 바로 죽인다고 했을 텐데!”　리더가 나를 불러세웠다. “허튼 수작 부리는 거 아닌데요. 아파트 관리비 내려는 겁니다. 원래 이거 내려고 은행에 들어왔거든요.”　그러면서 나는 리더에게 아파트 관리비 고지서를 들어보였다. “뭐냐, 쟤. 저거 혹시 바보 아니야. 아니면 우리를 바보로 아는 건가.”　리더가 다른 두 명을 쳐다보며 어이없다는 듯 중얼거렸다. “원망하지 마라. 나는 아까 분명히 경고했어. 허튼 수작 부리면 바로 죽일 거라고 말이지. 난 내 말에 책임을 지는 인간이거든.”　자기 말에 책임을 지는 인간은 무섭다. 말을 마치자마자 리더가 땅을 박차며 공중으로 3미터 정도 떠올랐다. 그러고는 공중에서 빠른 속도로 내게 날아왔다. 날아왔다는 표현이 어울릴 법한 행동이었다. 도약 능력이 평범한 인간과는 차원이 달랐다. 와, 진짜 무서운 인간.　나는 그렇게 감탄하며 다시 세금수납기계로 향했다. 그때 은행 직원의 목소리가 들렸다. 눈 뜨니까 아침이어서 굉장히 억울했다던 그 직원. 　“악! 97번 고객님! 고객님, 위험해요!”　분명 겁에 질려 부들부들 떨고 있었는데, 입이 반쯤 벌어진 걸로 봐서는 정신적으로 꽤 큰 충격을 받았을 텐데, 그런데도 용기를 쥐어짜서 내게 위험을 알려준 직원이 고마웠다. 그것도 대기번호까지 기억해 주고 말이지. 나도 모르게 슬며시 웃음이 나왔다. 그리고 다시 이어지는 은행 안 사람들의 외침.　“악, 이봐요, 피해요! 얼른 피해요, 97번!”　난 어느새 이곳에서 97번으로 통했다. 와장창창창!　요란하게 유리창 깨지는 소리가 들렸다. 그리고 무언가 슈육 하고 은행 안으로 들어오는가 싶더니, 나를 덮치려던 리더의 몸을 휙 낚아챘다. 그러더니 공중에서 그대로 리더를 은행 바닥으로 내동댕이쳤다. 바닥에서 5미터 정도 쭉 미끄러진 리더는 고통스런 신음을 토해냈다. 얼마나 아플까. 다른 일당 두 명이 얼른 리더 곁으로 달려갔다. “이봐, 괜찮아! 도대체 어떻게 된 거야! 도대체 저건 뭐냐고! 대체 어디서 나타난 거냐고, 저건!”　일당들의 말에 리더는 여전히 신음만을 토해내고 있었다. 사람들의 웅성거림도 이어졌다. 