나는 다만 단순하고 무료한 일상만을 원할 뿐이었다. “글쎄, 아마 나에 대해서는 네가 느끼고 있는 게 맞을 거야. 잔인한 게 맞을 거야. 그 잔인함이 좋은 건지 나쁜 건지도 아마 너는 해답을 알고 있겠지. 그 답이 맞을 거야. 하지만 상관없어. 그래도 난 변하지 않을 테니까.” “글쎄, 아마 나에 대해서는 네가 느끼고 있는 게 맞을 거야. 잔인한 게 맞을 거야. 그 잔인함이 좋은 건지 나쁜 건지도 아마 너는 해답을 알고 있겠지. 그 답이 맞을 거야. 하지만 상관없어. 그래도 난 변하지 않을 테니까.”　그렇게 말하고 나서 나는 어미 쥐가 있는 깨끗한 케이지 속으로 새끼들을 집어넣었다. 이제 막 태어난 듯한 빨간 새끼 쥐를. 이제 막 태어난 듯한 빨간 새끼 쥐를. 물론 이미 어미 쥐가 반쯤 뜯어먹은 새끼도 함께 집어넣었다. 그러고는 평소와 다름없이 메탈 위에 사료를 보충해 주고 물병도 새것으로 갈아주었다. 그렇게 한 뒤 케이지를 집어들어 원래 자리에 갖다놓았다. 뒤이어 새끼 쥐들의 미약한 신음 소리가 들리는 듯했다. 하지만 나는 쳐다보지 않았다. 내가 신경 쓸 이유가 없었다. 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 동안 나는 여느 때와 다름없이 케이지들을 교체하는 작업을 했다. 40개의 케이지를 교체하고, 수거한 케이지를 들고 세척실로 갔다. 내가 사육실을 나올 때까지 쥐는 나에게 한 마디도 말을 건네지 않았다. 나를 잔인하다고 생각하는 게 분명했다. 그래서 화가 난 것이 분명했다. 하지만 나는 쥐의 마음 따위 신경 쓰지 않았다. 나도 쥐에게 말을 걸지 않았다. 내가 쥐와 대화를 하다니, 나는 그런 이상한 상황이 달갑지 않았다. 잠깐 동안은 놀라운 능력이라고 생각하기도 했지만, 그 순간이 지나자 별로 놀랍지도 않았다. 쥐와 대화를 나눈다고 해서 좋을 게 뭐가 있을까 싶었다. 오히려 귀찮았다. 그건 내 단순하고 무료한 일상에 변화를 주는 것 같아 싫었다. 할 수만 있다면 쥐들의 음파를 거부하고 싶었다. 쥐와 대화할 수 있는 내 능력이 마음에 들지 않았다. 어떻게 해서든 쥐와의 대화를 피하고 싶었다. 능력을 없애고 싶었다. 