  “아직도 얼음에 집착하나? 자네 말대로 당시에 승현이가 놈들을 얼렸지. 물론 그 전에 승현이가 먼저 놈들에게 치명상을 입었고. 자네야 직접 그곳에 있었으니까 충격이 컸을 거야. 승현이가 치명상을 입기 전에 먼저 놈들을 얼렸으면, 아마 승현이는 죽지 않았겠지. 그런 생각 충분히 가질 수 있어. 하지만 놈들의 움직임도 만만치 않았겠지. 이제 그만 충격에서 벗어나게. 자네는 승현이가 아니야. 그냥 평범한 인간일세. 승현이를 대신해 사물을 얼리겠다는 생각에서 벗어나게. 진심일세. 얼음 말고, 승현이를 생각하면서 계속 얼음만 조각하지 말고, 그냥 다른 걸 찍게. 자네 걸 찾아. 얼음 조각품이 제 아무리 근사하면 뭐하나. 자네한테는 필요 없는 재능인 걸. 얼음 조각품이 마음에 든다면, 차라리 조각품 자체를 전시하게. 사실, 자네의 조각 실력은 훌륭해. 진심일세. 조각이 아니라 실물을 그대로 얼린 것 같다는 평도 많아. 하지만 자네는 그럴 생각이 없지. 자네는 얼음 조각가가 아니라 사진작가니까. 그렇게 생각하고 있으니까. 그래서 사람들이 수군대는 걸세. 왜 얼음 조각품을 전시하지 않고, 사진으로 찍어서 전시하느냐고 말이야. 하지만 자네는 사람들의 그런 수군거림에도 전혀 아랑곳하지 않아. 상관하지 않지. 이유를 말할 생각도 없고. 물론 나는 알고 있네. 승현이 때문이라는 것을. ……그래도 이제는 그만 벗어나게. 승현이도 자네의 이런 행동 원하지 않을 걸세. 얼음에서 자유로워지게. 승현이를 이제 놓아줘. 그리고 자네 걸 찾게. 자네 실력이면 충분히 사람들을 매혹시킬 만한 사진을 찍을 수 있을 걸세. 얼음 조각품을 전시하는 것도 아니고, 얼음 조각품을 찍은 사진만 전시하는 자네를 사람들이 이상하게 생각하고 있어. 나는 제자가 망가지기를 바라지 않네. 진심일세.”   그러고도 교수는 지서우 앞에서 10분 넘게 설교를 더 하고 떠났다. 진심이라는 말도 수없이 반복해가면서.   물론 교수가 방문한 이유를 지서우는 알고 있었다. 당시 체육학과 학생이었던 자도 얼었다. 부모 역시 얼음으로 변한 자신의 아들을 부둥켜안고 슬퍼했을 것이다. 지서우만 살아남았다는 사실을 믿고 싶지 않았을 것이다. 왜 자기 아들이 아니라 지서우란 말인가, 하고 애통해했을 것이다. 그런데 지서우는 또 얼음 조각품만 사진으로 찍어 전시하고 있다. 부모는 그 소식을 접할 때마다 아들 생각이 더 간절할 것이다. 지서우가 더 원망스러울 것이다. 지서우의 사진을 보고 싶지 않을 것이다. 자신뿐만 아니라 다른 사람들도 그 사진을 보지 않기를 바랄 것이다.   그래서 교수에게 부탁해 지서우를 만나라고 한 것이었다. 그 따위 사진 그만 찍으라고 충고해 주라고 한 것이었다.   그렇더라도 교수의 말이 아주 거짓은 아니었다. 실제로 사람들은 지서우의 사진을 보면서 이상하게 생각하고 있었다. 얼음 조각이라면 차라리 조각품 자체를 전시하지 왜 그걸 굳이 사진으로 찍어서 전시할까, 하고 의아해하고 있었다.   큐레이터도 몇 번이나 권유를 했다. 사진 말고 조각품을 전시하자고. 물론 그럴 때마다 지서우는 큐레이터의 권유를 거절했다. 사진이 아니라면 자신은 전시하지 않겠다고. 덕분에 지서우는 3류 사진작가 신세를 면하지 못하고 있었다.   몇몇 대형 전시를 의뢰받은 적도 있었다. 조건은 하나, 사진 말고 얼음 조각품을 전시하자는 것이었다. 좀더 규모가 큰 조각품 위주로 전시하자는 것이었다. 그만큼 지서우의 얼음 조각품 자체는 사람들의 호평을 받았다. 어쩜 이렇게 실물과 똑같을까요, 하는 소리를 수없이 들었다. 하지만 그럴 때마다 지서우는 번번이 전시를 거절했다. 조각품 자체는 전시하지 않겠다고 말했다. 그걸 사람들은 이해할 수 없었다.   덕분에 지서우가 사진을 전시할 수 있는 공간은 작은 갤러리뿐이었다. 그것도 지서우에게 아주 불리한 조건으로. 물론 그렇게 의뢰해 오는 갤러리 또한 그리 많지 않았다.   상대가 아무리 불리한 조건을 내걸어도 지서우는 모두 받아들였다. 그 조건이 사진이 아니라 조각품을 전시하자는 내용만 아니면 상관하지 않았다.   어차피 프리랜서 활동만으로도 생활은 가능했다. 전시는 정체성 문제였다. 지서우는 사진작가니까. 또한 조각품 자체를 전시하지 않는 이유도 있다. 그리고 사물을 얼리는 이유 역시 분명 있다.   왜 다른 사진은 전시하지 않는가. 왜 얼음 조각품인가. 왜 얼리는가.   지서우는 그날 처음으로 사람을 죽였다. 처음으로 얼렸다. 사람이 아닌 사물을 얼린 적은 많았다. 노트북을 얼렸다가 엄마한테 혼날까 봐 깨뜨리고 나서 잃어버렸다고 한 적도 있었다. 물론 잃어버렸다고 해서 엄마한테 많이 혼났다. 길가에 나뒹구는 쓰레기도 얼렸고, 먹던 초콜릿도 얼렸고, 떨어지는 빗방울도 얼렸다. 얼리고 싶어서 얼린 건 아니었고, 아주 무료할 때면 가끔씩 얼렸다. 하지만 그날, 처음으로 사람을 얼린 그날, 그날 이후로 지서우에게 무언가 변화가 생겼다. 얼리고 싶은 충동을 느꼈다. 무엇이든 얼리지 않으면 마음이 차분해지지 않았다. 사소한 일에도 흥분을 했고, 행동도 거칠어졌다. 대형마트에서 물건을 산 뒤 계산대에 선 긴 줄을 보며 빨리 계산하라고 길길이 날뛰었다. 그러다 사물을 얼리고 나면, 싸구려 중고 자전거를 구입해 얼리고 나면 마음이 차분해졌다. 폐차 직전의 차를 고철 값만 주고 구입해 얼리고 나면 머리가 더없이 맑아졌다. 큰맘 먹고 백화점에 가서 값비싼 제품들을 사서 얼리고 나면 가슴이 벅차올랐다. 특히 유명 극사실주의 작가가 수작업으로 만든 비싼 인형을 사서 얼렸을 때는 오르가슴까지 느꼈다. 크기를 비롯해서 모든 게 사람과 거의 흡사한 인형이었다.   그리고 자신이 얼린 걸 곧바로 찍었다. 찍고 나서는 곧바로 깨뜨렸다. 비싼 인형을 얼린 조각품을 깨뜨릴 때는 약간 망설이기도 했다.   지서우가 얼음 조각품 말고 다른 걸 찍을 때는 딱 한 가지 이유 때문이다. 잡지사 청탁을 받았을 때. 그때 말고는 없다. 전시를 위한 목적으로는 오로지 자신이 얼린 조각품만 찍었다. 마음이 차분해지고 가슴이 벅차오르고 오르가슴까지 느끼는 건 자신이 얼린 조각품들뿐이니까. 