얼굴빛이 노랗다. ‘내가 좋아하는 색이군. ‘내가 좋아하는 색이군.’ 바이올린 소리가 여전히 느리고 낮게 들려왔다. 이 독방은 거대하다. 출구가 없다. 나는 여기에서 영원히 고립되어 존재할 것이다. 내가 움직이면 독방 또한 움직인다. 거리는 절대 좁혀지지 않는다. 나는 이곳과 유리될 수 없다. 책을 읽고 글을 쓸 수만 있다면 그 이외의 일은 나에게 소모적인 것에 지나지 않는다. 또다시 서랍에 넣어 둔 수면제에 손을 댔다. 두 알을 꺼내 삼켰다. 다시 독방에 갇히기 위한 방법이었다. 아직 졸음은 오지 않았다. 곧 졸음이 올 것이고, 잠을 깬 뒤에는 여전히 독방에 갇혀 있게 될 것이다. 광대뼈 주위에 심하게 경련이 일어났다. 몸이 화끈거리고 식은땀이 났다. 손가락 하나 움직이기가 힘들었다. 어깨와 목이 아래로 쳐지고 있었다. 눈까풀이 조금씩 따끔거렸다. 하지만 졸음은 오지 않았다. 오늘이 고비인 것 같다. 마약에 취한 것처럼 몸이 흐느적거렸다. 무언가가 가슴을 짓누르고 있는데 그것을 뿌리칠 수 없다. 어둠을 향해 정신없이 뛰었다. 하지만 어둠까지는 끝내 갈 수 없었다. 어둠은 똑같이 먼 거리에 남아 있었다. 공간은 변하지 않았다. 갑자기 그곳에 우두커니 서서 자위행위를 벌였다. 느리게 성기를 매만졌다. 독방은 사라지고 공간은 어느새 내 방이 되어버렸다. 아무리 노력해도 독방에 갇힐 수 없었다. 오후 여덟시 십오분, 정신의 흥분을 못 이기고 또다시 수면제에 손을 댔다. 차라리 졸음기를 느끼는 것이 현명하다고 판단해서였다. 그리고 공간에서 내가 사라졌다. 거울과 책들뿐이고 어느 곳에도 나는 존재하지 않았다. 거울과 책들뿐이고 어느 곳에도 나는 존재하지 않았다. 며칠 동안이었을까. 아무튼 그 며칠 동안은 내가 태어나기 전의 세상이었다. 그리고 무슨 이유로 나는 지금 또다시 태어났을까. 이 안에는 타인이 없다. 내가 결정하고 행위를 벌인다. 오늘부터는 독방 안에 수면제 대신 달콤한 약을 거울 옆에 놓아둘 것이다. 물론 조제는 내가 한 것이다. 나를 옭아매두기 위해서다. 