그때 허부두의 엄마가 주머니에서 작은 무언가를 꺼내 사내의 얼굴에 뿌렸다. 호신용 스프레이였다. 허부두의 엄마는 호신용 스프레이를 사내의 얼굴에 뿌린 뒤 아파트를 향해 뛰기 시작했다. 공터 벤치 밑에 허부두가 쓰러져 있는 것도 모르고 미친 듯이 아파트를 향해 뛰어갔다. 허부두의 엄마가 아파트를 향해 뛰어가는데 뒤에서 난데없이 짐승 소리가 들렸다. 다리에 힘이 풀려 스르르 주저앉을 만큼 소름 끼치는 소리가 들렸다. 밤의 적막을 갈기갈기 찢을 듯한 날카로운 소리가 들렸다. 허부두의 엄마는 더 이상 움직이지 못하고 뒤를 돌아보았다. 그때 무언가 거대한 팔이 허부두의 엄마 얼굴을 휘갈겼다. 그 일격으로 허부두의 엄마는 공중으로 몇 미터를 날아오르더니 곧이어 땅바닥에 쓰러졌다. 공중으로 날아오르기 전에 이미 턱 뼈가 완전히 으스러진 채였고, 공중으로 날아올랐다가 땅바닥에 떨어지면서 머리가 아스팔트를 그대로 들이받았다. 그 충격으로 한쪽 눈알까지 쏟아져 나왔다. “거봐, 내가 너무 발악하지 말라고 했잖아. 너무 발악하는 바람에 이런 꼴이 됐잖아. 아주 보기 흉하게 됐다고. 이래 가지고는 전혀 군침이 안 돌아. 오히려 구역질이 다 난다고.” “거봐, 내가 너무 발악하지 말라고 했잖아. 너무 발악하는 바람에 이런 꼴이 됐잖아. 아주 보기 흉하게 됐다고. 이래 가지고는 전혀 군침이 안 돌아. 오히려 구역질이 다 난다고.”  그러면서 사내는, 아니 반은 사람 반은 호랑이인 능력자는 앞발을 치켜들어 허부두의 엄마 얼굴에 또 한 번 일격을 가했다. 그 일격으로 허부두의 엄마 얼굴은 목에서 뜯겨져 나가 어둠 속 어딘가로 사라졌다. 그리고 얼굴이 뜯겨진 곳에서 피가 분수처럼 솟구쳤다. 그 피를 맞으며 반은 사람 반은 호랑이인 능력자가 앞발을 휘두르며 포효했다. 허부두의 엄마가 죽었다. 그것도 능력자의 공격을 받아 죽었다. 목에서 얼굴이 뜯겨진 채 피를 분수처럼 뿜으며 죽었다. 그리고 지금, 능력자는 얼굴 없는 허부두의 엄마 시체를 또 한번 앞발로 마구 휘저을 작정이었다. 호신용 스프레이 공격을 받아서 눈이 따끔거렸다. 