방바닥에 묻은 핏자국은 약국에서 과산화수소를 왕창 사와 닦았습니다. 피가 응고돼 깨끗하게 닦이지는 않았지만, 그래도 비위가 상할 정도는 아니었습니다. 이 정도면 됐다고 생각했습니다. 이 정도면 죽이지는 않을 거라고 생각했습니다. 웃기지요! 오줌 싸고 똥까지 싸면서 벌벌 떨었습니다. 제가 도망치면 그들은 제 다리를 흔들고, 침을 질질 흘리게 하고, 허벅지를 피가 나도록 긁고, 손톱을 피가 나도록 물어뜯을 것 같다고 했지요! 차라리 죽여달라고 소리쳐도 그들은 저를 죽이지 않을 것 같다고 했지요! 거짓말입니다. 오줌 싸고 똥까지 싸가면서 가만히 웅크리고 앉아 벌벌 떨기만 했습니다. 감히 도망칠 수 없었습니다. 그들이 저를 죽일까 봐서요. 실은 그들이 저를 죽일까 봐 무서웠습니다. 그게 더 무서웠습니다. 그래서 가만히 있었던 겁니다. 그리고 기무용 대리의 전화를 받고 확신이 들었습니다. 물론 집에서 쉬는 이틀 동안 줄곧 한 가지 생각만 했습니다. 결론을 못 내고 있었습니다. 그러다 기무용 대리의 전화를 받고서야 비로소 확신이 든 겁니다. 그들은 나를 풀어주지 않을 것이다. 이제부터는 자주 내 집에 찾아올 것이다. 맥주와 치킨을 사들고 찾아올 것이다. 즐겁게 맥주와 치킨을 먹자. 그리고 나는 방에 가서 잠을 자자. 자는 척을 하자. 그럼 그들은 거실을 말끔히 치우고 내 방에 와서 덜덜덜, 벅벅벅, 따각따각따각을 할 것이다. 소변이 마려워도 참자. 똥이 마려워도 참자. 화장실에 가려고 침대에서 벗어나려는 순간 그들은 나를 덮칠 것이다. 다리를 부러뜨리고, 허벅지 살을 모두 파내버리고, 열 손가락의 손톱을 모두 뽑아버릴 것이다. 그러고는 내가 죽을 때까지 나란히 앞에 서서 히죽히죽 웃고 있을 것이다. 그러니 눈을 감고 혹은 눈을 뜬 채로 기다리자. 휴대폰 알람이 울릴 때까지 기다리자. 그럼 나는 산다. 그리고 실제로 며칠 뒤 그들은 저희 집에 왔습니다. ”　전임실장은 말을 하다 말고 무릎에 파묻고 있던 얼굴을 들어 백 실장을 쳐다보았다. 　“혹시 배 안 고프세요? 저는 오랜만에 누구와 얘기를 나눴더니 배가 좀 고프네요.” 　얘기를 나눠서가 아니라 혼자 떠들었으니 배가 고픈 거겠지. 　“저는 괜찮지만, 배고프시면 제가 나가서 뭐 간단한 거라도 사올까요?” 　“아닙니다. 이곳 지리도 잘 모르시잖아요.” 　“오다가 보니까 요 앞에 분식집 있던데요. 마트도 있고요. 간단한 거라면 사올 수 있습니다.” 　“아닙니다. 실은 얘기하다 보니까 그 맥줏집에서 먹던 치킨이 생각나서요. 그 집 치킨 정말 맛있거든요. 퇴사하고 나서는 한 번도 못 먹었습니다.” 　“그러셨겠군요. 나중에 기회가 되면 제가 꼭 그 맥줏집에서 파는 치킨 사들고 오겠습니다. 안 그래도 오늘 직원들이 맛있는 치킨 파는 맥줏집이 있다고 했습니다. 제가 오늘 첫 출근이고 해서 환영식을 그곳에서 하자고 하더라고요. 그래서 제가 미안하지만 오늘은 선약이 있다고 했습니다. 대신 내일 가자고 했지요. 전임실장님 말씀을 들으니까 은근히 저도 그 집 치킨이 먹고 싶은데요.” 　그러면서 백 실장은 살짝 입맛을 다셨다. 　그 모습을 보던 전임실장이 갑자기 테이블에 있던 빈 맥주캔을 집어서 거실 바닥에 내던지며 중얼거렸다. 　“빌어먹을. 역시 내 말을 안 믿는군.” 　전임실장의 갑작스레 변한 거친 말투에 백 실장은 살짝 얼굴을 찡그렸다. 　“초면에 말씀이 좀 지나치시네요. 불쾌합니다.” 　“죄송합니다. 하지만 사실이잖습니까. 백 실장님은 제 말을 안 믿으세요.” 　“왜 그렇게 생각하시죠?” 