나를 닮은 인형은 내가 입을 다물고 있는 동안에 갖가지 행동을 벌였다. 심지어 나의 형태까지 변화시키면서 나를 인형 취급하고 있었다. 그러는 동안 실제로 나 역시 내가 인형인 것처럼 착각하고 있었다. 어느새 나는 내 앞에 있는 인형에게 생명이 있는 인간이라고 부르게 된 것이었다. 나는 순간적으로 기지개를 켰다. 그러자 그동안 내 앞에서 인간인 것처럼 행색을 하던 인형이 갑자기 행동을 멈추었다. 인형에게로 다가가 입고 있던 옷을 모두 벗겼다. 나는 옷을 입고 뚜벅뚜벅 방 주위를 맴돌았다. 물론 크게 변화된 것은 없다. 인형이 나 대신 행동하고 내 생각을 대변해주었을 뿐이다. 그러다가 나도 모르게 기지개를 켰을 뿐이다. 방 문이 거칠게 열리더니 뒤이어 낯선 여인이 인형에게 입힐 옷을 들고 들어왔다. 여인은 계속 미소 짓고 있는 얼굴을 한 채로, 인형에게 옷을 입힌 후에 내가 서 있던 자리로 인형을 옮겼다. 인형은 내가 입고 있는 옷과 똑같은 옷을 입었다. 인형의 말대로 오른쪽 갈비뼈에 통증이 느껴져서 손으로 그 부위를 만져보았다. 반짝거리는 갈색 머리에 분홍색 원피스를 입은 낯선 여인은 하이힐을 벗지도 않고 인형 옆에 서 있었다. 가는 팔과 다리는 손질이 잘된 플라스틱처럼 윤기가 났다. 머리색이며 원피스, 하이힐 그리고 피부까지 모두 여인에게 잘 어울렸다. 계속 미소만 짓고 있는 표정까지도 여인이 지을 수 있는 표정 중에서 가장 완벽한 표정 같았다. 그러한 것은 여인 옆에 세워져 있는 인형 역시 마찬가지였다. 여인과 인형을 바라보고 있는 동안 갑자기 대변을 보고 싶은 충동을 느꼈다. 꽤 오랫동안 대변을 보지 못했다. 나는 여인 앞에서 옷을 벗어도 상관이 없을 것 같았다. 여인과 인형은 여전히 미소를 짓고 있는 얼굴로 서로 마주 보고 있을 뿐이었다. 이제는 인형의 몫까지 내가 직접 움직여야 했다. 우선 인형이 앓아 왔던 병들이 모두 사실이었는지가 가장 궁금했다. 벌써부터 변기에 앉자마자 호흡의 장애를 느꼈다. 대변을 보면서도 뱃속에서는 계속 꼬르륵 소리가 들렸다. 인형은 지금 여인과 함께 있기 때문에 아무런 육체적인 통증을 느끼지 않을 것이었다. 마치 나까지 동일하게 앓고 있는 것처럼 말해 왔던 인형의 병을 실제로 물려받은 것은 아닐까 하는 두려움을 느꼈다. 이런 생각이 쉽게 사라지지 않을 것 같은 우려 때문에 정신이 더욱 혼란스러웠다. 어쩌면 인형 역시 마치 이물감이 박혀 있는 것처럼 명치 오른쪽 부위의 불쾌감을 느끼고 있을지 몰랐다. 이것 때문에 어느 곳에도 제대로 앉아 있을 수가 없었다. 앉기만 하면 실제로 뱃속에 이물감이 들어 있는 것처럼 통증은 강렬했다. 화장실에서 나오자마자 얼른 바지주머니에서 반창고를 꺼내어 일부를 잘라 인형의 배에 붙여주었다. 침대에 눕자마자 바로 꿈을 꾸었다. 한 사내가 방 문을 거칠게 열고 들어오더니 나를 침대에서 일으켰다. 진열대에 놓여진 마네킹을 훔쳐 달아나는 것을 보며 여기까지 쫓아왔다는 것이다. 인형 옆에 서 있는 낯선 여인을 마네킹이라고 착각하는 사내가 섬뜩할 정도로 무서웠다. 사내는 낯선 여인을 발견하더니 내 멱살을 잡고 있던 손을 놓고는 그곳으로 걸어갔다. 그러고는 여인을 번쩍 들어 어깨에 메고 곧장 문 밖으로 나갔다. 여인은 사내에게 아무런 저항도 하지 않았다. 여인이 끌려간 뒤에도 인형은 계속 그 자리에 서서 나를 노려보았다. 여인을 찾아오기 위해서라도 나는 잠에서 깨어나야 했다. 전화 벨소리 때문에 침대에서 몸을 일으키려는 순간, 인형은 고개를 돌려 다시 여인을 바라보았다. 수화기에서는 또 다른 사내의 말소리가 들려왔다. “주문하신 마네킹은 잘 받으셨습니까?”    낯선 여인 때문에 머리가 더욱 혼란스러웠다. 여인을 이 방에서 내쫓기 위해 사내처럼 저 여인을 번쩍 들어 밖으로 나가야겠다는 생각을 했다. 여인에게로 다가가 그녀의 몸에 손을 대려는 순간, 인형과 여인이 서로 손을 마주잡고 있음을 알았다. 우선은 둘의 손을 떼어놓아야 했다. 그 순간 또다시 누군가 방 문을 열고 들어왔다. 가면으로 자신의 얼굴을 가린 사내가 마네킹을 바닥에 내려놓으면서 나에게 영수증에 서명을 해달라고 했다. 어느새 내 뒤에 서 있던 여인이 사내에게서 영수증을 가로채더니 자신이 직접 그곳에 서명을 했다. 마네킹은 생김새와 옷차림이 여인과 똑같았지만 임신한 여자처럼 배가 불룩하게 튀어나왔다. 마네킹을 내 옆에 세워놓더니 여인은 다시 인형 곁으로 걸어갔다. 둘은 손을 잡은 채 서로 마주보고 있었다. 그들의 자세는 임신한 모습의 마네킹과 내가 취하고 있는 자세와 서로 일치하고 있었다. 내 앞에 서 있는 것이 마네킹이 아니라 실제 여인이라면 나는 이렇게 오랫동안 한 여인의 눈을 바라보며 서 있지 못했을 것이었다. 이런 상태가 지속된다면 아마도 이 마네킹에게 사랑을 느끼게 될지도 모를 것 같다는 생각이 들었다. 잠시 고개를 돌려 옆에 있는 여인을 바라보았다. 여전히 여인은 나를 닮은 인형의 눈을 바라보고 있었다. 아마도 저 여인 역시 나와 같은 생각을 하고 있을지 몰랐다. 내 앞의 마네킹은 언제든 내가 고개만 옆으로 돌리면 여인이 될 수 있었다. 마찬가지로 나를 닮은 인형을 바라보고 있는 여인 역시 언제든 고개만 옆으로 돌리면 자신 앞에 있는 인형을 살아 있는 남자로 만들 수 있었다. 그럼에도 우리는 생명이 없는 것을 각자 차지하고 있었다. 여인이 내 앞에 세워져 있는 임신한 모습의 마네킹에게 다가와서 머리를 손질해주고 있었다. 나 역시 인형에게로 가서 옷매무새를 새롭게 고쳐보기도 하고 팔이며 다리의 동작을 다양하게 바꿔보았다. 하지만 오랫동안 나 자신이 인형으로 착각한 채 한정된 동작만으로 지냈기 때문에 어떤 것이 조금 더 자연스러운 동작인지 알 수 없었다. 어쩌면 인간답게 보이는 동작은 이 인형이 나보다 더 잘 알고 있을지도 모를 일이었다. 여인 역시 계속 마네킹 주위를 맴돌면서 치마 앞부분에 희미하게 주름까지 주기 위해 애쓰고 있었다. 여인은 잠시 침대 쪽으로 걸어가더니 거기에 있던 자신의 가방 속에서 무언가를 꺼낸 후 다시 마네킹에게로 다가갔다. 그러고는 손에 든 작은 가방 속에서 화장품들을 꺼내 마네킹의 얼굴에 새롭게 화장을 해주었다. 나는 가능하면 인형을 살아 있는 것처럼 보이도록 하기 위해서 팔과 다리를 여러 동작으로 조종해보았다. 하지만 여인은 내가 하고 있는 것이 마음에 들지 않는 모양이었다. 마네킹에게 화장을 해주다 말고 내 옆에 와서는 인형의 팔과 다리를 원래대로 펴놓았다. 마네킹의 머리 손질까지 끝마친 여인이 내 쪽으로 걸어오는 것을 보며, 나 역시 화장품 냄새가 풍기는 마네킹 옆으로 자리를 옮겼다. 