누군가 나와의 대화를 시도하려고 하면 나는 일부러 핑계를 대고 그 자리를 피했다. 대화가 시작되기도 전에 미리 자리를 피해버렸다. 대화가 시작되면 그 다음에는 내가 먼저 자리를 피할 수는 없었으니까. 그런데 이번에는 대화 상대가 쥐였다. 그러니 미처 대화를 시도하기도 전에 피하지 못한 건 당연했다. 이번 같은 경우는 전혀 경험이 없었으니까. 물론 처음에는 신기하기도 했다. 내가 쥐와 대화를 나누다니. 내가 쥐와 대화를 나누다니. 뭔가 특별한 능력이라도 얻은 기분이었다. 하지만 쥐와의 대화 역시 다를 건 없었다. 사람들과 대화할 때와 마찬가지였다. 불편하고 귀찮았다. 그래서 쥐가 말을 걸어도 무시하려고 했다. 하지만 쥐는 내가 상대를 안 하면 안 할수록 더욱 대화를 시도하려고 했다. 그리고 나는 거기에 말려들었다. 조금 더 냉정하고 침착하고 예의바르고 교묘하게 처신했어야 했는데 그러지 못했다. 같이 감정적으로 대처했다. 아마 상대가 쥐였기 때문에 내가 잠시 쓸데없는 객기를 부린 것일 테다. 상대가 사람이었다면 용기가 없어서라도 그런 객기는 부리지 않았을 테니까. 아무튼 내가 대화를 피하려고 하면 쥐는 왜 자신의 말을 들어주지 않느냐며 화를 냈고, 나도 거기에 말려들어서 같이 화를 냈다. 쥐가 고함을 지르면 나도 고함을 질렀고, 쥐가 케이지 벽을 거칠게 두드리면 나도 사육실 벽을 발로 꽝꽝 찼다. 그리고 급기야는 쥐를 옆 사육실로 옮겨놓은 채 일을 하기도 했고, 심지어 세척실에 갖다 놓기도 했다. 그러면 그럴수록 쥐는 더욱 거칠게 항의했다. 그러면 나 역시 당장에 세척실로 달려가 쥐에게 욕을 퍼붓기도 했다. 하지만 쥐는 전혀 주눅 들지 않았다. 쥐 주제에 인간인 나한테 전혀 겁을 먹지 않았다. 나는 그런 쥐의 태도에 또 한번 흥분을 참지 못했다. 그렇게 일주일을 버텼다. 하지만 이제 어느 정도 평정을 되찾았다. 쥐와의 실랑이에서 이길 자신이 있었다. 쥐의 심리전에 말려들지만 않으면 그만이었다. 쥐가 아무리 고함을 질러도 나는 쥐를 옆 사육실에 갖다놓지 않을 것이다. 