“실장님, 저도 나가보겠습니다. 애니멀 201을 다시 수조 속에 넣는 것까지 보고 나서 상황 종료 보고를 드리겠습니다.” “실장님, 저도 나가보겠습니다. 애니멀 201을 다시 수조 속에 넣는 것까지 보고 나서 상황 종료 보고를 드리겠습니다.”　“그래요, 그럼 대위님께서 끝까지 수고 좀 해주세요. 그리고 두 번 다시 농작물이 탈출하는 일 같은 건 없어야 해요. 명심해 주세요.” “실장님, 저도 나가보겠습니다. 애니멀 201을 다시 수조 속에 넣는 것까지 보고 나서 상황 종료 보고를 드리겠습니다.”　“그래요, 그럼 대위님께서 끝까지 수고 좀 해주세요. 그리고 두 번 다시 농작물이 탈출하는 일 같은 건 없어야 해요. 명심해 주세요.”　오나도 실장은 얼굴에 미소를 지으면서 그렇게 말했다. “알겠습니다.” “알겠습니다.”　김술 대위는 오나도 실장의 방을 나와 경비대 대원과 함께 나동 연구소로 향했다. 나동 연구소 내에 있는 사육실에 다시 애니멀 201을 데려다놓기 위해서였다. 이번 같은 일이 또 한 번 일어나면 오나도 실장도 가만히 있지 않을 거야. 이번 같은 일이 또 한 번 일어나면 오나도 실장도 가만히 있지 않을 거야. 대원들과 연구원들한테 확실히 주의를 줘야겠어. 안 그러면 내가 죽을지도 모르니까. 저렇게 웃으면서 얘기하는 걸 보면 정말로 화가 났다는 거잖아. 정신 바짝 차려야지. 안 그러면 진짜로 내가 죽어. 일단은 감금 시킨 연구원부터 처리해야겠어. 김술 대위가 사육실 문을 열고 안으로 들어갔다. 뒤이어 애니멀 201을 안고 있는 대원도 사육실 안으로 들어갔다. 사육실 양쪽에는 수십 개의 수조가 일렬로 늘어서 있었다. 관 모양의 타원형 수조였다. 그리고 각각의 수조 안에는 애니멀 201 또래의 남녀 아이들이 들어 있었다. 김술 대위가 사육실 안으로 들어서자 곧이어 하얀 가운을 입은 젊은 연구원이 나타났다. 애니멀 201을 담당할 새 연구원이었다. 젊은 연구원이 경비대 대원에게서 애니멀 201을 받아 들었다. 젊은 연구원은 애니멀 201을 안고 사육실 안에 있는 빈 수조 쪽으로 갔다. 