“파괴자 출현일세. 고슴도치라는 자야. 온몸이 뾰족한 강철로 뒤덮인 자일세. 온몸에 수천 개의 강철을 튀어나오게 할 수 있는 능력을 갖고 있어. 그래서 우리는 그 자를 고슴도치라고 부른다네. 지금 그 고슴도치가 은행에 출현했어. 인질을 상대로 돈을 요구하고 있는 모양이야. 결투 전 취해야 할 행동지침 사항은 알고 있겠지?”        “네, 알고 있습니다.”    “마지막 행동지침 사항도 숙지했나? 위험하다고 판단될 경우 즉시 복귀한다!”    “네, 숙지했습니다. 위험하다고 판단될 경우 즉시 복귀합니다.”    “그럼 출동할 수 있겠나?”    “네, 당장 출동 가능합니다.”    “좋아. 작전실에서도 이번 파괴자와의 대응 상대로 자네를 지목했네. 물론 나도 이의는 없었고 말이지. 그럼 1층 주차장으로 가서 2과 소속 벤을 타고 이동하게. 이 좌표를 운전석 오른쪽에 있는 모니터에 입력하면, 파괴자가 있는 은행까지 자동차가 알아서 이동할 걸세. 참, 고슴도치는 전에도 한 번 난동을 부린 적이 있었네. 그때는 활동 4과에서 출동했지. 하지만 놈을 놓쳤어. 그때 출동했던 활동 4과 소속 능력자는 큰 부상을 입었고. 그만큼 고슴도치는 강해. 그래서 이번에는 우리 2과가 맡게 된 거지. 그리고 파이어 자네가 적임자라고 판단한 거고. 자신의 능력을 믿고 최선을 다해주게. 2과 소속 능력자는 결코 패하지 않는다네. 그런 자신감을 갖고 임무에 임해주게. 물론, 그렇다고 해서 목숨을 걸라는 얘기는 아닐세. 명심하게.”        “네, 알겠습니다. 명심하겠습니다. 하지만 반드시 고슴도치를 끌고 오겠습니다. 여의치 않을 경우 그 자리에서 처치하겠습니다. 2과 소속 능력자 파이어, 부장님 명령을 받고 출동합니다!”    거수경례까지 한 건 좀 지나쳤나. 첫 임무라 너무 흥분했어. 그런 생각에 파이어는 혼자 얼굴을 붉히며 1층으로 향했다. 그리고 주차장에 있는 활동 2과 소속 벤을 타고 고슴도치가 출현한 은행으로 출발했다. 은행 주변에는 이미 수십 명의 경찰이 배치된 상태였다. 파이어는 경찰에게 한국히어로센터 소속 능력자임을 밝히는 신분증을 보여준 뒤 은행 안으로 들어갔다. 은행 안에서는 고슴도치가 한 여자를 끌어안은 채 누군가에게 소리를 지르고 있었다. 고슴도치의 몸에는 별명 그대로 뾰족한 강철이 튀어나와 있었다. 수천 개의 강철이 고슴도치의 몸을 감싸고 있었다. “이봐, 지점장! 서두르지 않으면 이 여자는 죽는다고! 당신 때문에 이 여자가 죽어! 그러니까 직원들을 더 독촉해서 그 자루 안에 빨리 돈을 채워넣으란 말이야! 자루 다섯 개에 전부 다 돈을 채워! 빨리 움직여, 빨리!”    그러면서 고슴도치가 팔에 살짝 힘을 주었다. 그러자 고슴도치에게 안겨 있던 여자의 몸에 뾰족한 강철이 파고들었다. “아악! 제, 제발 살려주세요. 제, 제발 목숨만은 살려주세요. 아, 아악!”    여자는 울부짖으며 고슴도치에게 애원했다. 이미 은행 안에는 세 명의 남자가 바닥에 쓰러져 있었다. 세 명 모두 온몸에 수십 개의 구멍이 뚫려 있었다. 죽은 상태에서도 계속 그 구멍을 통해 피가 흘러나오고 있었다. 고슴도치가 돌진해 입힌 상처였다. “이봐, 당신이 고슴도치인가?”    파이어는 아수라장으로 변한 은행이 마음에 안 든다는 듯 인상을 찡그리며 고슴도치에게 물었다. 