얼굴은 겁에 질려 더욱 누렇게 변했고, 안구는 절반 이상이 눈까풀에 가려진 채 위로 향해 있었다. 일어나자마자 약을 먹었다. 두개골이 점점 작아지고 있는 느낌이었다. 그것이 뇌를 조여왔다. 다시 졸음이 쏟아졌다. 거울에 등을 기대고 앉은 나, 도대체 내가 이곳에서 무엇을 바라고 있는 것인지 알 수 없었다. 내가 한 인간으로서 파멸하게 된다면 그것은 고통 때문이 아니라 고통의 소멸 때문이다. 성급하게 이 말을 내뱉는 이유는 지금 내게서 조금씩 고통이 사라지고 있음을 느끼기 때문이다. 정신은 나를 괴롭히고 싶어한다. 단지 하룻동안 약을 먹지 않으면 그만이다. 고통은 다시 찾아올 것이다. 그렇다고 계속 약을 먹지 않는 행위는 하지 않을 것이다. 그것 또한 고통을 느끼지 않는 상태를 의미한다. 고통은 일종의 환각이다. 나는 그것을 느껴야 한다. 거울에 등을 기대고 책을 읽는다. 이 책을 다 읽었을 때 나는 이미 변신해 있을지도 모른다. 무언가 내게 새로운 변화가 일어나고 있다는 예감이 들었다. 하지만 아침에 눈을 떠서도 나는 의식을 놓치지 않았다. 어제의 예감과 우려가 들어맞지는 않았다. 머릿속에서는 계속 ‘의식을 놓치면 어떻게 하나’하고 되뇌고 있다. 생각을 멈출 수가 없다. ‘걱정 말아요. 내가 감금되지 않도록 해줄 테니까.’   아침에 일어나 보니 거울 앞에 의자가 한 개씩 놓여 있었다. 꼭 누군가가 와서 앉을 것만 같았다. 얼른 거울 앞으로 달려가 의자를 계속해서 어둠 속으로 집어던졌다. 누가 의자를 갖다놓았을까. 의자가 거울 앞에 놓여 있다. 나는 알고 있다. 저것을 치울 수는 없다. 치우려고 생각하는 이상 의자는 사라지지 않을 것이다. 나는 단념한다. 내가 먼저 저곳에 앉으면 그만이다. 다음에 갇혀 있게 될 또 다른 공간을 구상했다. 초원 한가운데에 굳게 닫힌 거대한 철문이 있고, 철문 틈으로 하얀색 건물이 보인다. 입김이 새어나오는 추위 속에서 나는 계속 거대한 철문을 흔들어댄다. 그리고 마침내 한 사내가 나타나고, 나는 그를 따라 하얀색 건물 안으로 들어간다. 건물 안은 모두 똑같은 하나의 방들뿐이다. 벽과 가구, 바닥 등이 모두 흰색으로 되어 있다. 가구라고는 스프링 침대 하나뿐이다. 공간은 매우 협소하다. 나는 그곳에서 오로지 책만 읽고 글을 쓰게 된다. 하지만 자신은 이러한 행동을 의식하지 못한다. 백치 상태에 빠져 있다. 직원에게 끊임없이 책을 요구하고 연필과 종이를 요구한다. 그리고 글이 채워질 때마다 그 종이를 벽에 붙인다. 종이에는 글자가 쓰여 있지 않다. 녹색 옷을 입은 그는 아니, 직원은 나에게 연필을 주지 않았고, 나는 직원에게 연필을 받았다. 벽에 붙인 종이에 글자가 보이는 한 나는 그곳에서 벗어나지 못할 것이다. 지금처럼 나라는 존재는 이 방에 없는 것이다. 종이에 글자를 적어 거울에 붙였다. 우리는 아직 종이에 적혀 있는 글자를 읽어낼 수 있다. 바닥에 앉아 몇 개의 거울을 바라보았다. 거울에는 마찬가지로 군데군데 글자가 적힌 종이가 붙어 있다. 내 질병을 끊임없이 생각하고 있어야 한다. 그럼에도 두렵다. 우리가 갇혀 있게 될까봐 두렵다. 이곳을 벗어나면 안 된다. 나는 마네킹을 다시 만들어내지 못했다. 약이 다 떨어졌다. 아무리 약을 만들어내려고 해도 약이 만들어지지 않았다. 이 안에는 지금 약이 없다. 초조하다. 내가 어떤 증상, 발작을 일으키게 될지 두렵다. 약을 만들어야 하는데 의식이 그것을 방해한다. 내가 더 아름다워지기를 원하는 것인가. 약을 구해오기 위해서 이곳을 나갈 수는 없다. 너는 지금 내 왼쪽 팔을 송곳으로 찌르고 있어. 뼈까지 닿은 것 같아. 조금 더 송곳에 힘을 줘. 팔 전체가 마비될 때까지 송곳을 비틀란 말이야.   일주일 후에 돌아온 아버지는 잠자리에서 내게 귓속말을 했다. “아빠가 어디를 갔다 왔는지 아니. 그곳은 초원이었지. 굉장히 추웠단다. 입김이 났으니까. 아빠는 초원을 걸었단다. 한참을 걷다보니 저 앞쪽에 거대한 철문이 보이는 거야. 아빠는 그곳으로 들어가고 싶었단다. 그래서 막 달렸지. 그런데 거대한 철문은 자물쇠로 굳게 닫혀 있더구나. 너무 높아서 감히 올라갈 생각도 하지 못하고 그저 철문 틈으로 보이는 하얀색 건물만 바라보았단다. 소리도 지르지 않고 철문만 마구 흔들어댔지. 아빠는 그 집에서 누군가가 나올 때까지 기다리고 있었단다. 그 집에 들어가려면 어떻게 해야 하느냐고 물어볼 참이었지. 그러다가 깨달았단다. 어쩌면 이 철문을 열 수 있는 열쇠가 내게 있을지도 모르겠다고 말이야. 그래서 주머니를 뒤져보았단다. 정말 있더구나. 커다란 열쇠 하나가 주머니에 들어 있었어. 그래서 아빠는 그 열쇠로 철문을 열고 안으로 들어갔단다. 그리고 하얀색 건물 앞에서도 똑같은 열쇠로 현관문을 열 수 있었단다. 아빠는 마치 그 집의 직원처럼 열쇠 하나로 모든 문을 열 수 있었지. 그리고 아빠는 그 집에서 집수리를 하며 며칠을 보냈단다. 언젠가 아빠는 다시 그곳으로 돌아가야 한단다.”   이제는 거울도 사라졌다. 그 자리에는 직원의 환영이 앉아 있다. 그것들이 나에게 이야기를 하려고 한다. 하지만 아직까지는 그것들을 이길 수 있다. 나는 그들과의 대화를 참아내고 있다. 그들이 하는 말을 알아들을 수 없다. 3.   오랜만에 친구가 찾아왔다. 그는 독방 안으로 들어왔고, 우리는 같이 대화를 나누었다. 나는 그에게 지금 내가 독방에 갇혀있다고 말해주었다. 끝이 없는 암흑과 그 속에 앉아 있는 환영들이 내게 이야기한다고 말해주었다. 하지만 아직까지는 저들의 말을 제대로 알아들을 수 없기 때문에 나는 아무 반응을 보이지 않고 있다고 말해주었다. 바닥에 널려 있는 수많은 책들 중에서 한 권을 집어 친구에게 보여주었다. 나는 요즘 하루종일 책을 읽으며 지내고 있다고 말해주었다. 손가락을 약 있는 곳으로 뻗으며 말했다. “며칠 전에 새로 지은 약인데 효과가 아주 좋아. 나는 전혀 지루하지 않단다. 매일 흥분하고 매일 좌절하지. 저 약을 먹으면 나는 매일 변신한단다.”    친구는 흥분한 채 떠들어대고 있는 내게 말했다. “네 방은 고작 여섯 평 정도밖에 안 돼. 이 비좁은 곳에서 도대체 하루종일 무엇을 하고 지내는 거지. 가끔 내게 오라구. 외출을 해봐!”    “너는 저 끝없는 어둠이 안 보이니. 저 환영들이 네 눈에는 안 보인단 말이냐. 나는 이곳에서 할 일이 많단 말이야. 저 수많은 책들을 봐. 나는 저것들을 다 읽어야 해. 저 오른쪽에 있는 환영이 또 뭐라고 중얼거리는구나. 너도 들어봐. 도대체 저 자가 무슨 소리를 하고 있는 거니?”    눈을 부릅뜬 상태로 친구는 일어섰다. 