시간이 지나도 여인은 옷을 입지 않았다. 분홍색 원피스가 여인에게 매우 잘 어울렸기 때문에 나는 여인이 다시 그 옷을 입고 있기를 바랐다. 지금 내 앞에 서 있는 임신한 모습의 마네킹 역시 분홍색 원피스가 매우 잘 어울렸다. 하지만 마네킹의 얼굴에 칠해져 있던 화장이나 매니큐어 따위에는 전혀 눈길이 가지 않았다. 여인이 마네킹에게 화장을 해준 것도 어쩌면 내가 마네킹이 입고 있는 옷이 아니라 마네킹의 모습 자체를 보길 바랐기 때문이었는지 모른다. 하지만 나 역시 옷을 걸치지 않은 마네킹에게는 흥미를 느끼지 못하고 있었다. 몸에 힘줄이 전혀 보이지 않는 여인의 나체를 감춰주고 싶었다. 여인은 다시 침대 옆으로 가더니 가방 속에서 다른 옷을 꺼내 입었다. 그 옷은 여인에게 전혀 어울리지 않았다. 임신한 모습의 마네킹 얼굴에는 화장이 제대로 닦이지 않아서 얼룩이 져 있었다. 나는 여인과 마네킹을 모두 이 방에서 치워버리고 싶은 충동을 느꼈다. 나는 여인에게 다가가 강제로 옷을 벗기고 분홍색 원피스를 입히려 했다. 하지만 여인은 몇 차례나 내가 분홍색 옷을 입히면 다시 그 옷을 고스란히 벗었다. 나타났을 때의 얼굴 표정을 짓더니 인형 있는 곳으로 걸어갔다. 나 역시 여인에게 옷 입히기를 포기하고 마네킹 곁으로 걸어갔다. 하지만 화장이 덜 지워진 마네킹의 얼굴을 보는 순간, 마네킹이 입고 있는 분홍색 원피스마저 괜히 볼품없어 보이는 것 같은 느낌이 들었다. 나는 방 한쪽 구석에 놓아두었던 가방 속에서 새로운 마네킹 얼굴을 꺼내어 다시 제자리로 돌아왔다. 그리고 우선 임신한 모습의 마네킹 얼굴을 몸에서 떼어낸 후 들고 있던 얼굴을 끼워 넣었다. 마네킹의 얼굴에는 눈썹이 없었지만 여전히 분홍색 원피스만큼은 잘 어울렸다. 그제야 여인은 침대 곁으로 걸어가서 바닥에 떨어져 있는 분홍색 원피스를 입고 돌아왔다. 한동안 여인은 인형 앞에 서 있으면서도 계속 바닥에 떨어진 마네킹 얼굴만을 쳐다보고 있었다. 자신과 닮은 마네킹 얼굴을 주워들더니 다시 화장을 해주고 있었다. 그리고 주방 쪽으로 걸어가 작은칼을 가지고 와서 마네킹 얼굴을 더욱 갸름하게 보이기 위해 볼을 조금씩 긁어내고 있었다. 