 몽요 쟤가 지금 착각하는 건가.  아무래도 이번에는 몽요가 내 감정을 제대로 못 읽은 모양이었다.  나는 지금 기분이 안 좋다. 평소라면 이럴 때 몽요는 내가 불러도 무시한다. 그런데 오늘은 반말로 대답까지 하고 어슬렁어슬렁 모습도 드러냈다. 나이도 어린 게 정신머리 하고는. 그렇게 어슬렁어슬렁.  내 감정 상태를 착각한 몽요가 귀엽기도 해서 기분이 약간 풀렸다. 매번 정확하면 인간미가 떨어지지 않나. 그런데 어째 몽요의 모습이 좀 이상한 것 같기도 하고. 어슬렁어슬렁 걷는 게 호랑이나 사자 같기는 한데, 오늘은 이상하게 몽요한테서 육지가 아닌 바다의 지배자 분위기도 풍긴다. 상어. 머리가 저렇게 가로로 길쭉한 상어를 뭐라고 하더라. 귀상어였던가.  오늘은 몽요한테서 귀상어의 모습도 보인다. 물론 몽요의 머리가 정말로 가로로 길쭉해진 건 아니다. 입에 직사각형 모양의 뭘 물고 있다. 뭘 물고 있는지는 모르겠지만, 아무튼 제 몸에 비해 좀 큰 걸 물고 있다. 그래서 마치 귀상어 같다.  몽요가 비록 체구는 작더라도 어쨌든 지금의 모습은 귀상어다. 성격 사나운 바다의 포식자. 물론 체구가 작아서 나를 잡아먹지는 못하겠지만, 귀상어 같다고 생각한 순간 내 다리는 알아서 뒷걸음질을 하고 있었다. 그런데 넌 도대체 뭘 물고 있는 거냐. 도배를 할 수밖에 없다는 생각이 가장 컸다. 그래서 기분이 썩 좋지는 않았다. 몽요를 부른 건 볼이라도 한번 꼬집어주기 위해서였다. 물론 기분이 별로 좋지는 않은 상태였기 때문에 몽요를 불러도 안 올 가능성이 컸다. 음, 불러도 안 올 거라고 생각했다. 그래도 일단 부르고 봤다. 오면 볼을 한번 꼬집어주는 거고, 안 오면 마는 거고. 그렇게 생각했다. 그런데 몽요가 어슬렁어슬렁 모습을 드러냈다. 그게 신기했다. 원래대로라면 내가 불러도 무시해야 했는데 모습을 드러내기에, 나이도 어린 게 벌써부터 판단력이 흐리멍덩해졌다고 핀잔을 줬다. 입에 뭘 물고 있는 것 같기는 한데, 뭘 물고 있는지 크게 궁금하지는 않았다. 그냥 종이 뭉치겠거니 생각했다. 몽요는 종이라면 아주 사족을 못 쓴다. 놀다 지칠 때까지 가지고 놀게 놔둬야 한다. 그래도 아주 무관심한 모습을 보일 수는 없어서 일단 건성으로 물어보기는 했다. “몽요야, 너 도대체 뭘 물고 있는 거냐?” 그때까지도 몰랐다.  몽요가 물고 있던 건 그냥 종이 뭉치일 거라고 이미 확신해 버렸기 때문에 전혀 궁금하지도 않았다. 어디서 그렇게 직사각형의 네모반듯한 종이를 찾아냈을까, 이런 궁금증조차 없었다. 몽요가 그 네모반듯한 걸 내 앞에 툭 떨어뜨릴 때조차, 그게 뭔지 몰랐다.  뭐냐, 지금 놀아달라는 거냐? 내가 지금 너하고 놀 기분이냐? 그러면서 그 네모반듯한 걸 집어들었다. 그제야 그게 뭔지 알 수 있었다. 이건 내가 둔해서 그런 게 아니다. 이런 뭉치를 실제로 본 적도 없고 만져본 적도 없어서 그렇다. 텔레비전이나 영화에서만 봤을 뿐이다.  고양이를 키우게 되면 소소하게 돈이 들어간다. 물론 도배 같은 큰일을 치러야 할 때도 있지만, 이런 건 목돈이 드는 거라 확실히 돈 들어가는 티가 난다. 하지만 그런 게 아닌 경우, 예를 들어 장난감 같은 걸 사주다 보면, 이런 게 은근히 지출이 많다.  좀 이상한 게 있는데, 고양이를 키우다 보면 장난감이나 기타 미용용품, 생활용품, 위생용품 등을 자주 사게 된다. 식료품을 사러 대형 마트에 가더라도 애완동물 용품 파는 곳에 들러서 뭘 하나 산다. 인터넷 쇼핑을 할 때도 항상 마지막에는 고양이 용품 쇼핑몰에 들어가서 뭐라도 하나 사야만 한다. 그렇다고 해서 그렇게 사들인 걸 고양이가 좋아하느냐 하면, 그렇지도 않다. 한 번은 애완동물용 자체발열 보온매트를 산 적이 있다. 일반 방석보다 조금 큰데, 가격은 웬만한 전기장판 값이었다. 애완동물용 보온매트는 자체발열이라 전기장판이 아닌데도 말이다. 크기도 한참 작고 전기장판도 아닌데 값은 전기장판이랑 비슷하다니, 좀 이상하다는 생각이 들었지만, 그래도 샀다. 뭘 사고는 싶었지만 딱히 뭘 사야 좋을지 몰라서 그냥 샀다. 그런 뒤 쫙 펴서 몽요 집 옆에 놔뒀건만, 몽요는 보온매트 위에서 매트를 발로 한두 번 꾹꾹 밟아보더니 이내 내려왔다. 그걸로 자체발열 보온매트에 대한 관심은 끝이었다. 두 번 다시 올라가지 않았다. 그렇다고 해서 내 마음이 상하거나 하지는 않았다. 충분히 예상한 결과였기 때문이다. 장난감들을 사줘도 마찬가지였고, 미용용품을 사도 사정은 비슷했다. 장난감은 한두 번 가지고 놀면 끝이었고, 미용용품도 한두 번 사용하는 게 고작이었다.  뭘 사든 그랬다. 굳이 살 필요가 없었는데 샀다는 느낌이 강했다. 그런데 왜 계속 살까.  몽요는 가끔 자신의 혀가 까칠하다는 걸 까먹을 때가 있다. 그래서 내가 자고 있을 때 다가와서 혀로 볼을 핥을 때가 있다. 그럼 나는 볼이 따끔거려서 몽요를 밀친다. 몽요의 이빨은 날카롭다. 작지만 뾰족해서 살짝 깨물어도 아프다. 몽요는 내 품에 안길 때마다 내 손과 발을 깨문다. 그럼 나는 몽요를 품에서 내려놓는다. 내가 퇴근하고 집에 오면 몽요는 반갑다며 다리에 매달린다. 그러면서 몽요는 내 발을 깨문다. 그때마다 나는 발로 몽요를 슬쩍 민다. 물론 처음에는 나도 퇴근하고 집에 와서 혹은 아침에 눈을 떠서 몽요를 안아주었다. 안고 몽요의 볼에 내 볼을 비볐다. 처음 두세 번은 그랬다. 네 번째인가, 몽요의 볼에 내 볼을 비비는데, 몽요가 평소보다 기분이 조금 더 좋았는지, 발톱으로 내 볼을 할퀴면서 동시에 이빨로 깨물었다. 볼이 조금 따끔 했다. 그래서 그 뒤로는 몽요를 끌어안지 않는다.  몽요와는 스킨십이 별로 없다. 귀엽고 사랑스럽지만, 몽요가 고양이라 어쩔 수 없다. 