그의 움직임과 동시에 검은 옷을 입은 사내의 몸이 공중으로 치솟았다. 그리고는 어느새 백인 남자의 등 뒤로 날아가 소리 없이 바닥으로 내려앉았다. 상대가 자신의 위치를 파악한 뒤 다시 공격해 오기를 기다리듯 그 자리에서 움직이지 않았다. 둘의 싸움이 본격적으로 시작되자 거리에는 어느새 수많은 사람들로 북적였다. 마치 쇼를 관람하러 온 듯한 분위기였다. 백인 남자가 급하게 몸을 틀면서 공중으로 떠올랐다. 서서히 떠오르는 듯하다가 갑자기 빠른 속도로 검은 옷을 향해 온몸을 내리꽂듯 하강했다. 그리고 검은 옷과의 거리가 불과 3, 4미터 정도밖에 나지 않았을 때 또다시 백인 남자는 공중에서 속도를 늦췄다. 동시에 공격 자세도 바꿨다. 이번에는 몸을 쭉 편 채로 180도 돌렸다. 검은 옷의 몸을 움켜쥐려는 듯 공중에서 두 팔을 휘저었다. 공격 자세를 가다듬은 백인 남자는 빠른 속도로 검은 옷에게 달려들었다. 백인 남자의 움직임으로 인해 주위에는 순간적으로 바람이 일었다. 하지만 검은 옷의 움직임은 백인 남자보다 더 빨랐다. 백인 남자가 공격 자세를 바꾸는 사이에 검은 옷은 무릎을 굽히지도 않은 상태에서 공중으로 뛰어올라 또다시 백인 남자의 등 뒤로 이동했다. 사람들은 둘의 움직임을 보며 탄성을 내질렀다. 검은 옷은 발이 땅에 닿자마자 순간적으로 백인 남자를 향해 튀어나갔다. 둘의 거리가 2, 3미터 정도로 좁혀졌을 때, 검은 옷은 갑자기 움직임을 멈췄다. 그 사이 백인 남자의 몸이 검은 옷의 움직임 때문에 발생한 바람으로 인해 상체가 뒤로 젖혀졌다. 바람 때문에 얼굴이 심하게 일그러졌고, 긴 갈색 머리가 제멋대로 휘날렸다. 검은 옷의 움직임이 멈춘 것을 눈치 챈 백인 남자가 몸을 팽이처럼 돌며 공격했다. 검은 옷은 백인 남자의 움직임에 머리를 한번 세차게 휘젓더니, 무릎을 약간 구부려 뒤쪽에 있던 고층 빌딩 위로 몸을 날렸다. 하지만 공중에서 자세가 약간 흐트러지는 바람에 그대로 빌딩 외벽 유리창을 깨고 사무실 안으로 곤두박질쳤다. 그 바람에 사무실 안에서 쇼를 구경하던 몇몇 사람들이 얼굴을 감싸며 피를 흘렸다. 