하지만 아직 영화 볼 분위기는 아니었다. 조금 소란스러웠다. 화재 시 대피 요령, 영화 관람 시 지켜야 할 매너 등을 알려주는 동안에도 꾸준히 사람들이 들어왔다. 개봉 예정인 영화를 소개할 때도 마찬가지였다. 이제 곧 영화가 상영할 텐데도 그들은 서두르지 않았다. 양손에는 음식을 든 채 일행과 잡담을 나누면서 느긋하게 좌석을 찾아 앉았다. 영화가 본격적으로 시작할 때까지 극장 안은 어수선할 것이다. 사람들은 계속 들어올 것이고, 들어와서도 계속 수군거릴 것이다. 경험 상 늘 그랬다. 그래서 나는 이번에도 영화가 시작할 때까지 눈을 감기로 했다. 그러고 있는 게 차라리 속 편했다. 그러고 있는 게 차라리 속 편했다. 시간이 되면 영화는 시작할 것이고, 그러면 사람들도 조용해질 것이다. 참고 기다리는 게 상책이다. 참고 기다리는 게 상책인데, 이번에는 좀 달랐다. 수군거림이 잦아들 즈음, 여자의 날카로운 비명 소리가 들렸다. 처음에는 또 다른 영화 예고편인가 싶어서 별 반응을 보이지 않았다. 여전히 눈을 감고 있었다. 요즘 영화관은 사운드가 참 입체적이야, 그런 생각을 하고 있었다. 그런데 그 입체적인 사운드가 시간이 지날수록 귀에 거슬렸다. 마치 극장 안에 있는 사람들이 진짜로 비명을 지르는 것 같았다. “그래, 그렇게 다들 비명을 질러. 더 크게 질러. 겁에 질려서 미친 듯이 비명을 질러. 옆 사람 부둥켜안고 아주 발악을 하라고. 그래야 재밌지. 그래야 이게 영화보다 더 재밌지, 안 그래?” “그래, 그렇게 다들 비명을 질러. 더 크게 질러. 겁에 질려서 미친 듯이 비명을 질러. 옆 사람 부둥켜안고 아주 발악을 하라고. 그래야 재밌지. 그래야 이게 영화보다 더 재밌지, 안 그래?”　왠지 분위기가 심상치 않았다. 눈을 떠보니 스크린 앞에서 웬 비쩍 마른 사내가 여자를 인질로 붙잡고 있었다. 당연히 사내의 손에는 칼이 들려 있었다. “비명을 질러. 대신 의자에 앉은 채로 움직이지 마라. 만약 누구 하나 이곳을 나가려고 했다가는 이 여잔 죽는다. 그리고 여기 있는 다른 사람들도 닥치는 대로 죽일 거고. 그러니까 다들 의자에 얌전히 앉아 있어. 얌전히 앉아서 비명이나 꽥꽥 질러대라고. 비명 소리가 제일 약한 것들은 내가 가만히 안 둔다. 살고 싶으면 아주 크게 비명을 질러.” “비명을 질러. 대신 의자에 앉은 채로 움직이지 마라. 만약 누구 하나 이곳을 나가려고 했다가는 이 여잔 죽는다. 그리고 여기 있는 다른 사람들도 닥치는 대로 죽일 거고. 그러니까 다들 의자에 얌전히 앉아 있어. 얌전히 앉아서 비명이나 꽥꽥 질러대라고. 비명 소리가 제일 약한 것들은 내가 가만히 안 둔다. 살고 싶으면 아주 크게 비명을 질러.”　비명 소리에 쾌감을 느끼는 인간인가. 