심지어 모구와 눈을 마주치는 것조차 두려워하는 교수들도 있었다. 모구 역시 사람들과의 대화를 피하기는 모옥과 마찬가지였다. 상대가 다가와 말을 붙이려 하면, 무뚝뚝한 표정을 지으며 상대를 외면했다. 간혹 그런 모구의 태도에 감정이 상한 이들도 있었지만, 그렇다고 해서 쉽게 시비를 걸지는 못했다. 은근히 모구가 두려웠기 때문이다. 그가 강한지 약한지를 확인해 보려는 학생은 아직 한 명도 없었다. 묘한 두려움을 풍기는 모구였다. 모옥과 모구는 같은 과 학생이었다. 그리고 둘은 서로에게 관심이 없었다. 모옥에게 관심을 보이지 않는 유일한 남자가 모구였다. 둘은 사람들에게 관심이 없었다. 덩치 큰 남자 다섯 명이 거칠게 강의실 문을 열고 들어왔다. 모두가 놀라 문 쪽을 쳐다보았고, 여전히 그 소란에도 동요하지 않는 사람은 모구와 모옥뿐이었다. 남자들이 책상을 이리 저리 밀치며 모옥 곁으로 다가갔다. 그때까지도 모옥은 고개를 숙여 책을 읽고 있었다. 모구는 느긋하게 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있었다. 다섯 명 가운데 한 남자가 모옥이 읽고 있는 책을 집어 휙 내던졌다. 그때까지도 다섯 명의 남자들 가운데 누구 하나 모옥에게 말을 걸지 않았다. 말을 걸어봤자 모옥의 목소리를 듣지 못할 거라는 걸 알고 있었다. 그들은 무작정 모옥의 몸에 손을 댔다. 다리를 주물렀고, 목덜미를 부드럽게 쓰다듬었다. 모옥은 미동도 하지 않았다. 그런 행동이 다섯 명의 남자들을 더욱 흥분시켰다. 손은 점점 허벅지 깊숙한 곳을 더듬었고, 어느새 브래지어 끈이 풀려 모옥의 등 전체를 미친 듯 주물렀다. 남자들은 아주 천천히, 그리고 부드럽게 모옥의 상의를 벗겼다. 누구도 낄낄거리지 않았으며, 신음소리조차 내지 않았다. 모옥은 여전히 고개를 들지 않았다. 모구가 눈을 떴다. 가방을 챙겨 강의실을 나가려다 말고 모옥 곁으로 다가갔다. 모구는 다섯 명 가운데 한 남자의 머리채를 잡아 그대로 내리눌렀다. 그리고 나머지 네 명의 남자들에게도 마치 귀찮다는 듯 팔을 몇 번 휘둘렀다. 남자들은 멀찌감치 튕겨진 채 강의실 바닥에 쓰러져서 일어나지 못했다. 