사람들 사이에 폭력이 더욱 심해지고 있네요. 특히 버스나 열차 같은 곳에서요. 보니까 종종 서로에게 불쾌감을 주는 일들이 생기는 거 같아요. 그게 곧바로 폭력으로 이어지고요. 예를 들어 인사 같은 경우가 그렇죠. 요즘 사람들은 서로 인사를 나누지 않는데, 누군가 난데없이 반갑다며 악수를 청하기도 하잖아요. 하지만 그건 반가움의 표현이 아니죠. 상대를 불쾌하게 만드는 행동이에요. 사람들은 늘 신경이 곤두서 있어요. 짜증에 가득 차 있어요. 가려움증 때문에요. 그러니 조금의 불쾌함도 참지를 못하는 거죠. 바로 폭력으로 이어지고 말아요. 그래도 다행인 것은 그렇게 폭력 사건이 벌어지면 바로 경찰이 출동한다는 겁니다. 그래서 곧 폭력 사건을 해결하죠. 하지만 불과 2, 3년 전만 해도 그렇지 못했어요. 폭력 사건이 벌어져도, 폭력이 난무해도 경찰이 제때 출동을 안 했어요. 경찰이면서 현장에 출동하는 걸 싫어했죠. 귀찮아했어요. 짜증이 났던 거죠. 그때는 경찰이 사이보그가 아니었거든요. 하지만 이제는 모든 경찰이 사이보그예요. 사이보그가 아니면 경찰이 될 수도 없습니다. 경찰뿐만이 아니죠. 국가공무원이 되려면 사이보그여야 합니다. 인간인 상태로는 응시 기회가 주어지지 않아요. 인간의 심리 상태는 불안정해요. 감정 컨트롤을 못 하는 거죠. 언제 폭발할지 몰라요. 그런 상태인데 어떻게 국가공무원이 될 수 있겠어요. 아마 민원인이 찾아오면 온갖 짜증을 내며 내쫓을 거예요. 이번에 새로 조성된 사이보그 제3특구예요. 첫 번째, 두 번째와 마찬가지로 다국적 기업 파베르가 모든 비용을 대서 어제 완공됐어요. 총 5만 가구의 주택이 들어섰고요, 사무실 밀집 구역, 문화와 스포츠 센터 밀집 구역, 음식점이나 찻집 같은 식음료 밀집 구역 등으로 나뉘어져 있어요. 물론 제3특구 역시 다른 특구와 마찬가지로 주택은 무상으로 임대해 드려요. 정해진 기간은 따로 없어요. 제3특구에서 지내시는 동안에는 계속 사용하면 됩니다. 그리고 다른 특구로 이주를 원하는 경우, 그쪽 특구에 있는 주택을 역시 무상으로 임대해 드리고요. 