“저 사람은 누구지.”　“어떻게 우리가 위기에 처한 걸 알고 딱 맞게 나타나준 거지.”　“여자야, 남자야.”　“가슴 보니까 여자네.”　“그런데 저 옷 혹시 전신 수영복 아닐까.”　“색이 조금 촌스럽네. 분홍색은 좀 아닌 거 같아.”　“왜 얼굴까지 수영복을 뒤집어썼을까. 답답하겠다. 그냥 눈 부위만 가려도 충분할 텐데.”　“미인이 아닌가 보지.”　“아무리 영웅이라도, 여자이다 보니 감추고 싶은 게 있을 거야.”　“몸매도 그닥 훌륭하진 않군.”　“쉿, 조용히들 하세요. 그래도 우릴 구해주러 왔는데.”　“그렇지. 갑자기 얘기가 이상한 쪽으로 흘렀어.”　“그래, 우리가 실수를 했네.”　분홍색 전신 수영복을 입은 여자가 사람들 쪽을 잠깐 쳐다보았다. 그러고는 한숨.　여자는 다시 삼인조 강도들에게 다가갔다. 여자의 모습을 본 강도들 중 단검으로 무장한 자가 한꺼번에 대여섯 개의 단검을 던졌다. 대여섯 개의 단검 모두 정확히 여자의 얼굴을 향하고 있었다. 나는 세금수납기계 앞에서 침착하게 ‘고지서납부’ 버튼을 눌렀다. 그리고 기계의 지시대로 역시 침착하게 아파트 관리비 납부를 끝마쳤다. 간단했다. 역시 기계로 납부하니까 편하구나. 다음부터는 경비가 인사를 해도 정신을 똑바로 차리자. 당황하면 안 돼.　　　2　　담배를 보충 진열하고 있는데 딸랑 하고 출입문 열리는 소리가 났다. “어서오세요.”　나는 담배를 보충 진열하면서 습관적으로 인사를 했다. 들어오는 손님을 쳐다보지도 않았다. 안 좋은 습관인데, 나중에 점장이 알면 한소리 들을 게 뻔하다. 손님이 들어오면 가급적 눈을 맞추고 인사해라. 나도 그렇게 하고는 싶은데, 그게 잘 안 된다. 다른 일을 하고 있을 때는 아예 손님과 눈을 맞추려고 하지 않는다. 그렇다고 해서 가만히 카운터에 있을 때 손님이 들어온다고 해서 눈을 맞추며 인사를 하느냐, 그렇지도 않다. 사람들과 눈 맞추는 게 불편하다. 그래서 그냥 손님이 들어와도 목 부분을 쳐다보면서 인사를 한다. 뭐라 그러라지 뭐. 안 되는 걸 어떡해. 천성은 못 고치는 법이거든. 그렇다고 해서 내가 인사를 안 하느냐, 그건 또 아니거든. 인사는 잘 하잖아. 그러면 된 거야. 　벌컥벌컥벌컥벌컥.　실제로 이와 똑같은 소리가 난 건 아니지만, 아무튼 매장 구석에서 누가 음료수를 마시는 소리가 났다. 조금 전에 손님이 들어왔었지. 들어올 때 음료수를 갖고 들어온 건가. 나는 카운터에 서서 소리가 들리는 쪽을 바라보았다. 그런데 아무리 둘러봐도 사람 모습이 보이지 않았다. 하지만 여전히 벌컥벌컥. 　아직 날은 환했다. 덕분에 등이 오싹하지는 않았다. 대낮에 귀신이 편의점에 들어와 음료수를 소리나게 마시지는 않을 것이다. 틀림없다. 나는 그러리라 확신하고 소리가 나는 곳으로 다가갔다. 악, 깜짝이야. 　이곳이 한적한 시골 편의점이라면 들개라고 해도 착각할 만한 모습이었다. 하지만 여기는 서울 한복판. 그것도 대로변에 있는 편의점. 이런 곳에 들개가 있을 리도 없고, 들어올 리도 없다. 그러니 들개는 아니다. 머리는 봉두난발에 시커먼 외투를 걸쳤다. 손도 시커멓다. 노숙자였다. 노숙자가 냉장고 앞에 쪼그리고 앉아서 소주를 마시고 있었다. 이미 거의 다 마셨다. 소주를 말 그대로 물마시듯이 마시는구나. 순간 대단하다는 생각이 들었다. 어떻게 소주 한 병을 그 자리에서 다 마실 수가 있지. 그것도 벌컥벌컥, 안주 하나 없이. 　아, 감탄하고 있을 때가 아니다. 지금 저 노숙자는 계산도 안 하고 소주를 마셨다. 게다가 매장 안에서 저렇게 술을 마시면 다른 손님들이 불쾌해한다. 그리고 서서히 노숙자 특유의 암모니아 비슷한 냄새도 매장 안에 퍼지기 시작했다. 그러니 빨리 결단을 내려야 한다. 당장 끌어낼까, 아니면 소주 값을 받고 끌어낼까. 소주 값 못 받으면 내가 돈을 채워야 하는데. 차라리 경찰을 부를까. 그런데 경찰을 부른다고 해서 소주 값을 받을 수나 있을까. 경찰이 대신 내주지는 않을 거잖아. 보아 하니 저 노숙자는 돈도 없을 것 같고. 그러면 일단 노숙자 끌어내고 나중에 점장한테 얘기할까. 아니지, 그럼 분명 잔소리 들을 텐데. 넌 노숙자가 들어와서 소주 꺼내 마시는 동안 뭐했냐고 하면 할 말이 없잖아. 그러니까 손님 눈을 보면서 인사를 하라는 거 아니냐. 바로 이런 말부터 나올 텐데. 인사만 잘한다고 해서 끝나는 게 아니구나. 그래도 눈을 마주치면서 인사하는 건 좀 무린데. 힐끔.　여전히 쪼그려 앉은 채로 노숙자가 나를 쳐다보았다. 빈 소주병을 들고서. 당연하게도 이제 보니 노숙자는 얼굴도 완전히 시커멨다. 헤헤헤헤헤.　뭐지, 저 웃음의 의미는.　노숙자는 그렇게 헤헤 웃고는 엉거주춤 일어섰다. 그러더니 내게로 다가오고 있었다. 어그적 어그적, 어그적 어그적.　이 부사는 정말 적절한 표현이다. 노숙자의 걸음걸이를 이보다 정확히 표현할 수는 없다. 당연히 나도 어그적 어그적, 어그적 어그적. 그렇게 뒷걸음질을 쳤다. 왜 자꾸 나한테 다가오는 거지. 다 마셨으면 그냥 나가면 되지 않나. 아니면 매장 안을 돌아다니면서 다른 먹을거리들을 찾아보던가. 그 틈에 나는 다시 어떻게 행동할 건가 고민해 보고. 그러면 되는데 왜 자꾸 나한테로 오는 거냐고.　여전히 둘 다 어그적 어그적.　어느 틈에 나는 카운터로 돌아왔고, 노숙자는 카운터 앞에 섰다. 헤헤헤헤헤.　노숙자가 또 기분 나쁜 웃음을 지었다. “계산도 안 하고 그냥 마셔서 미안해. 하도 목이 말라서 말이지.”　말할 때마다 입에서 술 냄새가 확 풍겼다. 지독하네. 그 생각뿐이었다. 미안하다는 말을 해서 의외다, 생각보다 목소리가 탁하지 않고 맑아서 더 의외다, 뭐 그런 생각을 했어야 했는데, 지독한 술 냄새만 느끼고 있었다. 술은 냄새만 맡아도 취해. 그런 친구가 있다. 당연히 말꼬리를 잡고 늘어졌다. 어떻게 냄새만 맡아도 술에 취하냐. 　미안하다, 친구야. 냄새만 맡아도 술에 취할 수가 있구나. 그런 경우가 있구나. 나 지금 소주 한 대여섯 병 마신 기분이다. 우리 오늘 그냥 코가 삐뚤어지게 마시자. 그래 그래, 오늘 그냥 확 죽자. 그런 기분이다. 