별로 좋아하지도 않던 I. 별로 좋아하지도 않던 I. 얼굴은 물론이고 몸매까지 별로였다. 그냥 일자 몸매. 그냥 일자 몸매. 어쩌다 보니 I와 함께 술을 마시게 됐고, 별 생각 없이 키스를 했다. 그리고 대충 내뱉은 말이 “미안, 입술이 너무 예뻐서 그만.” 그리고 대충 내뱉은 말이 “미안, 입술이 너무 예뻐서 그만.” I는 상당히 수줍어했다. 원래 선머슴 같은 애였는데, 얘가 갑자기 왜 이러나 싶을 정도였다. 얼굴까지 빨개졌다. 그리고 그 키스 때문에 그 날 결국 모텔까지 갔다. 하지만 모텔을 나오면서 느꼈던 그 후회 막심함이란. 하지만 모텔을 나오면서 느꼈던 그 후회 막심함이란. 　어쨌든 I에게는 통했다. 아주 관통을 한 거지. B에게도 통할지 모른다. 그런 기대감이 컸다. 하지만 역시 문제는 타이밍. 하지만 역시 문제는 타이밍. I에게 키스를 했던 상황을 잘 떠올렸어야 했다. 그때 I는 말하다 잠시 입을 다물고 있었다. 나는 그때 I에게 키스를 날렸던 것이다. 그걸 왜 나중에야 떠올렸는지 모르겠다. 상당히 중요한 건데 말이다. 그리하여 어쨌든 섹시한 B에게 기습 키스를 날렸다. 타이밍을 계산하지 않고 무작정 날렸다. 그게 패착이었다. 그때 섹시한 B는 한창 자신이 좋아하는 화가 이야기에 열을 올리고 있었다. 그때 기습 키스를 날린 것이었다. 그러니까 한창 입이 움직이고 있을 때. 그러니까 한창 입이 움직이고 있을 때. 결국 내 입술은 섹시한 B의 입술이 아닌 이에 부딪혔다. 그렇게 세게 부딪히지도 않았는데, 내 입술에서 피가 났다. 그리고 그렇게 세게 부딪히지도 않았는데, 입술이 상당히 아팠다. 얼굴이 화끈거리고 화가 치밀 정도로 아팠다. 입안에 피가 고이고, 고인 피가 도서관 바닥에 뚝뚝 떨어졌다. 그 모습을 보면서 섹시한 B의 얼굴은 일그러질 대로 일그러졌다. 그리고 섹시한 B의 이 사이로 보이는 빨간 피. 그리고 섹시한 B의 이 사이로 보이는 빨간 피. 분명 내 피였으리라. 섹시한 B는 도서관 바닥에 피가 섞인 침을 퉤 뱉고는 밖으로 나갔다. 내 얼굴에 뱉지 않은 게 그나마 다행이었다. 