그렇게 톱밥을 다 퍼내고 나서 케이지를 세척하고 있는데, 갑자기 세척실 문이 열렸다. 또 누군가가 실험실 안으로 들어온 것이다. 싱크대와 세척실 문은 서로 반대쪽에 있었기 때문에 나는 세척실에 들어온 사람이 누구인지 몰랐다. 누구인지 확인하려면 고개를 돌려 세척실 문을 쳐다봐야 했다. 혹시 또 그 여자 연구원이 온 건 아닌가 하고 생각했다. 아까 내가 사육실 안에서 말을 걸었는데도 아무런 대꾸를 하지 않은 게 마음에 걸려 사과하러 온 건 아닌가 하는 생각이 들었다. 뭐, 꼭 굳이 사과할 필요까지는 없는데. 하지만 그런 기대는 여지없이 깨졌다. 세척실 안으로 들어온 사람은 이곳에서 가장 나이가 많은 이강수 연구원이었다. 내가 처음 이곳에 왔을 때 나를 다른 연구원들에게 소개시켜 준 바로 그 연구원이었다. “여, 수고가 많네요, 소중 씨.” “여, 수고가 많네요, 소중 씨.”　나는 그 말을 듣고 약간 실망한 채 고개를 돌려 이강수 연구원에게 인사를 했다. “오셨어요! 이제 막 톱밥 퍼내고 케이지 세척하는 중이에요. 덕분에 세척실에 좀 냄새가 심하죠? 쥐들이 워낙에 열심히 먹고 싸고 하는 바람에, 히히. 그나저나 이 시간에 어쩐 일이세요?” “오셨어요! 이제 막 톱밥 퍼내고 케이지 세척하는 중이에요. 덕분에 세척실에 좀 냄새가 심하죠? 쥐들이 워낙에 열심히 먹고 싸고 하는 바람에, 히히. 그나저나 이 시간에 어쩐 일이세요?”　이강수 연구원은 장난삼아 잠깐 코를 막고 냄새가 고약하다는 손짓을 하더니 곧 자신이 찾아온 목적을 이야기했다. 