철문 너머에 우두커니 선 채 마치 버스가 쳐들어오면 몸으로라도 막을 기세였다. 그렇게 보였다. “저것들이 살을 하도 파내서 맛이 갔나. 제정신들이 아니네. 완전히 돌았구만, 돌았어.” “저것들이 살을 하도 파내서 맛이 갔나. 제정신들이 아니네. 완전히 돌았구만, 돌았어.”기사는 그렇게 중얼거리면서 버스에서 내렸다. 경비들의 행동과 버스 기사의 신경질적인 반응 때문에 버스에 타고 있던 사람들의 짜증도 서서히 한계를 넘어서고 있었다. 자칫 하다가는 버스 안에서 서로 치고받다가, 다들 버스에서 내려 기사나 경비들과도 뒤엉킬 우려가 있었다. 짜증이 폭발하면 내 편 네 편이 없다. 아무한테나 주먹을 휘두르고, 주먹을 휘두르고, 주먹을 휘두를 뿐이다. 얻어맞아도 계속 휘두를 뿐이다. 폭발했던 짜증과 분노가 조금이나마 가라앉을 때까지 링 위의 격투기 선수들처럼 계속 때리고 맞을 뿐이다. “이봐, 너희들 대체 뭐하자는 거야! 문도 안 열고 그렇게 우두커니 서 있으면 어쩌자는 거야! 버스 못 들어가게 막기라도 하겠다는 거야! 그냥 차 돌릴까! 버스 안에 있는 저 사람들 그냥 돌려보내! 경비들이 회사 철문을 안 열어주니 그냥 돌아가라고 말해! 그렇게 말했다가는 무슨 일이 벌어질지 몰라! 자네들 바보야! 저 사람들 폭도로 변하는 모습 보고 싶어! 버스 안에서 서로 싸우다가 밖으로 나오겠지. 그러고는 이 철문 타고 넘어서 자네들을 덮칠 거야. 물론 나도 무사하지 못할 거고 말이야. 거기서 안 끝나. 회사로 쳐들어가서 원단 다 불태워버리겠지. 기계들도 다 부숴버리고. 그러면 사장이 아주 좋아하겠네. 어쨌든 이 사태는 다 자네들 책임이야. 벌써 저 버스 안은 소란스러워지기 시작했어. 난 모르네.” “이봐, 너희들 대체 뭐하자는 거야! 문도 안 열고 그렇게 우두커니 서 있으면 어쩌자는 거야! 버스 못 들어가게 막기라도 하겠다는 거야! 그냥 차 돌릴까! 버스 안에 있는 저 사람들 그냥 돌려보내! 경비들이 회사 철문을 안 열어주니 그냥 돌아가라고 말해! 그렇게 말했다가는 무슨 일이 벌어질지 몰라! 자네들 바보야! 저 사람들 폭도로 변하는 모습 보고 싶어! 버스 안에서 서로 싸우다가 밖으로 나오겠지. 그러고는 이 철문 타고 넘어서 자네들을 덮칠 거야. 물론 나도 무사하지 못할 거고 말이야. 거기서 안 끝나. 회사로 쳐들어가서 원단 다 불태워버리겠지. 기계들도 다 부숴버리고. 그러면 사장이 아주 좋아하겠네. 어쨌든 이 사태는 다 자네들 책임이야. 벌써 저 버스 안은 소란스러워지기 시작했어. 난 모르네.”버스 기사의 말대로였다. 