확률적으로 본다면 못 보고 지나쳐야 맞는 건데, 그게 정상인데, 그런데 보고 말았다. 그리고 몸이 자동으로 움직인 것이었다. 나는 이미 전철 출입문 앞에 서 있었고, 문이 열리자 전철에서 빠져나왔고, 역을 벗어나 망설임 없이 걸음을 옮겼다. 횡단보도를 건널 때에는 마치 내가 올 때까지 기다리고 있었던 듯 신호등이 보행자 신호로 바뀌었다. 만일 신호등이 때맞춰 바뀌지 않았더라도 나는 무작정 횡단보도를 건넜을지 모른다. 그러다 자동차 경적 소리에 놀라 오도 가도 못하는 상황에 처했을 테지만. 아니면 차에 치였거나. 분명 차에 치이는 건 불행한 일이다. 하지만 그때 만일 횡단보도 신호가 바뀌지 않았더라면, 그래서 내가 정말로 자동차에 치였더라면 어떻게 됐을까. 달라졌을까. 아니, 달라지지 않았을 것이다. 결과는 똑같았을 것이다. 이미 정해진 것, 그게 운명이니까. 병원 앞에서 약간 머뭇거리기는 했다. 자동으로 병원까지 들어갈 줄 알았는데, 병원을 하도 여러 군데 다니다보니 이 역시 습관이라는 게 자동으로 튀어나온 모양이었다. 일단 병원 외관을 훑어보았다. 그동안 다니던 종합병원이나 대학병원보다는 확실히 작았다. 크기는 이미 예상을 했던 거라 별다른 감정은 없었다. 하지만 가까이에서 보니 병원 관리가 잘 안 되고 있다는 생각이 들었다. 무엇보다 병원 출입구가 문제였다. 주차 관리 부스의 유리창이 죄다 깨져 있었다. 누가 일부러 깨뜨린 모양이었다. 그럼 부스 자체를 철거하고 새로 만들던가 해야 할 텐데, 흉물스럽게 왜 저렇게 방치해 놓는지 이해가 안 갔다. 차량 진입 차단봉은 두 동강이 난 채 하늘을 향하고 있었다. 저것도 왜 철거를 안 했을까. 주차장을 겸하고 있는 병원 마당에는 쓰레기들이 나뒹굴었고, 주차된 차도 두세 대뿐이었다. 멀리 보이는 벤치 중에는 다리가 부러진 것도 있었다. 그 옆 휴지통에는 쓰레기가 넘쳐났다. 딱 봐도 장사 안 되는 병원이거나 곧 문을 닫을 것 같은 분위기였다. “아, 왜 하필 이런 병원이 눈에 들어왔을까.” 그렇게 한번 중얼거린 뒤 다리 부러진 벤치를 지나 병원 안으로 들어갔다. 이젠 어느 병원엘 가든 망설이지는 않는다. 곧장 안내데스크로 가서 찾아온 목적을 말하고, 직원이 알려준 대로 접수처에서 접수부터 한다. 그러고 나서 내과 진료실이나 신경외과 진료실 등을 찾아간다. 경우에 따라서는 가정의학과 진료실을 찾아가기도 한다. 병원이 한산해서 그런지 접수처에서도 번호표를 뽑지 않고 바로 접수를 했다. 그리고 접수처 직원이 알려준 대로 내과 제1진료실로 가서 간호사에게 접수증을 건넸다. 물론 이곳에서도 따로 대기하는 시간은 없었다. 접수증을 건네자마자 바로 간호사가 들어오라고 했다. 담당 의사는 의자에 거의 눕다시피 앉아서 휴대폰으로 열심히 누군가와 통화중이었다. 내가 들어왔는데도 통화를 중단하지 않았다. 대기 시간이 없어서 편했는데, 진료실 안에 들어와서 담당 의사의 통화가 끝나기를 기다려야 했다. “그래, 그러니까 빨리 다른 병원 알아봐야지. 너도 좀 알아봐 줘. 연봉이야 뭐 지금 받는 수준 정도면 되고. 급할 땐 좀 돕고 살자, 인마. 아 참, 그런데 그 제주도 땅은 어떻게 됐냐? 괜찮은 땅 나왔다고 며칠 전에 제주도 내려가 본다고 하지 않았나?” 통화는 좀처럼 끝나지 않았다. 화제가 다른 쪽으로 넘어갔다. 나는 할 일 없이 진료실 내부만 둘러보고 있었다. 왠지 모르게 삭막한 분위기였다. 책장에 책이 한 권도 없었고, 책상 위에도 간단한 진료 도구랑 전화기뿐이었고, 하얀 벽은 그냥 하얗기만 했다. 그림을 걸어놓는다든지 인체 해부도를 걸어놓는다든지 하다못해 달력을 걸어놓는다든지, 다른 병원 진료실 같았으면 그랬을 텐데, 이곳은 벽에 아무것도 걸려 있지 않았다. 진료실이 아니라 병실 같은 느낌이었다. 그래서일까, 잘 하면 입원할 수도 있겠는데, 저 의사가 병을 고쳐줄 수도 있겠는데, 그런 생각이 들었다. 그러자 꽉 막혔던 명치 부위가 순식간에 뻥 뚫렸다. 행복했다. 행복하다, 행복하다, 속으로 계속 그렇게 중얼거렸다. “네! 아, 네, 병원을 여러 군데 다녔는데 원인을 못 찾았어요.” 담당 의사가 어느새 전화를 끊고 내게 병에 대해 묻고 있었다. 나는 행복감에 빠져 있느라 처음에 담당 의사의 말을 듣지 못했다. “음, 그렇다면 받아볼 만한 검사는 다 받아보셨을 텐데, 그래도 어쨌든 오셨으니까 검사 한번 더 받아보시겠어요?” 나는 그러겠다고 했다. 진료 상담은 그게 다였다. 여러 병원을 다니면서 의사들한테 병에 대해 많은 얘기를 들었을 테니 자기는 생략하겠다는 듯한 태도, 심지어 어떤 검사들을 받게 될 거라는 말조차 하지 않았다. 다른 큰 병원에서도 병의 원인을 찾지 못했는데 이 병원에서 무언가 기대한다는 건 무리다. 왔으니 그냥 검사나 받고 가라. 담당 의사의 행동은 내게 그런 의미로 다가왔다. 그래서 더 신뢰감이 생겼다. 이곳에서도 병의 원인을 찾지 못하면 더 이상 진료는 받지 말자. 병원 순례는 그만 두자. 그런 각오까지 하게 만들었다. 그러니까, 저 담당 의사가 내게 그렇게 말해 주고 있다는 느낌을 받았다. 덕분에 마음이 편했다. 이제 이곳이 마지막이구나, 하는 생각. 더 이상 병원을 찾아다니지 않아도 된다는 생각 때문에 마음이 편했다. 곧이어 간호사가 들어왔고, 나는 간호사를 따라 3층으로 올라갔다. 흉부 엑스레이를 찍고 심전도 검사를 받고, 내일 위장과 대장 내시경 검사를 받기로 한 뒤 병원을 나왔다. 흉물스런 주차 관리 부스를 지나는데 휴대폰이 울렸다. 모르는 번호였지만, 그렇다고 스팸 신고도 안 되어 있는 번호였다. “여보세요.” [어이쿠, 통화음 네 번 만에 전화를 받으시네요. 보통은 일고여덟 번 만에 받으시던데, 하하. 저 역시 모르는 데서 전화가 오면 한 일곱 번까지는 일부러 기다립니다. 빨리는 안 받아요. 그러면 왠지 한가해 보이잖아요. 그리고 여덟 번째 울릴 때 받습니다. 물론 목소리도 쫘악 깔지요. 귀찮다는 듯이 말입니다. 그럼 상대방이 좀 긴장을 하거든요. 조심스럽게 전화 건 용건을 말합니다. 기 싸움에서 이미 제가 이긴 겁니다. 상대방도 쓸데없는 얘기는 못 하게 됩니다. 용건만 간단히, 호칭은 당연히 선생님이죠. 지가 날 언제 봤다고, 나더러 선생님 선생님 하는지, 참. ……. 