“참, 그러고 보니까 한 사람이 안 보이는 것 같네요.” “참, 그러고 보니까 한 사람이 안 보이는 것 같네요.”　“어, 누구? 누구 안 온 사람 있나! 3층에 있는 연구원들은 모두 내려온 것 같은데. 선배님, 혹시 3층에 우리 말고 누구 다른 연구원 있었어요?” “참, 그러고 보니까 한 사람이 안 보이는 것 같네요.”　“어, 누구? 누구 안 온 사람 있나! 3층에 있는 연구원들은 모두 내려온 것 같은데. 선배님, 혹시 3층에 우리 말고 누구 다른 연구원 있었어요?”　내 말에 영미라는 여자 연구원이 고개를 갸웃하며 이강수 연구원에게 물었다. “글쎄, 내가 알기로도 다 내려온 거 같은데…. 혹시 누구 빠진 사람 있나! 소중 씨, 누구 안 보이는 사람 있어요? 난 잘 모르겠는데.” “글쎄, 내가 알기로도 다 내려온 거 같은데…. 혹시 누구 빠진 사람 있나! 소중 씨, 누구 안 보이는 사람 있어요? 난 잘 모르겠는데.”　“3층 열쇠 놓는 기둥 맨 오른쪽에 앉아 있던 그 여자 연구원 있잖아요. 그 분도 오늘 아침에 열쇠 가지러 갔을 때 보니까 계시던데. 그새 어디 잠깐 외출하셨나 보지요? 매일 아침마다 일찍 나와서 항상 연구에만 몰두하던 그 여자 연구원 있잖아요. 그 분이 안 보이시는 것 같아서요.” “글쎄, 내가 알기로도 다 내려온 거 같은데…. 혹시 누구 빠진 사람 있나! 소중 씨, 누구 안 보이는 사람 있어요? 난 잘 모르겠는데.”　“3층 열쇠 놓는 기둥 맨 오른쪽에 앉아 있던 그 여자 연구원 있잖아요. 그 분도 오늘 아침에 열쇠 가지러 갔을 때 보니까 계시던데. 그새 어디 잠깐 외출하셨나 보지요? 매일 아침마다 일찍 나와서 항상 연구에만 몰두하던 그 여자 연구원 있잖아요. 그 분이 안 보이시는 것 같아서요.”　내 말에 음식을 먹고 있던 연구원들이 일제히 나를 쳐다보았다. 다들 표정이 심상치 않았다. 도대체 누구를 말하느냐고 나한테 되묻는 듯한 얼굴이었다. 그 연구원들을 대표해서 이강수 연구원이 내게 말했다. 