엄마는 꼭 외갓집에 갈 때면 저렇게 태도가 변한다. 평소에도 뭐 그리 다정한 편은 아니지만, 외갓집에 갈 때면 평소보다 훨씬 거친 사람이 된다. 말투에서도 거친 분위기가 철철 흘러넘친다. 마치 나를 귀찮은 혹처럼 대한다. 그걸 알면서도 매번 따라나서는 나도 문제다. 엄마랑 외갓집 가는 건 이번이 마지막이야, 이렇게 다짐하면서도 또 따라나서니 말이다. 아, 그래서 납치하는 거였나. 귀찮아하면서도 왜 매번 데리고 오는지 참 알다가도 모를 일이다. 그러고 보니 엄마가 또 변했구나. 동화 속 계모처럼 말이지. 음, 그러면 우리가 지금 외갓집 가는 게 맞는다는 건데. 엄마는 외갓집 갈 때마다 항상 저렇게 변하니까 분명 지금도 외갓집에 가고 있는 게 맞는다는 건데. 이게 어떻게 된 거지. 정말 이 길이 맞는 건가. 그러고 보니 외갓집 갈 때면 항상 이렇게 오래 걸었던 것 같기도 하고. 그러고 보니 외갓집 갈 때면 항상 이렇게 오래 걸었던 것 같기도 하고. 　엄마 말대로 내가 진짜 정신이 오락가락하는 건가. 어린놈이 참. 어린놈이 참.　　나는 정신이 오락가락하는 놈이라고 치자. 그럼 엄마는 도대체 증상이 얼마나 심각한 건지 모르겠다. 이건 정신이 오락가락하는 정도가 아니라, 아예 정신을 놔버린 상태 아닌가. 정신을 놔버리고 아예 다른 사람이 된 게 아닌가. 엄마한테 이런 무서운 병이 있다는 건 몰랐다. 그동안 아빠와 나를 감쪽같이 속였겠다. 차라리 이런 게 났다. 엄마는 지금 몹쓸 병을 앓고 있구나. 이편이 훨씬 났다. 걱정은 되겠지만, 무서워서 피하고 싶은 생각은 안 들 것 아닌가. 나는 지금 엄마가 무섭다. 곁에서 도망치고 싶을 만큼 무섭다. “엄마, 여긴 외갓집이 아니야. 우리 외갓집은 엄청 큰 과수원을 하잖아. 그래서 과수원을 지나쳐야 집이 나오잖아. 여긴 진짜로 우리 외갓집이 아니라고.” “엄마, 여긴 외갓집이 아니야. 우리 외갓집은 엄청 큰 과수원을 하잖아. 그래서 과수원을 지나쳐야 집이 나오잖아. 여긴 진짜로 우리 외갓집이 아니라고.”　엄청 큰 과수원은커녕 나무 한 그루 없는 집이었다. 