문지르고 문지르고 문지르고. 방 안에서 사람들은 하루 종일 벽에다 몸을 문지른다. 그렇게 이삼 일 동안 쉼 없이 문지른다. 이건 뼈가 드러날 때까지 살을 파내는 것과는 다르다. 살을 파내는 것이 아니다. 살과 피부를 없애는 것이다. 손발이 묶여 있기에 몸을 긁을 수 없다. 긁지 못하면 괴롭다. 죽고 싶을 만큼 괴롭다. 그래서 그들은 살과 피부를 아예 없애버린다. 없애버릴 각오로 문지른다. 살과 피부가 없어지면 가려움증도 없어질 거라는 생각에서. 가려움 자체보다 긁지 못한다는 사실이 그들을 더욱 괴롭게 만들어서. 물론 손발이 자유로운 상태에서는 이런 극단적인 행동은 안 나온다. 손발이 묶여 있기 때문에 나오는 행동이다. 그리고 방에 갇혀 있는 사람들이 이런 행동을 할 거라는 건 판결을 내린 사람들도 알고 있다. 긁다가 긁다가, 살과 피부를 없애다 없애다, 등에 있는 살과 피부를 없애다 없애다, 마침내는 진짜로 등에 있는 살과 피부를 완전히 없앤다. 아니, 자신도 모르게 어느샌가 완전히 없어진다. 뼈를 긁어대고 있다. 그 즈음 되면 이미 의식은 사라졌다. 숨은 끊어졌지만 아직 신경은 살아 있어서 팔딱거리는 것처럼, 이미 의식은 사라졌지만 팔딱거리듯 등을 문지르고 있다. 등을 문지르는 건, 몸을 문지르는 건 사람들에게 팔딱거림과 같은 것이다. 그러다 마침내 스르르 주저앉는다. 그렇게 주저앉으면 이제 더 이상 일어서지 못한다. 그리고 이제 더 이상 몸을 문지르지도 않는다. 한 달에 수천만 로트를 버는 사람도 있지만 극소수일 뿐이고, 대부분의 사람들은 모기구와 처지가 비슷하다. 물약을 구입할 수 없거나, 구입한다고 해도 1년에 한두 병이다. 그러니 물집과 고름투성이도 모자라 피가 줄줄 흐르는 피부, 모기구를 비롯해서 대부분의 사람들 모습이 그렇다. 그런데 텔레비전이나 거리 전광판에 등장하는 모델들은 하나같이 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부다. 지구가 오염된 뒤로 사람들에게서 사라진 게 바로 저 세 가지다. 웃는 얼굴, 깨끗한 옷, 매끈한 피부. 모기구는 자신이 언제 저렇게 크게 웃어봤는지 기억조차 가물가물하다. 가려움증에 허덕이는 지금, 어쩌면 자신에게, 인간에게 웃음이라는 감정 표현은 사라진 것이 아닐까 생각한다. 어떤 걸 봐도 웃을 수가 없다. 웃기지가 않는다. 웃는 건 텔레비전 속 사이보그들뿐이다. 인간은 안 웃는다. 긁기만 한다. 웃음이라는 감정이 사라진 대신, 그 자리를 매우고 있는 건 짜증과 폭력이다. 웃기지가 않아서 짜증이 나는 건지, 짜증이 나니까 웃기지가 않은 건지는 알 수 없다. 아무튼 사람들에게서 웃음은 사라졌다. 모기구는 아침에 일어나면서부터 짜증이 미려오는 걸 느낀다. 눈 뜨자마자 몸이 가렵다. 피와 고름으로 지저분해진 수면 캡슐에서 나와 곧장 소독실로 향한다. 지구가 오염된 뒤 사라진 것 중 하나가 샤워실이다. 물집투성이에 고름이 줄줄 흐르는 몸을 물로 씻는 건 고역이었다. 씻을 때마다 물집이 터지고 고름이 흘렀다. 씻으면 씻을수록 오히려 피부는 더 흉해졌다. 사람들은 점차 씻는 걸 포기했다. 아침에 일어나서도, 집에 돌아와서도, 잠자기 전에도 씻지 않았다. 도시 전체에 악취가 진동했다. 피부병 때문에, 씻지 않아 더러워진 몸 때문에, 씻지 않아서 더 악화된 피부병 때문에 사람들은 숨을 참거나 코를 틀어막은 채 학교에 가고 직장에 갔다. 그러다 일이 터진 건 몇 해 뒤였다. 더 악화된 피부병 때문에 사람들이 목숨을 잃었다. 대부분 자다가 죽었다. 잠결에 살을 너무 긁어대다가 과다출혈로 죽었다. 상황이 이쯤 되자 정부가 무료로 샤워실을 없애버리고 대신 소독실을 설치했다. 물론 앞에 나선 건 정부였지만, 그 비용은 모두 다국적 기업 파베르가 댔다. 인구가 급격히 줄어들면 그만큼 물약 제조와 판매에 타격을 입게 되니까. 모기구는 온몸을 소독한 뒤 고름과 피로 얼룩진 옷을 입었다. 한 번 입은 옷은 매일 빨았지만, 입을 때마다 옷에 고름과 피가 스며들었다. 빨면 스며들고 빨면 스며들고. 그렇게 몇 번을 되풀이하면서 옷에는 고름과 피가 원래의 무늬처럼 자리 잡았다. 어떤 방법으로 빨아도 지워지지 않았다. 모기구에게는 깨끗한 옷이 없다. 깨끗한 옷을 입는 건 광고 속 사이보그들뿐이다. 회사 버스에 올라타자 순간 모기구의 콧속으로 악취가 훅 하고 들어왔다. 버스에 타고 있던 직원들 몸에서 나는 냄새가 열린 문 쪽으로 한꺼번에 돌진한 탓이었다. 모기구는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 그리고 동시에 머리 위에서 소독액이 분사됐다. 모기구는 출입문 위에서 뿜어져 나오는 소독액을 맞은 뒤에야 버스 안쪽으로 들어갔다. 두 명이 앉을 수 있는 좌석이지만, 실제로 둘이 앉아 있는 곳은 없었다. 다들 혼자 앉아서 창밖을 보거나 눈을 감고 있었다. 물론 몸을 긁으면서. 그리고 서 있었다. 사람들은 서로 몸을 맞대는 걸 극도로 꺼렸다. 대화를 나눠야 할 경우에도 최대한 거리를 두었다. 모기구 역시 빈자리에 앉지 않았다. 서서 멍하니 창밖을 보았다. 사람들과 아는 체도 하지 않았다. 그들 또한 마찬가지였다. 모기구에게 눈길을 주는 사람은 없었다. 물론 텔레비전 속이기는 하지만, 어쨌든 서로 반갑다며 부둥켜안고 즐겁게 대화를 나누는 자들은 모두 사이보그다. 사람들은 절대 부둥켜안지 않는다. 나란히 걷지도 않는다. 악수도 나누지 않는다. 싫어서가 아니다. 피부병이 생긴 뒤로는 서로 최소한의 접촉조차 피하는 것이 예의처럼 여겨졌다. 그러다 보니 차츰 대화 나누는 것까지 사라졌을 뿐이다. 버스는 회사까지 가는 도중에 몇 번을 더 정차했고, 그때마다 사람들이 올라탔다. 그들은 하나같이 얼굴을 찡그렸으며, 서로 아는 체도 하지 않았고, 빈자리에도 앉지 않았다. 이게 자연스러운 모습이었다. 같은 공간에 있지만, 눈에 보이지 않는 차단막으로 사방을 막았다. 지금 버스 안에는 모기구 혼자 타고 있는 거나 마찬가지였다. 새삼스러울 것도 없었다. 언제나 그랬으니까. 그런데, 왜 모기구가 갑자기 옆 사람에게 말을 걸었을까. 예의에 어긋나는 행동이었다. 예의 없는 행동이었다. 질서를 무너뜨리는 행동이었다. 사람들을 당황하게 만드는 행동이었다. 짜증과 폭력을 유발시키는 행동이었다. 의자에 앉아 눈을 감고 있던 사람들도 놀라서 모기구를 쳐다보았다. 버스 기사조차 30초 가까이 모기구를 훔쳐봤다. 