여직원이 도착한 곳은 건물 내에 있는 엘리베이터 앞이었다. “파이어 씨, 이 엘리베이터를 이용하시면 됩니다. 그리고 13층에서 내리시면 바로 왼쪽 편에 소회의실이 보일 겁니다. 그 소회의실 앞 의자에 앉아 계시면, 곧 면접관님들이 파이어 씨를 부르실 겁니다. 자, 그럼 엘리베이터 안으로 들어가시면 됩니다.” “파이어 씨, 이 엘리베이터를 이용하시면 됩니다. 그리고 13층에서 내리시면 바로 왼쪽 편에 소회의실이 보일 겁니다. 그 소회의실 앞 의자에 앉아 계시면, 곧 면접관님들이 파이어 씨를 부르실 겁니다. 자, 그럼 엘리베이터 안으로 들어가시면 됩니다.”        파이어가 엘리베이터를 타자, 여직원은 파이어를 향해 가볍게 목례한 다음 사라졌다. 파이어는 엘리베이터 안에서 크게 심호흡을 했다. 긴장이 많이 되네. 제대로 내 능력을 보여줄 수 있을지 어떨지 잘 모르겠는걸. 긴장하면 안 되는데. 파이어는 여직원이 알려준 대로 13층에서 내려 소회의실 앞 의자에 앉아 있었다. 의자에 앉아 오른손 엄지와 중지를 살짝 비벼 불꽃을 만들어 보기도 했다. 그 순간 건물 천장에 있는 스피커를 통해 기계음이 들려 왔다. “13층에서 능력 발동이 감지되었습니다. 즉시 능력 발동을 중지해 주시기 바랍니다. 이 건물 내에서는 미리 허가 받은 경우가 아니라면 능력 발동이 금지되어 있습니다. 즉시 능력 발동을 중시해 주시기 바랍니다.” “13층에서 능력 발동이 감지되었습니다. 즉시 능력 발동을 중지해 주시기 바랍니다. 이 건물 내에서는 미리 허가 받은 경우가 아니라면 능력 발동이 금지되어 있습니다. 즉시 능력 발동을 중시해 주시기 바랍니다.”    어, 난가. 파이어는 얼른 손가락을 비비던 행동을 멈췄다. 뭐야, 이런 건 미리 알려줬어야지. 내 책임이 아니라고. 내 책임이 아니라고.    그렇게 중얼거리고 있는데 소회의실 문이 열리면서 한 사내가 파이어 앞으로 걸어왔다. 나이는 50대 중반. 나이는 50대 중반. 170센티미터도 안 될 것 같은 작은 키에 약간 뚱뚱한 체형. 나이는 50대 중반. 170센티미터도 안 될 것 같은 작은 키에 약간 뚱뚱한 체형. 검은 뿔테 안경을 썼다. 