동네 소식통이다. 여기 저기 기웃거리니 당연히 주워듣는 것도 많을 테고, 그런 게 많아야 또 여기저기에서 사람들과 노닥거릴 수도 있을 것이다. 어쨌든 재미난 캐릭터다. “저기 길 건너 편의점 있잖아! 거기 이제 망했네.” “저기 길 건너 편의점 있잖아! 거기 이제 망했네.”　“거기가 왜 망해요?” “저기 길 건너 편의점 있잖아! 거기 이제 망했네.”　“거기가 왜 망해요?”　“아직 모르고 있었나 보네. 저 편의점 바로 밑에 대형 마트 새로 생기잖아. 지금 한창 공사 중이야. 아주 크게 할 모양이더라고. 그리고 24시간 영업에 배달까지 한다니까. 그럼 당연히 저 편의점 망하지.” “저기 길 건너 편의점 있잖아! 거기 이제 망했네.”　“거기가 왜 망해요?”　“아직 모르고 있었나 보네. 저 편의점 바로 밑에 대형 마트 새로 생기잖아. 지금 한창 공사 중이야. 아주 크게 할 모양이더라고. 그리고 24시간 영업에 배달까지 한다니까. 그럼 당연히 저 편의점 망하지.”　“저 편의점 바로 밑이면 어디지, 족발집이요?” “저기 길 건너 편의점 있잖아! 거기 이제 망했네.”　“거기가 왜 망해요?”　“아직 모르고 있었나 보네. 저 편의점 바로 밑에 대형 마트 새로 생기잖아. 지금 한창 공사 중이야. 아주 크게 할 모양이더라고. 그리고 24시간 영업에 배달까지 한다니까. 그럼 당연히 저 편의점 망하지.”　“저 편의점 바로 밑이면 어디지, 족발집이요?”　“그래, 거기 족발집. 원래 거기 족발집이 장사가 잘 안 됐거든. 거기 주인이 예전부터 마트나 한번 해볼까 어쩔까 그랬어요. 그러다 마침 옆에 책 대여점이 가게를 내놓는다기에, 거기까지 빌려서 가게를 확 넓혀가지고 대형 마트를 차린 거지. 그러면 봐봐, 마트니까 편의점보다 가격 싸지, 거기다 24시간이니까 새벽에도 편의점하고 경쟁하지, 그것뿐인가, 배달까지 한다잖아. 그러니 저 편의점은 이제 망한 거야. 저 편의점 주인이 아주 벌써부터 울상이더라고. 그냥 상황 봐서 안 되겠다 싶으면 가게 접겠다고 그래. 그래도 벌써 저기서 한 사오 년 했지, 저 편의점이. 뒤쪽이 순 원룸들이라 돈 꽤 벌었을 거야. 저기가 좋은 자리였는데 참 아깝게 됐어.” “저기 길 건너 편의점 있잖아! 거기 이제 망했네.”　“거기가 왜 망해요?”　“아직 모르고 있었나 보네. 저 편의점 바로 밑에 대형 마트 새로 생기잖아. 지금 한창 공사 중이야. 아주 크게 할 모양이더라고. 그리고 24시간 영업에 배달까지 한다니까. 그럼 당연히 저 편의점 망하지.”　“저 편의점 바로 밑이면 어디지, 족발집이요?”　“그래, 거기 족발집. 원래 거기 족발집이 장사가 잘 안 됐거든. 거기 주인이 예전부터 마트나 한번 해볼까 어쩔까 그랬어요. 그러다 마침 옆에 책 대여점이 가게를 내놓는다기에, 거기까지 빌려서 가게를 확 넓혀가지고 대형 마트를 차린 거지. 그러면 봐봐, 마트니까 편의점보다 가격 싸지, 거기다 24시간이니까 새벽에도 편의점하고 경쟁하지, 그것뿐인가, 배달까지 한다잖아. 그러니 저 편의점은 이제 망한 거야. 저 편의점 주인이 아주 벌써부터 울상이더라고. 그냥 상황 봐서 안 되겠다 싶으면 가게 접겠다고 그래. 그래도 벌써 저기서 한 사오 년 했지, 저 편의점이. 뒤쪽이 순 원룸들이라 돈 꽤 벌었을 거야. 저기가 좋은 자리였는데 참 아깝게 됐어.”　“돈 좀 벌었으면 다른 데서 또 편의점 하면 되겠네요.” “저기 길 건너 편의점 있잖아! 거기 이제 망했네.”　“거기가 왜 망해요?”　“아직 모르고 있었나 보네. 저 편의점 바로 밑에 대형 마트 새로 생기잖아. 지금 한창 공사 중이야. 아주 크게 할 모양이더라고. 그리고 24시간 영업에 배달까지 한다니까. 그럼 당연히 저 편의점 망하지.”　“저 편의점 바로 밑이면 어디지, 족발집이요?”　“그래, 거기 족발집. 원래 거기 족발집이 장사가 잘 안 됐거든. 거기 주인이 예전부터 마트나 한번 해볼까 어쩔까 그랬어요. 그러다 마침 옆에 책 대여점이 가게를 내놓는다기에, 거기까지 빌려서 가게를 확 넓혀가지고 대형 마트를 차린 거지. 그러면 봐봐, 마트니까 편의점보다 가격 싸지, 거기다 24시간이니까 새벽에도 편의점하고 경쟁하지, 그것뿐인가, 배달까지 한다잖아. 그러니 저 편의점은 이제 망한 거야. 저 편의점 주인이 아주 벌써부터 울상이더라고. 그냥 상황 봐서 안 되겠다 싶으면 가게 접겠다고 그래. 그래도 벌써 저기서 한 사오 년 했지, 저 편의점이. 뒤쪽이 순 원룸들이라 돈 꽤 벌었을 거야. 저기가 좋은 자리였는데 참 아깝게 됐어.”　“돈 좀 벌었으면 다른 데서 또 편의점 하면 되겠네요.”　“그런데 그게 쉽지 않은가 보더라고. 안 그래도 요 며칠 본사 통해서 알아봤다는데, 이제는 괜찮은 자리가 없대. 웬만한 자리에는 죄다 편의점이 들어서가지고, 말 그대로 좋은 자리 찾기가 하늘에 별 따기라네. 편의점도 포화 상태야.” “저기 길 건너 편의점 있잖아! 거기 이제 망했네.”　“거기가 왜 망해요?”　“아직 모르고 있었나 보네. 저 편의점 바로 밑에 대형 마트 새로 생기잖아. 지금 한창 공사 중이야. 아주 크게 할 모양이더라고. 그리고 24시간 영업에 배달까지 한다니까. 그럼 당연히 저 편의점 망하지.”　“저 편의점 바로 밑이면 어디지, 족발집이요?”　“그래, 거기 족발집. 원래 거기 족발집이 장사가 잘 안 됐거든. 거기 주인이 예전부터 마트나 한번 해볼까 어쩔까 그랬어요. 그러다 마침 옆에 책 대여점이 가게를 내놓는다기에, 거기까지 빌려서 가게를 확 넓혀가지고 대형 마트를 차린 거지. 그러면 봐봐, 마트니까 편의점보다 가격 싸지, 거기다 24시간이니까 새벽에도 편의점하고 경쟁하지, 그것뿐인가, 배달까지 한다잖아. 그러니 저 편의점은 이제 망한 거야. 저 편의점 주인이 아주 벌써부터 울상이더라고. 그냥 상황 봐서 안 되겠다 싶으면 가게 접겠다고 그래. 그래도 벌써 저기서 한 사오 년 했지, 저 편의점이. 뒤쪽이 순 원룸들이라 돈 꽤 벌었을 거야. 저기가 좋은 자리였는데 참 아깝게 됐어.”　“돈 좀 벌었으면 다른 데서 또 편의점 하면 되겠네요.”　“그런데 그게 쉽지 않은가 보더라고. 안 그래도 요 며칠 본사 통해서 알아봤다는데, 이제는 괜찮은 자리가 없대. 웬만한 자리에는 죄다 편의점이 들어서가지고, 말 그대로 좋은 자리 찾기가 하늘에 별 따기라네. 편의점도 포화 상태야.”　동네 소식통 아저씨는 뭔가 한 건 해냈다는 듯 당당한 표정을 지었다. 