하지만 그거야 뭐 그 사람들의 환경이 특별하니까 그럴 수도 있겠거니 하고 넘어간다. 그 사람들의 일에 크게 관여하지 않는다. 나는 실험실 안에서 단순하고 무료하게 일처리만 하면 되니까. 실험실 내의 UV등을 모두 끄고 형광등을 켠 후 쥐들이 있는 사육실 가운데 한 곳의 문을 열었다. 문을 열자마자 실험용 쥐들이 찍찍 소리를 냈다. 온몸은 새하얗고 눈은 새빨간 실험용 쥐들이 여기저기에서 찍찍거렸다. 실험실에서 일을 시작할 때는 한동안 실험용 쥐들이 징그러워서 사육실 안으로 들어가는 걸 망설였다. 그리고 사육실 안으로 들어가서는 실험용 쥐들을 제대로 쳐다보지도 못했다. 징그럽고 무서워서 부들부들 떨며 케이지를 교환해 주었다. 케이지를 교환하는 동안 혹시라도 실험용 쥐들이 내 몸에 닿을까 봐 바짝 긴장하고는 했다. 그래서 몇 번 쥐들을 놓친 적도 있다. 그래서 한때는 내가 놓친 쥐들이 사육실 안을 이리저리 돌아다닌 적도 있다. 물론 이제 그런 실수는 하지 않는다. 그리고 실수로 쥐들을 놓친다고 해도 얼른 손으로 잡아 다시 케이지 안으로 집어넣는다. 물론 맨손으로 잡는 건 아니고 수술용 고무장갑을 낀 상태로 잡는다. 나는 실험용 쥐들을 한번 쭈욱 훑어보았다. 이제는 실험용 쥐들을 보면 귀엽기까지 했다. 작은 놈들은 크기가 내 새끼손가락만 한 것도 있고 큰 놈들도 기껏해야 일반 생쥐 정도만 한다. 그리고 아주 작은 새끼들도 있다. 새끼손가락 마디만 한 크기에 온몸이 빨간 새끼들이 케이지 한쪽에 모여 웅크리고 있다. 많게는 예닐곱 마리, 적게는 두세 마리의 새빨간 새끼들이 케이지 한쪽에 모여 가늘게 숨을 쉬고 있다. 보고 있으면 귀엽다는 생각이 저절로 든다. 그리고 그 녀석들이 점점 자라서 어느덧 크기가 생쥐만 해진 모습을 보면 신기하기도 하다. 물론 그 전에 죽는 녀석들이 더 많지만. 물론 그 전에 죽는 녀석들이 더 많지만. 　그리고 그 방을 나와서 바로 맞은편 사육실 안으로 들어갔다. 이곳에도 많은 케이지들이 있다. 각 케이지마다 새하얀 실험용 쥐들이 빨간 눈으로 나를 힐끔거린다. 내가 관리하는 쥐들은 두 곳의 사육실 안에서 살고 있다. 