“엄마, 여긴 외갓집이 아니야. 우리 외갓집은 엄청 큰 과수원을 하잖아. 그래서 과수원을 지나쳐야 집이 나오잖아. 여긴 진짜로 우리 외갓집이 아니라고.”　엄청 큰 과수원은커녕 나무 한 그루 없는 집이었다. 대문이 우리 집 안방보다 더 커서 놀랐고, 배가 주렁주렁 달린 나무들이 월요일 아침 조회 때 운동장에 모인 전교생들보다 많아서 놀랐다. 외할아버지하고 외할머니를 비롯해서 열 명이 넘는 외갓집 식구들 때문에 놀랐다. 하지만 엄마가 외갓집이라고 하면서 들어선 곳은 텔레비전에서 흔히 보던 시골 허름한 집이었다. 우리 집 안방 문보다 조금 더 큰 파란색 철제 대문, 곳곳이 녹이 슬어 대문을 열 때 삐걱 소리가 났다. 듣기 싫었다. 과수원은 고사하고 우리 학교 수영장 절반 크기 정도 되는 마당, 마당 한편에 닭장이 있었다. 냄새가 결코 좋지 않았다. 단층의 허름한 집, 빛바랜 기와가 집의 가치를 한층 더 떨어뜨렸다. 정말이지, 달라도 너무 달랐다. 이런 걸 보고 바로 하늘과 땅 차이라고 하는 것이리라. 어디 하나 비슷한 구석이 있어야 정신이 오락가락하는 나라도 ‘여기가 외갓집이었던가!’ 하고 고개를 갸웃할 텐데, 이건 뭐 고개를 갸웃하고 자시고 할 것도 없었다. 일단 두 집을 디지털 카메라로 찍어보자. 도로에서 공놀이를 하다가 차바퀴에 엄지발가락이 밟혀, 엄지발가락이 으스러지면서 그 자리에서 기절해버린 내 친구 상표. 물론 지금은 병원에서 열심히 치료를 받고 있다. 아무튼 기절한 상표를 막 흔들어서 억지로 깨운 뒤 카메라를 보여주는 거다. 이 두 집이 같은 집 같냐, 아니면 다른 집 같냐. 비몽사몽인 내 친구 상표도 별 고민 없이 다른 집이라고 말할 게 뻔하다. 상표야, 기절한 너를 깨워서 미안하다. 그럼 다시 기절하고.　상표도 다른 집이라고 하질 않나. 그런데도 엄마는 서슴없이 허름한 파란색 철제 대문을 열고 들어갔다. 마당에 서서 “엄마, 나 왔어!” 하고 소리를 지르고 있다. 낯선 사람 목소리에 놀랐는지 마당에 있는 닭들이 날개를 파닥거리며 날뛰었다. 더 냄새 나. “엄마, 내 말을 믿어줘. 여긴 진짜로 우리 외갓집이 아니라니까! 내 친구 상표를 걸고 내가 맹세할게.”　“네 친구 상표를 걸어서 뭐하게. 발가락도 없는 놈 걸어봤자지. 하여튼 쓸데없는 놈들. 잔말 말고 너도 얼른 외할머니나 찾아봐. 엄마, 나 왔다니까!”　하아, 상표를 쓸데없는 놈 취급하는 건 그렇다 쳐도 나까지 같은 놈 취급을 하다니. 좀 자존심이 상했지만 내색은 하지 않았다. 그때 베란다 새시같이 생긴 문이 드르륵 열리더니 안에서 누가 나왔다. 웬 노파냐.　우리 동네에 파지 줍는 할아버지가 있다. 별명이 호랑이 할아버지다. 길에 쓰레기를 버리다 그 할아버지한테 들키면 불호령이 떨어진다. 일단 된통 잔소리를 들은 다음 버린 쓰레기를 도로 집어서 주머니에 넣어야 한다. 그게 끝이 아니다. 마지막으로 뒤통수를 한 대 얻어맞은 다음 다시는 쓰레기를 아무 데나 버리지 말라는 훈계까지 듣고서야 풀려날 수 있다. 그 할아버지의 특징은 한복을 입고 다닌다는 것이다. 계량 한복이 아니다. 정말로 옛날 어른들이나 입었을 법한 진짜 한복이다. 그래서인지 더 무서웠다. 문을 드르륵 열고 나온 노파는 그 호랑이 할아버지네 할머니를 닮았다. 아홉 살인 나보다도 키가 더 작은 할머니. 허리가 약간 구부정하고, 두유 색깔보다 조금 더 진한 블라우스에 엄마 몰래 마시는 커피보다 색이 훨씬 더 진한 바지. 바지는 꼭 한복 바지같이 생겼다. 머리는 단정하게 뒤로 넘겨 비녀를 꽂았다. 그래서 일명 비녀 할머니다. 항상 똑같은 차림인 그 비녀 할머니를 닮았다. 참, 이 분들 얘기를 하다 보니 또 생각나는 게 있다. 방학 때면 가끔 동네 친구들과 그 호랑이 할아버지네 집에 갔다. 천자문을 배우기 위해서다. 물론 엄마가 억지로 끌고 간 것이다. 그렇게 저마다 엄마에게 끌려온 우리들은 호랑이 할아버지 앞에서 무릎을 꿇고 앉아야 했다. 양반다리, 꿈도 못 꿀 일이다. 어떨 땐 1시간, 심지어 2시간 가까이 무릎을 꿇고 앉은 적도 있었다. 다리에 쥐가 나고, 그 시기가 지나면 서서히 굳어간다. 누가 내 다리에 시멘트를 발라놓은 것 같다. 그 시멘트가 굳어간다. 그런 느낌이다. 이제 다리는 딱딱해졌다. 만져도 아무 감각이 없다. 딱딱해져서 아무 감각이 없다가 더 시간이 지나면 내 다리는 완전히 사라진다. 이제 내 다리는 없다. 그런 경지에까지 다다른다. 여기에 나는 없다, 이런 게 아니라, 이제 내 다리는 없다, 이런 경지. 참으로 한문의 세계는 경이롭다. 호랑이 할아버지는 우리가 무릎 꿇고 앉으면 항상 하는 소리가 있다. “그깟 언문 백날 배워봐야 소용없다. 사내는 한문을 배워야 한다. 거기에 모든 게 다 들어 있다. 무슨 생각을 갖고 앞으로 뭘 해야 하는지 한문 안에 다 들어 있다. 조상님 잘 모시고 부모님께 효도하고 스승님 존경하고 어른 공경하고. 이 나라를 위해 장차 내가 뭘 해야 하는지. 세상 이치가 그 한문 안에 다 있다. 게으름 피우지 말고, 배우고 익히고 써먹거라.”　어디 그뿐인가. 한문을 배우면 ‘이제 내 다리는 없다’를 깨우치게 된다. 아는 애고 모르는 애고 상관없이 쓰레기 버리면 무조건 뒤통수 한 대 갈기시는 호랑이 할아버지. 날이 추워도 아랑곳 않고 항상 단정하게 머리를 빗어넘겨 비녀로 마무리하시는 할머니. 두 분은 그대로 역사십니다. 뭐, 그렇다고 대단한 건 아니고요, 그냥 우리 동네 역사십니다. 문을 드르륵 열고 나온 노파, 비녀 할머니를 닮은 노파는 신기하게도 비녀 할머니가 늘 입는 한복 바지처럼 생긴 것과 비슷한 바지를 입고 있었다. 색도 비슷했다. 저 바지가 할머니들 사이에서 유행인가. 도시와 시골 상관없이 대히트를 치고 있는 바진가 보다. 그나마 비녀를 꽂지 않아서 다행이다. 비녀를 꽂았다면 비녀 할머니가 둘이 될 뻔했다. 대신 머리카락이 심하게 뽀글뽀글했다. 