타이밍을 제대로 맞추지 못하더라도 어쨌든 목적은 달성하겠지. 하지만 분명 개운하지는 않을 것이다. 저절로 얼굴을 찡그리고 말 것이다. 대학생 때 마음에 드는 여학생이 있었다. 물론 한 명만 있었던 건 아니다. 마음에 드는 여학생이 여러 명 있었다. 그중 누가 가장 마음에 드는지 정하기도 애매했다. 어느 날은 A, 어느 날은 B, 어느 날은 C, 어느 날은 D……. 어느 날은 A, 어느 날은 B, 어느 날은 C, 어느 날은 D……. 수시로 순위가 바뀌었다. 그리고 그날은 B였다. 알파벳 A, B, C, D 중에서 이상하게 B가 제일 섹시해 보이네. 그래서 어쨌든 그날은 B였다. 할 일 없이 강의동 계단에 앉아 있는데, 멀리서 B가 걸어가는 게 보였다. 알파벳 B만큼이나 섹시해 보였다. 스키니진에 헐렁한 반팔 티셔츠. 스키니진에 헐렁한 반팔 티셔츠. 헐렁한 티셔츠임에도 불구하고 걸을 때마다 가슴 쪽이 출렁였다. 혹시 브래지어를 안 했나. 혹시 저 티셔츠 하나만 입은 걸까. 완전 섹시해. 완전 섹시해. B 완전 섹시해. 완전 섹시해. B 완전 섹시해. 　B는 도서관에 가는 중이었다. B의 요일별 동선은 이미 파악이 끝난 상태였기 때문에 대충 방향만 봐도 알 수 있었다. 어디 그뿐이랴, B의 최종 목적지는 도서관 2층 예술 관련 책들이 진열된 곳. 어디 그뿐이랴, B의 최종 목적지는 도서관 2층 예술 관련 책들이 진열된 곳. 요즘 B의 관심사는 미술이다. 그렇다면 나도 도서관 2층으로 가자. 가서 우연히 만나는 것처럼 상황을 만들자. “어, B, 여긴 웬일이야. 책 빌리려고?” “어, B, 여긴 웬일이야. 책 빌리려고?” “응, 너도 책 빌리려고 온 거야?” “어, B, 여긴 웬일이야. 책 빌리려고?” “응, 너도 책 빌리려고 온 거야?” 이렇게 상황을 만들고 나서 자연스럽게 미술 쪽 이야기를 주고받자. 그러다 보면 B는 어느새 내 옆에 바짝 붙어서 자신의 관심사를 이야기할 것이고, 열심히 듣는 척하다 기회를 봐서 B의 입술에 기습적으로 키스를 하자. 그러고 나서 한 마디 날리는 거다. 