 “이 새끼들은 문 앞에서 얼른 피우고 들어오라니까 대체 어디까지 간 거야?”  “형님, 이놈들 혹시 튄 거 아닐까요?”  “야 이 미친 새끼야, 튀긴 어디로 튀어! 너 여기가 어딘 줄이나 알아! 남태평양이야, 남태평양. 그것도 이름 모를 작은 섬. 사람도 살지 않는 작은 섬. 여기서 튈 데가 어딨어! 그나마 물과 음식 있는 데는 여기뿐이야. 튀는 게 오히려 자살 행위인 거 몰라! 잔말 말고 이 주변 뒤지기나 해! 젠장, 이렇게 어두워서야 원, 뭐가 보여야 말이지.”  하지만 그 말을 하던 우두머리의 발아래 녀석들이 널브러져 있었다. 그리고 곧이어 우두머리의 왼발에 무언가 툭하고 걸렸다.  “어, 뭐야 이거.”  그리고 뒤이어 내뱉은 말.  “너, 너 누구야?”  “블랙.”  하지만 우두머리는 그 말을 듣지 못했다.  “뭐야, 기껏 누구냐고 물어보기에 알려줬더니, 듣지도 않고 그렇게 픽 쓰러지면 어쩌자는 거야. 그럼 애초에 물어보지를 말던가. 괜히 나만 무안해졌잖아.”  블랙은 바닥에 쓰러진 우두머리의 매너 없는 행동을 탓하며, 나머지 일당들이 있는 곳으로 날아올랐다.  나머지 일당들은 블랙에게 누구냐고 묻지도 못한 채 픽픽 쓰러졌다.  회사에서 블랙에게 지시한 내용은 간단했다. 섬에 숨어든 키스러브를 제거하라. 그리고 휴대용 핵폭탄 회수.  키스러브가 뭐하는 자인지, 얼마나 위험한 자인지, 누구의 혹은 어느 나라의 부탁으로 회사가 자신에게 명령을 내린 것인지, 블랙은 그런 것에 전혀 관심이 없었다. 그저 지시가 떨어지면 움직인다.  블랙뿐만이 아니다. 블랙이 근무하는 회사인 스크립스 영업사원들은 다 똑같다. 이유 같은 것에는 관심이 없다. 그냥 움직인다.  블랙은 방금 우두머리가 나왔던 곳으로 걸음을 옮겼다. 일단 건물 안으로 들어가야 키스러브를 만나든 대장이라는 녀석을 만나든 할 테니까.  블랙은 그렇게 걸음을 옮기면서, 그제야 건물 외부를 보았다.  구조는 단순했다. 5층짜리 직사각형 건물. 전체가 검은색. 창문은 하나도 없다. 시멘트도 아니고 벽돌도 아니고, 쇠. 거멓게 칠한 쇠. 키스러브가 숨어 있는 곳은 거멓게 칠한 쇳덩어리 안 어딘가였다. 건물은 웬만한 공중 폭격에도 끄떡없을 만큼 튼튼해 보였다.  키스러브는 참 겁이 많은 녀석이군. 아니면 적이 많은 녀석이든가. 그래도 이 쇳덩어리, 장사무에는 안 될 텐데. 못 버틸 텐데.  그러면서 블랙은 마치 손목 운동이라도 하듯 허공에 대고 양쪽 손목을 한 번 툭 쳤다.  곧이어 촤앙! 하고 소리가 났다. 그리고 양손에 잡힌 건 길이 150센티미터, 넓이 어른 새끼손가락 정도 되는 칼이었다. 그리 길지 않고, 그리 넓지 않은 칼. 장사무였다.  장사무는 평소에 블랙의 팔목에 늘 감겨 있다. 마치 뱀처럼. 아니, 팔찌처럼. 그러다 팔목을 허공에 한 번 툭 치면 촤앙 하고 펼쳐진다. 그만큼 잘 휘지만, 그만큼 강하다. 그리고 장사무는 블랙의 손놀림에 의해 자유자재로 움직인다. 마치 살아 있는 것처럼.  장사무를 쥔 블랙은 천하무적이다. 물론 장사무를 쥐지 않고서도 천하무적이지만. 그렇다면 차이점은? 장사무를 쥐었을 때 공격이 더 아름답다. 마치 춤추듯 허공을 날고 허공을 가른다. 블랙의 몸놀림에 상대는 넋을 잃는다.  천하무적 블랙은 오른손에 쥔 장사무로 철문을 내리치려 했다. 가볍게, 마치 종이를 베듯이. 깔끔하게 절단된 철문을 상상하면서.  끼익! 블랙의 나이 올해 24세. 장사무를 쥔 지 좀 됐다. 하지만 장사무로 무언가를 베었을 때 이런 소리가 난 적은 없었다. 아니, 소리 자체가 난 적이 없었다. 그냥 소리 없이 잘린다. 그런데 끼익이라니. 이런 천박한 소리가 날 리 없다.  그러니까 이건 장사무로 베어서 난 소리가 아니었다.  철문이 열리고, 곧이어 우람한 사내가 모습을 드러냈다.  군복 차림에 짧게 자른 머리. 상의 소매를 반쯤 걷어올렸는데, 덕분에 보기만 해도 상대의 기가 질릴 만큼 단단한 팔 근육이 그대로 드러났다. 어디 그뿐이랴. 목은 일반 성인 남자의 허벅지보다 굵었다. 정말이지, 운동을 꽤나 성실히 한 티가 역력했다. 아니지, 너무 무식하게 한 건가.  아무튼 누가 봐도 좀 과하다 싶은 근육 덩어리 사내가 블랙을 아래위로 훑어보았다. 누가 봐도 상대를 얕보는 시선, 뭐지 이 검은 껌딱지는, 하면서 상대를 전혀 경계하지 않는 시선.  적어도 이 녀석이 대장은 아닐 것이다. 한 무리의 우두머리, 게다가 정체를 알 수 없지만 아무튼 키스러브의 신임을 얻고 있는 자라면, 함부로 상대를 얕보지 않는다. 설사 얕본다 하더라도 노골적으로 티를 내지는 않는다. 권투 시합 도중 상대의 주먹에 충격을 받았다. 아마추어라면 표정부터 일그러진다. 그리고 움츠러든다. 충격 받았다는 걸 상대에게 들킨다. 하지만 프로는 다르다. 충격을 받았지만 티를 내지 않는다. 아무렇지 않은 듯 경기에 임한다. 뭐 굳이 비유하자면 그렇다는 거다. 이 녀석이 대장이었다면, 저렇게 눈을 위아래로 굴리면서 상대를 얕보지는 않을 것이다. 지금 저 상태에서는 상대의 어떤 공격도 막아내지 못한다. 상대가 공격해올 거라는 생각조차 못 하고 있으니까. 녀석은 아마추어다. 그걸 감추기 위해 열심히 근육만 키웠다. 그저 문지기답게. 하긴, 저 묵직한 철문을 열었다 닫았다 하려면 근육이 좀 필요하긴 하겠지.  블랙은 문 안으로 들어섰다. 문지기가 열어준 덕분에 블랙은 직접 철문을 여는 수고를 덜었다. 게다가 블랙에게 방해되지 않게 문 한쪽 구석에 얌전히 쓰러져 있었다. 왼쪽 가슴에 새끼손가락만 한 굵기의 구멍이 뚫린 채. 