 “저기, 그럼 킬러 아저씨, 저희가 지금 이 무기 던져도 될까요? 마음의 준비 같은 건 하셨어요? 아니면 시간을 좀 드려야 할까요? 이건 상대의 목을 베지 않는 이상 절대 저희 손에 안 돌아오거든요. 계속 허공을 배회하면서 상대의 목을 노려요. 피할 수 있는 길은 한 가지예요. 저희 둘을 죽이면 됩니다. 그럼 이 무기들도 땅에 떨어져요. 하지만, 왠지 그럴 일은 없을 것 같네요. 어떻게 할까요? 지금 던질까요 말까요? 결정해 주세요. 아, 그리고 혹시 오해하고 계실까 봐 죽기 전에 말씀드리는데요, 저희 연인 관계 아니에요. 연기였습니다. 물론 눈치 채셨을 수도 있겠지만요.” 눈치 못 챘다.  참, 그때 그 제1운동장에 있던 126명은 모두 죽었다. 그 해에는 신입생 제로. 결국 젊은 선생들은 폭주했다.      피에타 김두흠(아이)  1 요즘은 컨트리 음악만 듣는다.  내가 이런 말을 다 하게 될 줄이야. 불과 1년 전까지만 해도 음악은 좋아하지 않았다. 그때까지만 해도 음악은 무서운 힘을 갖고 있다고 생각했다. 그래서 피했다.  히야, 정말 굉장한데. 소리에다가 무슨 초능력이라도 걸어둔 건가. 음악 듣기 전에는 내 기분이 상당히 좋았어. 귀에서 새의 지저귐이 들릴 것만 같았으니까. 기분이 좋아서 음악을 틀었는데, 듣고 있자니 우울해져. 공기가 막 나를 짓눌러서 질식할 것만 같고. 그러면 이게 타살이냐 자살이냐. 한마디로 죽음에 대한 공포가 막 꿈틀대더라고. 그래서 음악을 꺼버렸어. 음악이 이게, 듣는 사람의 기분을 완전히 장악해 버리는구나. 멜로디가 경쾌하면 듣는 사람도 흥겨워지고, 멜로디가 축축 가라앉으면 듣는 사람도 땅 속으로 푹 꺼지고 싶어지고. 음악을 듣기 전의 감정이 어땠는지, 그런 건 상관이 없어. 기뻤든 슬펐든 상관이 없어. 이제부터 들을 음악이 어떤지가 중요하니까. 그 음악에 의해서 감정이 좌우돼. 음악은 이런 힘이 있는 것 같아서 피했다. 좋아하는 가수도 없었고, 그러므로 CD를 산 적도 없었다. 사람들이 누구 누구 콘서트에 간다고 하면, 그 위험한 데를 왜 갈까 하는 생각이 들 정도였다. 갔다가 괜히 목숨이라도 끊으면 참 안타까운 일인데. 부모님이 슬퍼하실 거야. 그런 생각을 했다. 음악은 그런 힘이 있다고 생각했으니까.  전에 사귀던 여자 친구가 당시에 좋아하는 가수의 콘서트를 보러 가겠다고 말한 적이 있었다. 나보고 같이 가자고 하기에 겁이 나서 싫었지만, 그런 얘기를 또 곧이곧대로 하면 남자 체면이 말이 아니라서 잠시 우물쭈물했다. 그 틈을 노려 여자 친구가 강제로 내 표도 예매를 하려는데, 컴퓨터 모니터를 통해 본 콘서트 티켓 값이 8만 원이었다. 지금 시세로 따져도 비싸지만, 당시로서는 그 티켓 값의 체감 금액은 거의 8억 원에 육박했다. 8억 원. 아마 전부 10원짜리로 바꾸면 0. 1초 만에 깔려죽을 수도 있는 금액이었다.  이래저래 음악은 나를 죽인다. 그래서 피했다. 그러던 내가 요즘은 컨트리 음악을 즐겨 듣는다. 정확히 얘기하자면 이번 달부터 컨트리 음악만 듣고 있다. 오늘이 7일이니까, 딱 일주일 된 셈이다. 컨트리 음악만 듣게 된 게.  좋아하는 가수, 좋아하는 노래, 그런 건 아직 없다. 본격적으로 듣기 시작한 지 이제 일주일밖에 안 됐으니까. 나는 좋아하는 소설가도 이십대 후반이 되어서야 찾았다. 온갖 소설들을 천칠백 권 넘게 읽다가 비로소 찾았다. 그런데 이 소설가는 요즘 통 소설을 안 쓴다. 아주 가끔 짤막한 에세이가 신문에 실릴 뿐이다. 주로 여행담이나 음식에 관해서. 그래서 나는 그 소설가가 소개한 여행지나 음식은 전부 스크랩을 해뒀다. 무슨 일이 있어도 그 여행지는 안 갈 것이며, 그 음식은 공짜로라도 안 먹을 것이다.  물론 커피집에서도 컨트리 음악을 틀어놓고 있다. 그러면 손님들이 음악에 크게 관심을 갖지 않는다. 처음에는 재즈를 틀었다. 왠지 커피집과 어울리는 음악은 재즈가 아닐까 하는 생각 때문이었다. 작은 커피집에서 울려퍼지는 재즈 선율. 이 한 문장이 머릿속에서 입간판 조명처럼 반짝거리기도 했고. 그래서 재즈 들려주는 웹사이트를 검색해 찾아냈다. 24시간 무료로 재즈를 들려주는 곳이었다. 뭐 이런 아름다운 웹사이트가 다 있는지 원.  사람들은 재즈를 좋아했다. 백이면 백 재즈 들려주는 웹사이트 주소를 알려달라고 했다. 그러면서 다른 이야기들도 몇 마디 오고갔다. 그게 귀찮았다. 재즈 때문에 손님들과 대화 나누는 일이 잦아진 것이었다. 그러다 보니 귀찮아서 인상을 찡그린 적도 몇 번 있었고. 그래서 음악을 아예 틀지 말까 고민도 했다. 커피집이라고 해서 반드시 음악을 틀어야 할 필요는 없지 않나, 하는 생각이 들었다. 일본의 유명한 소설가 무라카미 하루키는 이런 비슷한 말을 하지 않았던가. 음악을 틀지 않아서 그곳이 좋다. 어떤 음악은 소음일 수 있다. 음악에 대해 잘 모르면 그냥 안 트는 게 낫다. 뭐 이런 의미였겠지. 딱 나를 두고 하는 말이었다. 그래서 무라카미 하루키의 말에 힘입어 과감히 음악을 꺼버렸다. 음악 없는 커피집 이틀 째 되던 날, 한 여자 손님이 들어오면서 이렇게 중얼거렸다. “숨 막혀.” 아주 작게 중얼거렸는데도 그 말소리가 들렸다. 그만큼 커피집은 숨 막힐 정도로 조용했다. 쥐죽은 듯 고요했다. 손님도 없고 음악도 없는 커피집은 숨 막히는 곳이었다. 그때 알았다. 음악은 소음의 역할도 한다는 것을. 그리고 그 소음도 필요하다는 것을.  그래서 다시 음악을 틀었다. 음악에 대해 잘 모르기 때문에 그냥 재즈를 틀었다. 그리고 문득문득 생각이 날 때마다 음악을 무료로 틀어주는 웹사이트를 검색했다. 그렇게 웹사이트 몇 곳을 알아냈고, 그러다 보니 재즈 말고 다른 장르의 음악도 틀게 되었다.  요즘은 커피집에서 컨트리 음악만 튼다. 재즈를 틀었을 때와는 다르게 손님이 이 노래 제목이 뭔지, 누가 부르는 건지, 웹사이트 주소가 뭔지 묻지 않는다. 그래서 컨트리 음악이 좋다. 