그 사이에 고슴도치의 몸 이곳저곳에는 화상 흔적이 보였다. 그리고 파이어의 몸에서도 군데군데 피가 흐르고 있었다. 하지만 누가 보더라도 고슴도치의 상처가 더 깊었다. 화상 입은 곳에서는 아직도 김이 나고 있었다. “쳇, 뭐야 이게. 내가 저깟 불덩어리한테 당하더니, 말도 안 돼! 이봐, 불덩어리! 신참치고는 제법 능력이 뛰어난대!”    “이쯤에서 저항을 포기하기 바란다. 그리고 한국히어로센터 임시 구치소 연행에 응해주길 바란다. 그러면 이번 파괴 행위의 처분을 최대한 가볍게 해주겠다. 우리 한국히어로센터가 약속한다. 그만 저항을 포기하라.”    파이어는 다시 한번 고슴도치에게 행동지침을 전달했다. “야, 불덩어리! 지겹지도 않냐, 그 얘기! 그리고, 설마 넌 내가 벌써 싸움에서 졌다고 생각하는 거야! 설마 내 능력이 이 정도뿐이라고 생각하는 건 아니겠지! 자네 상사가 얘기 안 해주던가? 내 능력에 대해서 못 들은 거야! 그냥 이 정도의 고슴도치일 뿐이라는 얘기만 들은 거야! 10센티 정도 되는 강철이 온몸에 돋아난 파괴자라고만 들은 거야! 정말 그 정도밖에는 안 들은 거야! 햐, 자네 상사도 잔인하네. 이제 불과 입사 일주일 된 자네를 완전히 사지로 내몬 꼴이잖아. 자, 그럼 이제부터라도 똑똑히 보라고. 내 능력이 어디까지인지 똑똑히 봐!”    그러면서 고슴도치가 갑자기 요란한 고함소리를 내질렀다. 그리고 그 소리에 맞춰 고슴도치의 몸을 뒤덮고 있던 강철이 점점 자라기 시작했다. 점점 자라서 1미터가 넘는 강철로 변해 있었다. 1미터가 넘는 수천 개의 강철로 뒤덮인 고슴도치로 변해 있었다. “자네 상사가 이런 얘기는 안 해줬단 말이지! 불쌍하네, 불덩어리. 이제 장난은 그만 쳐야겠어. 장난은 여기까지야. 그리고 이제부터가 진짜 싸움이라고!”    말을 마치자마자 고슴도치가 또다시 파이어에게 돌진했다. 1미터가 넘는 수천 개의 강철을 앞세워, 그대로 파이어의 몸을 향해 돌진했다. 이번에는 파이어도 긴장감을 느꼈다. 그래서 제자리에 가만히 있지 않고 고슴도치를 향해 달렸다. 동시에 불의 온도도 조금 더 올렸다. 파이어가 얼른 손을 뻗어 고슴도치의 몸에 돋아난 강철을 움켜쥐려는 순간, 고슴도치의 몸에 돋아난 강철이 파이어의 손을 뚫고 지나갔다. 파이어의 공격에 고슴도치의 강철이 녹자마자, 고슴도치의 강철이 순식간에 새로 돋아난 것이었다. 게다가 길이도 더 길어져, 미처 파이어가 강철과의 거리를 측정하기도 전에 허를 찔렸다. 고슴도치는 공격의 고삐를 늦추지 않았다. 강철의 길이를 더 늘려서, 파이어가 뒤로 주춤하는 동안에도 바로 눈앞에 강철을 들이밀어 몸을 관통시키려고 했다. 그리고 고슴도치의 예상대로 파이어는 손에 이어 왼쪽 팔에도 여러 개의 강철 공격을 받았다. 강철이 뚫고 지나간 파이어의 왼쪽 팔에서 피가 뿜어졌다. “하, 이제 좀 싸움이 재미있어지는데. 이봐, 불덩어리! 자네도 이제야 좀 싸움이 재미있어지지 않았어? 아닌가, 어째 표정을 보아 하니 영 싸움이 재미없나 보네. 뭐, 어차피 내가 알 바 아니지. 나만 재미있으면 되는 거 아닌가! 네 놈 기분 따위 내가 알 바 아니지. 더 찡그리라고. 더 찡그려. 표정을 더 일그러뜨려. 그래야 더 신이 나거든. 그래야 더 재미있거든. 당장 표정을 더 일그러뜨리지 못해!”    고슴도치는 그렇게 고함을 치면서 또다시 파이어에게 돌진했다. 돌진하면서 동시에 강철의 길이를 더 늘렸다. 이제 고슴도치의 몸에 돋아난 강철은 거의 2미터에 육박했다. 2미터나 되는 수천 개의 강철이 고슴도치의 몸을 뒤덮고 있었다. 그 모습은 보기만 해도 상대의 기를 꺾어놓기에 충분했다. 이 순간 자리를 피한 건가. 전에 고슴도치와 상대했던 능력자가 결투를 중지하고 자리를 피한 게 이 순간이었나. 확실히 위협적이기는 하네. 저 고슴도치도 꽤 위험한 능력을 갖고 있네. ‘위의 모든 사항 준수가 어렵다고 판단되면, 한국히어로센터 소속 능력자는 능력을 최고치로 끌어올린다.’    그럼 이쯤에서 나도 내 능력을 최대한 발동시켜야 하는 건가. 어쨌든 지금 상태로서는 고슴도치를 압송하는 건 힘들잖아. 자칫하다가는 내가 죽게 되는 수가 있으니까 말이지. 어쨌든 모든 행동지침 사항 준수 완료. 그리고 내 능력을 최대로 끌어올린다. 파이어는 양손으로 불꽃을 문질렀다. 그러자 불꽃이 점점 파이어의 몸으로 번지기 시작했다. 그리고 곧 파이어의 온몸이 불덩어리로 변했다. 파이어는 거기에서 멈추지 않았다. 일순간 호흡을 정지한 채 불의 온도를 최고치로 끌어올렸다. 삼천 도에 육박하는 불이 파이어의 온몸을 뒤덮고 있었다. 그 상태에서 파이어는 곧장 고슴도치에게로 향했다. 그리고 고슴도치를 끌어안은 채 은행 밖으로 몸을 날렸다. 불의 온도 때문에 은행 안에 있던 사람들이 재로 별할 수도 있었기 때문이다. 고슴도치는 갑자기 불덩어리로 변해 달려드는 파이어를 보면서도 미처 피하지 못했다. 파이어를 향해 달려가는 속도를 이기지 못하고, 그대로 파이어의 품에 안길 수밖에 없었다. 자신이 파이어의 몸을 끌어안으려다가, 자신의 속도에 못 이겨 그대로 파이어의 품에 안긴 채 은행 밖으로 튕겨나갈 수밖에 없었다. 고슴도치를 휘감은 불덩어리가 은행 벽을 뚫고 밖으로 튕겨나가는 사이, 어디선가 귀를 찢는 듯한 비명이 들렸다. 고슴도치의 비명이었다. 하지만 고슴도치의 비명은 그리 길지 않았다. 은행 밖으로 나온 파이어는 자신의 능력을 거두었다. 파이어가 자신의 능력을 거두자, 파이어의 몸에서 하얀 가루가 흩날렸다. 한줌의 재로 변한 고슴도치의 뼈였다. “좋은 곳으로 가십시오.”                파이어는 경찰들 사이를 지나 활동 2과 소속 벤에 올라탔다. 그러고는 차 안에 있는 통신 장비를 이용해 헐크 부장에게 연락을 취했다. 