온몸에 튀어나와 있는 뾰족한 강철로 파이어의 몸에 구멍을 내버릴 작정이었다. ‘결투 시 공격을 최소화해서 파괴자를 한국히어로센터로 압송한다. ‘결투 시 공격을 최소화해서 파괴자를 한국히어로센터로 압송한다.’    파이어는 그렇게 다음 행동지침을 머릿속으로 떠올리면서, 오른손 엄지와 중지를 문질로 불꽃을 일으켰다. 그리고 그 불꽃을 이동시켜 자신의 두 주먹이 불로 휩싸이게 했다. “흥, 뭐야! 겨우 그런 거 가지고 되겠어!” “흥, 뭐야! 겨우 그런 거 가지고 되겠어!”    고슴도치는 파이어의 두 주먹을 보고서도 전혀 주춤거리지 않았다. 오히려 더 속도를 내서 파이어에게 돌진했다. 돌진하면서 고슴도치는 팔을 휘둘러 파이어의 가슴을 노렸다. 물론 고슴도치의 팔에도 수십 개의 강철이 튀어나와 있었다. 파이어는 갑자기 뻗은 고슴도치의 팔을 가까스로 피했다. 피하면서 동시에 고슴도치의 팔에 있는 강철 끝을 움켜잡았다. 강철을 움켜잡자, 예상대로 고슴도치의 강철이 파이어의 불에 녹아버렸다. 하지만 그 와중에 파이어의 가슴에서 약간의 피가 흘러내렸다. 하지만 그 와중에 파이어의 가슴에서 약간의 피가 흘러내렸다. 고슴도치의 공격을 피하기는 했지만, 그래도 고슴도치의 수십 개의 강철 중 몇 개가 가슴을 스치고 지나가는 것까지는 미처 막지 못했던 것이다. “호오, 화력이 꽤 센데. 강철이 녹아버렸네. 이걸 어쩐다! 이러면 고슴도치 체면이 말이 아닌데. 창피해서 어쩐다!” “호오, 화력이 꽤 센데. 강철이 녹아버렸네. 이걸 어쩐다! 이러면 고슴도치 체면이 말이 아닌데. 창피해서 어쩐다!”    그러면서 고슴도치가 갑자기 낄낄거리면서 웃기 시작했다. “이봐, 자네, 파이어라고 했던가! 그런 공격으로는 날 이길 수가 없어. 내 강철은 그렇게 쉽게 사라지지 않는다고. 오히려 더 단단해지지.” “이봐, 자네, 파이어라고 했던가! 그런 공격으로는 날 이길 수가 없어. 내 강철은 그렇게 쉽게 사라지지 않는다고. 오히려 더 단단해지지.”    고슴도치의 말과 동시에, 조금 전 파이어의 공격에 녹아버렸던 강철이 원래의 모양으로 돌아오고 있었다. 