곧이어 동행인이 있느냐는 메시지에 ‘1인 추가’를 클릭했다. 결재 방식으로는 ‘법적 보호자 계좌 이체’를 클릭했다. 잠시 뒤 모니터에 고정도의 이름이 나왔다. ‘보호자 고정도 님의 계좌를 이용하시겠습니까?’ 하는 메시지가 떴다. 고선은 ‘승낙’을 클릭했다. 그리고 ‘앞으로 이용할 놀이기구의 모든 요금도 동일 방식 선택’을 클릭했다. 모든 절차가 끝난 뒤 둘은 마침내 과거관으로 입장했다. 그리고 둘이 과거관으로 입장하는 동시에 특수정보지원단에서는 또다시 농장에 연락을 취했다. 과거관은 역시 사람이 뜸했다. 게다가 아이들보다는 중년을 훌쩍 넘긴 사람들이 더 많았다. “와, 저기 탈 거 되게 많다! 선이랑 같이 저거 다 타고 싶어!” “와, 저기 탈 거 되게 많다! 선이랑 같이 저거 다 타고 싶어!”　비록 중년을 훌쩍 넘긴 사람들이나 즐기는 스릴 마이너스 놀이기구들뿐이었지만, 애니멀 201의 눈에는 신기해 보였다. 막상 과거관에 들어와서 보니까 옛날 놀이기구들투성이라 약간 실망한 고선이었지만, 애니멀 201의 말에 새삼 마음이 들떴다. 애니멀 201과 함께라면 구닥다리 놀이기구라도 신나게 즐길 수 있을 것 같았다. “그래, 우리 저거 다 타보자. 음, 그럼 일단 어느 것부터 탈까! 처음부터 고난이도에 도전하는 건 무리일 테고, 뭐, 어차피 과거관이라서 고난이도라고 해도 현재관에 비하면 아무것도 아닐 테지만, 그래도 어쨌든 과거관에서의 시작은 상큼하게 범퍼카가 좋으려나! 애니멀 201, 우리 저거 범퍼카 타자! 운전은 내가 할 테니까, 애니멀 201은 옆에 앉아 있으면 돼. 어때, 괜찮겠어?” “그래, 우리 저거 다 타보자. 음, 그럼 일단 어느 것부터 탈까! 처음부터 고난이도에 도전하는 건 무리일 테고, 뭐, 어차피 과거관이라서 고난이도라고 해도 현재관에 비하면 아무것도 아닐 테지만, 그래도 어쨌든 과거관에서의 시작은 상큼하게 범퍼카가 좋으려나! 애니멀 201, 우리 저거 범퍼카 타자! 운전은 내가 할 테니까, 애니멀 201은 옆에 앉아 있으면 돼. 어때, 괜찮겠어?”　“괜찮아. 선이가 하자는 대로 할 거야. 그럼 다 괜찮아.” “그래, 우리 저거 다 타보자. 음, 그럼 일단 어느 것부터 탈까! 처음부터 고난이도에 도전하는 건 무리일 테고, 뭐, 어차피 과거관이라서 고난이도라고 해도 현재관에 비하면 아무것도 아닐 테지만, 그래도 어쨌든 과거관에서의 시작은 상큼하게 범퍼카가 좋으려나! 애니멀 201, 우리 저거 범퍼카 타자! 운전은 내가 할 테니까, 애니멀 201은 옆에 앉아 있으면 돼. 어때, 괜찮겠어?”　“괜찮아. 선이가 하자는 대로 할 거야. 그럼 다 괜찮아.”　“알았어. 그럼 놀이기구 타는 건 나한테 다 맡겨. 내가 오늘은 특별히 애니멀 201을 위해서 놀이공원 완벽 체험 가이드 역할을 제대로 해줄 테니까.” “그래, 우리 저거 다 타보자. 음, 그럼 일단 어느 것부터 탈까! 처음부터 고난이도에 도전하는 건 무리일 테고, 뭐, 어차피 과거관이라서 고난이도라고 해도 현재관에 비하면 아무것도 아닐 테지만, 그래도 어쨌든 과거관에서의 시작은 상큼하게 범퍼카가 좋으려나! 애니멀 201, 우리 저거 범퍼카 타자! 운전은 내가 할 테니까, 애니멀 201은 옆에 앉아 있으면 돼. 어때, 괜찮겠어?”　“괜찮아. 선이가 하자는 대로 할 거야. 그럼 다 괜찮아.”　“알았어. 그럼 놀이기구 타는 건 나한테 다 맡겨. 내가 오늘은 특별히 애니멀 201을 위해서 놀이공원 완벽 체험 가이드 역할을 제대로 해줄 테니까.”　그러면서 고선은 애니멀 201의 손을 잡고 범퍼카 타는 곳으로 갔다. 