외할아버지하고 외할머니를 비롯해서 열 명이 넘는 외갓집 식구들 때문에 놀랐다. 하지만 엄마가 외갓집이라고 하면서 들어선 곳은 텔레비전에서 흔히 보던 시골 허름한 집이었다. 우리 집 안방 문보다 조금 더 큰 파란색 철제 대문, 곳곳이 녹이 슬어 대문을 열 때 삐걱 소리가 났다. 듣기 싫었다. 과수원은 고사하고 우리 학교 수영장 절반 크기 정도 되는 마당, 마당 한편에 닭장이 있었다. 냄새가 결코 좋지 않았다. 단층의 허름한 집, 빛바랜 기와가 집의 가치를 한층 더 떨어뜨렸다. 정말이지, 달라도 너무 달랐다. 이런 걸 보고 바로 하늘과 땅 차이라고 하는 것이리라. 어디 하나 비슷한 구석이 있어야 정신이 오락가락하는 나라도 ‘여기가 외갓집이었던가!’ 하고 고개를 갸웃할 텐데, 이건 뭐 고개를 갸웃하고 자시고 할 것도 없었다. 일단 두 집을 디지털 카메라로 찍어보자. 도로에서 공놀이를 하다가 차바퀴에 엄지발가락이 밟혀, 엄지발가락이 으스러지면서 그 자리에서 기절해버린 내 친구 상표. 도로에서 공놀이를 하다가 차바퀴에 엄지발가락이 밟혀, 엄지발가락이 으스러지면서 그 자리에서 기절해버린 내 친구 상표. 물론 지금은 병원에서 열심히 치료를 받고 있다. 아무튼 기절한 상표를 막 흔들어서 억지로 깨운 뒤 카메라를 보여주는 거다. 이 두 집이 같은 집 같냐, 아니면 다른 집 같냐. 이 두 집이 같은 집 같냐, 아니면 다른 집 같냐. 비몽사몽인 내 친구 상표도 별 고민 없이 다른 집이라고 말할 게 뻔하다. 상표야, 기절한 너를 깨워서 미안하다. 그럼 다시 기절하고. 그럼 다시 기절하고.　상표도 다른 집이라고 하질 않나. 그런데도 엄마는 서슴없이 허름한 파란색 철제 대문을 열고 들어갔다. 마당에 서서 “엄마, 나 왔어!” 마당에 서서 “엄마, 나 왔어!” 하고 소리를 지르고 있다. 낯선 사람 목소리에 놀랐는지 마당에 있는 닭들이 날개를 파닥거리며 날뛰었다. 더 냄새 나. “엄마, 내 말을 믿어줘. 여긴 진짜로 우리 외갓집이 아니라니까! 내 친구 상표를 걸고 내가 맹세할게.” “엄마, 내 말을 믿어줘. 여긴 진짜로 우리 외갓집이 아니라니까! 내 친구 상표를 걸고 내가 맹세할게.”　“네 친구 상표를 걸어서 뭐하게. 발가락도 없는 놈 걸어봤자지. 하여튼 쓸데없는 놈들. 잔말 말고 너도 얼른 외할머니나 찾아봐. 엄마, 나 왔다니까!” “엄마, 내 말을 믿어줘. 여긴 진짜로 우리 외갓집이 아니라니까! 내 친구 상표를 걸고 내가 맹세할게.”　“네 친구 상표를 걸어서 뭐하게. 발가락도 없는 놈 걸어봤자지. 하여튼 쓸데없는 놈들. 잔말 말고 너도 얼른 외할머니나 찾아봐. 엄마, 나 왔다니까!”　하아, 상표를 쓸데없는 놈 취급하는 건 그렇다 쳐도 나까지 같은 놈 취급을 하다니. “엄마, 내 말을 믿어줘. 여긴 진짜로 우리 외갓집이 아니라니까! 내 친구 상표를 걸고 내가 맹세할게.”　“네 친구 상표를 걸어서 뭐하게. 발가락도 없는 놈 걸어봤자지. 하여튼 쓸데없는 놈들. 잔말 말고 너도 얼른 외할머니나 찾아봐. 엄마, 나 왔다니까!”　하아, 상표를 쓸데없는 놈 취급하는 건 그렇다 쳐도 나까지 같은 놈 취급을 하다니. 좀 자존심이 상했지만 내색은 하지 않았다. 