그리고 그 소리에 맞춰 고슴도치의 몸을 뒤덮고 있던 강철이 점점 자라기 시작했다. 점점 자라서 1미터가 넘는 강철로 변해 있었다. 1미터가 넘는 수천 개의 강철로 뒤덮인 고슴도치로 변해 있었다. “자네 상사가 이런 얘기는 안 해줬단 말이지! 불쌍하네, 불덩어리. 이제 장난은 그만 쳐야겠어. 장난은 여기까지야. 그리고 이제부터가 진짜 싸움이라고!” “자네 상사가 이런 얘기는 안 해줬단 말이지! 불쌍하네, 불덩어리. 이제 장난은 그만 쳐야겠어. 장난은 여기까지야. 그리고 이제부터가 진짜 싸움이라고!”    말을 마치자마자 고슴도치가 또다시 파이어에게 돌진했다. 1미터가 넘는 수천 개의 강철을 앞세워, 그대로 파이어의 몸을 향해 돌진했다. 이번에는 파이어도 긴장감을 느꼈다. 그래서 제자리에 가만히 있지 않고 고슴도치를 향해 달렸다. 동시에 불의 온도도 조금 더 올렸다. 파이어가 얼른 손을 뻗어 고슴도치의 몸에 돋아난 강철을 움켜쥐려는 순간, 고슴도치의 몸에 돋아난 강철이 파이어의 손을 뚫고 지나갔다. 파이어의 공격에 고슴도치의 강철이 녹자마자, 고슴도치의 강철이 순식간에 새로 돋아난 것이었다. 게다가 길이도 더 길어져, 미처 파이어가 강철과의 거리를 측정하기도 전에 허를 찔렸다. 고슴도치는 공격의 고삐를 늦추지 않았다. 강철의 길이를 더 늘려서, 파이어가 뒤로 주춤하는 동안에도 바로 눈앞에 강철을 들이밀어 몸을 관통시키려고 했다. 그리고 고슴도치의 예상대로 파이어는 손에 이어 왼쪽 팔에도 여러 개의 강철 공격을 받았다. 강철이 뚫고 지나간 파이어의 왼쪽 팔에서 피가 뿜어졌다. “하, 이제 좀 싸움이 재미있어지는데. 이봐, 불덩어리! 자네도 이제야 좀 싸움이 재미있어지지 않았어? 아닌가, 어째 표정을 보아 하니 영 싸움이 재미없나 보네. 뭐, 어차피 내가 알 바 아니지. 나만 재미있으면 되는 거 아닌가! 네 놈 기분 따위 내가 알 바 아니지. 더 찡그리라고. 더 찡그려. 표정을 더 일그러뜨려. 그래야 더 신이 나거든. 그래야 더 재미있거든. 당장 표정을 더 일그러뜨리지 못해!” “하, 이제 좀 싸움이 재미있어지는데. 이봐, 불덩어리! 자네도 이제야 좀 싸움이 재미있어지지 않았어? 아닌가, 어째 표정을 보아 하니 영 싸움이 재미없나 보네. 뭐, 어차피 내가 알 바 아니지. 나만 재미있으면 되는 거 아닌가! 네 놈 기분 따위 내가 알 바 아니지. 더 찡그리라고. 더 찡그려. 표정을 더 일그러뜨려. 그래야 더 신이 나거든. 그래야 더 재미있거든. 당장 표정을 더 일그러뜨리지 못해!”    고슴도치는 그렇게 고함을 치면서 또다시 파이어에게 돌진했다. 