참 묘한 재주를 갖고 있는 아이. 참 묘한 재주를 갖고 있는 아이. 그래서 지 멋대로 음식을 먹어도, 그 음식값을 내 돈으로 채워넣어도 그리 아깝지 않다. 대신 가고 나서 몇 분 지나면 내 본성을 되찾게 돼서 문제지만. 대신 가고 나서 몇 분 지나면 내 본성을 되찾게 돼서 문제지만.　　　3　　영화를 고르는 기준은 딱 하나. 주인공이 초능력자여야 한다. 하늘을 날거나 힘이 엄청 세거나 움직임이 빛보다 빠르거나 물속에서도 숨을 쉴 수 있거나 몸이 다이아몬드보다 단단하거나, 기타 등등. 일단 이런 주인공이 나와야 한다. 그리고 그중에서 얼마나 액션이 화려한지를 따진다. 그리고 그중에서 얼마나 액션이 화려한지를 따진다. 한마디로 제작비가 많이 들어간 영화를 고른다. 아참, 뱀파이어나 늑대인간이 나오는 영화도 목록에 포함된다. 오늘 볼 영화 역시 마찬가지다. 주인공의 평소 모습은 평범하다 못해 측은해 보인다. 단칸방 생활, 직장을 구하지 못해 아르바이트로 생계 해결. 단칸방 생활, 직장을 구하지 못해 아르바이트로 생계 해결. 그나마 다행인 건 여자 친구가 있다는 것. 하지만 걸핏하면 여자 친구한테 구박을 받는다. 도대체 언제 정신 차려서 제대로 된 직장 구할 거냐고. 도대체 언제 정신 차려서 제대로 된 직장 구할 거냐고. 도대체 밤마다 어디를 그렇게 쏘다니냐고. 도대체 언제 정신 차려서 제대로 된 직장 구할 거냐고. 도대체 밤마다 어디를 그렇게 쏘다니냐고.　주인공은 오늘도 주머니에 알약 한 알 넣고 악당의 본거지로 쳐들어간다. 악당과 맞닥뜨리기 전 주인공은 주머니에서 알약을 꺼내 입으로 가져간다. 꿀꺽. 꿀꺽. 물 같은 건 필요 없다. 그냥 삼킨다. 그리고 잠시 뒤 주인공은 아주 보기 흉한 모습으로 변한다. 마치 살아 있는 미라 같다. 좀비 같기도 하고. 좀비 같기도 하고. 대신 그 몸은 강철보다 단단하다. 당연히 힘도 세다. 그 흉한 모습으로 주인공은 악당을 물리친다. 그래서 주인공은 여자 친구에게 자신의 정체를 숨긴다. 흉한 모습을 차마 보여줄 수 없다. 은근히 가슴 아픈 이야기다. 원래 영웅은 외롭고 고독한 법이다. 