짧아도 너무 짧아. 그리고 지나치게 솔직해. 내가 그렇게 창피해서 못 입겠다고 할 때는 아무 소리 안 하더니, 기껏 입어줬더니 이제 와서 촌스럽대. 당연하지, 당연히 촌스러워. 나도 알아. 그런데 선생님은 분홍색 쫄쫄이 페티시즘 환자잖아. 그래서 그래. 그런 사람한테 촌스럽다는 말을 들으니까 내가 정말 너무 비참해. 이건 분명 옷에 문제가 있는 건데, 이상하게 나한테 문제가 있는 것처럼 들려. 아, 자신감 떨어져. 인간보다 월등한 존재인 내가, 인간 앞에 나서기가 싫어. 창피하고 촌스러워서 말이야. 이게 말이 돼! 안 되지, 당연히 안 돼. “선생님, 저기 있잖아요, 저 이 옷 못 입겠어요. 혹시 뭐 어디 동대문 시장에서 사오신 건 아니죠? 만약 그러셨다면 반품하세요. 그런 거 아니라고요? 정말로 맞춘 거라고요? 제 신체 사이즈는 또 어떻게 아시고 맞출 생각을 다 하셨을까요. 정말로 맞춘 거라면, 피 같은 돈 그냥 날리셨네요. 아무튼 전 이 옷 못 입어요. 마음에 드는 옷이 생길 때까지는 그냥 평상복 입고 출동할게요. 대신 최대치로 능력 발동하면 돼요. 그럼 움직임이 워낙 빨라서, 인간들의 시력으로는 저를 볼 수 없을 거예요. 피로감은 좀 심하겠지만, 그래도 그게 낫겠어요. 기분 안 나쁘시죠? 아니지, 솔직히 기분 나쁜 건 저죠. 이렇게 촌스러운 걸 입으라고 하시다니, 제 입장은 조금도 생각을 안 하셨던 거잖아요. 선생님은 너무 독단적이세요. 주변 의견 같은 건 아예 무시하시고. 사람들한테 그런 말씀 많이 들으시죠? 아니라고요? 왜요? 많이 들으실 텐데요? 저한테까지 왜 거짓말을 하고 그러세요? 거짓말 아니라고요? 진짜라고요? 네, 알겠습니다. 또 제 잘못인 것 같네요. 제가 착각했습니다. 네? 그렇게 뉘우칠 필요까지는 없다고요? 지금 이 뉘앙스가 뉘우치는 뉘앙스로 들리셨어요? 선생님, 궁금한 게 하나 있는데요, 실례가 안 된다면 여쭤봐도 될까요? 네, 그럼 실례를 무릅쓰고, 선생님 혹시 주변에 아무도 없으시죠? 얘기 나눌 수 있는 상대는 저뿐이죠, 그쵸?” “아닙니다. 만나서 함께 얘기 나누는 사람 많습니다. 아마도 로희씨야말로 상대가 없으실 겁니다. 하지만 뭐, 그거야 당연하다고 봅니다. 로희씨는 특별한 존재시니까요. 비꼬는 게 아니고요, 진심입니다.” 살의, 피가 끓어오른다. 하지만 참자. 어차피 죽이지도 못할 거. “그런데 로희씨가 오해하고 계신 게 있습니다. 제가 촌스럽다고 한 말 말입니다. 그 말을 기분 나쁘게 생각하시면 안 됩니다. 일부러 촌스러워 보이도록 만든 옷이니까요. 그러니까 로희씨가 저 옷을 입으셨을 때 촌스러워 보인 건, 다른 말로 표현하자면 딱 제 의도대로 됐다는 겁니다. 제대로 잘 만들었다는 얘기가 됩니다. 그러니까, 그렇게 불쾌해하시거나, 저 옷에 불만을 가지시거나, 저를 죽이고 싶어 하실 필요가 없습니다. 로희씨가 촌스러워 보여서 저는 진심으로 기쁩니다.” 뭐지 이 사람, 취향이 너무 그로테스크한대. 촌스러운 걸 좋아하는 건가. 예를 들면 분홍색 쫄쫄이…를 입은 나. 하하, 이거 이거, 이럼 곤란한대. 우린 넘어야 할 벽이 너무 많아요, 선생님. 아잉. “표정이 왜 그러십니까? 꼭 발바닥 가려운 사람처럼.” “왜 옷이 촌스러워야 하는데요? 이왕이면 누가 봐도 멋있다는 감탄이 나올 수 있는 그런 옷이 낫지 않을까요? 게다가 제가 입을 옷이잖아요. 그러니까 무엇보다 중요한 건 제 취향이 아닐까 싶은데요. 선생님의 그 사심 가득한 취향 말고요.” “사심 가득한 취향이라는 게 뭡니까? 분홍색 쫄쫄이 페티시즘은 대충 뭔지 알겠는데, 사심 가득한 취향이라는 건 도대체……. 아니, 왜 또 그 발바닥 가려운 사람 같은 표정을 짓습니까? 참 나, 로희씨는 알다가도 모르겠습니다. 뭐, 그건 그렇고요, 물론 로희씨가 입으실 옷이니, 어쩌면 가장 중요한 건 로희씨 취향일 수도 있습니다. 저도 그 생각은 했습니다. 제일 먼저 했습니다. 안 했을 리가 없지 않겠습니까. 뭔가 섹스어필할 수 있는 그런 옷, 그게 로희씨가 선호하는 옷 아닙니까? 그래서 처음에는 그렇게도 만들어볼까 하는 생각을 했습니다. 흠, 하지만 그 생각은 곧 접어야 했습니다. 제가 로희씨 성격을 알기 때문입니다. 한번 생각을 해보십시오. 만일 로희씨 취향에 맞는 옷을 만들었다고 칩시다. 그리고 로희씨가 그 옷을 입고 출동을 했습니다. 로희씨 실력으로 봤을 때, 아마 상황 정리하는 데 1분이면 충분할 겁니다. 물론 상대에 따라서는 채 1분도 안 걸릴 수 있습니다. 그럼 이제 복귀를 하셔야죠. 상황이 정리됐으니까 바로 복귀를 하셔야 합니다. 당연한 거 아닙니까? 하지만 로희씨가 누굽니까. 인간보다 우월한 존재, 그러니까 여기서 우월하다는 건 신체 능력을 말하는 겁니다. 외모나 성격 뭐 그런 걸 말하는 게 아닙니다. 오해 없으시길 바랍니다. 아무튼 우월한 존재, 그러면서도 그걸 인간들 앞에서 뽐내고 싶어 합니다. 우월함을 과시하고 싶어 하십니다. 부정하지는 않으시는군요. 그래도 몇 가지 예를 들어볼까요? 한 번은 이런 적이 있었습니다. 인천국제공항이었을 겁니다. 한 남자가 입국심사대를 통과했습니다. 이름은 이디도. 나이는 27세. 여권 상에도 아무런 문제가 없었습니다. 당연히 무사히 입국심사대를 통과했습니다. 하지만 그 자는 이디도가 아닙니다. 출국할 때의 이름은 지도남. 나이는 29세였습니다. 그런 자가 이디도가 되어 돌아온 겁니다. 그리고 사람들은 이제 그 자를 이디도라고 생각하게 됩니다. 외모나 나이 모든 게 달라졌는데도, 지도남을 알고 있던 사람들은 이제 이디도를 보는 순간 지도남을 잊습니다. 그렇게 됩니다. 그리고 그의 가족은 이제 지씨 성이 아니라 이씨 성이 됩니다. 나이도 달라집니다. 모두 두 살이 적어집니다. 가족뿐만이 아닙니다. 그 가족의 친구, 그 가족의 친구의 친구, 그 가족의 친구의 친구의 친구, 다 달라집니다. 그러니까 지도남이 이디도가 되는 순간, 질서가 무너지는 것입니다. 단 한 사람 때문에 질서가 무너집니다. 