“그렇게 훈련을 받아도, 그 꿈 이루지 못할 수가 있는데요.” “괜찮아요.” “그러니까 제 말은, 훈련을 받다가 죽을 수도 있다는 말인데요.” “괜찮아요.”  오후 9시가 다 돼간다. 10분 남았다. 이제 올 때가 됐는데. “저기, 혹시 누구 기다리시는 거 맞죠? 아까 낮 2시부터 여기 앉아 계셨던 거 같은데…….” 그래, 난 낮 2시부터 여기 앉아 있었다. 그런데 이 사람이 왜 갑자기 말을 걸지!이 사람은 이곳 카페 주인이다. 소설책 읽는 걸 무척 좋아한다. 평소에는 빈 테이블에 앉아서 소설을 읽는다. 그러다 손님이 들어와 음료를 주문하면, 아주 느릿느릿 음료를 만든다. 아메리카노 한 잔 만드는 데 걸리는 시간이 핸드드립 커피 만드는 시간과 비슷하다. 이해가 안 간다. 당연히 핸드드립 커피 한 잔 만드는 시간은 단편소설 한 편 읽는 시간과 맞먹는다. 이해할 수가 없다. 참고로 이 주인은 소설을 참 빨리 읽는다. 이것도 이해가 안 간다. 그렇게 손님한테 음료를 만들어주고 나서 다시 빈 테이블로 가 소설을 읽는다. 단골손님이 와도 특별히 아는 체를 하지 않는다. 그냥 음료 만들어서 주고 다시 소설을 읽는다. 손님이 아는 체를 하면 그냥 살짝 미소만 짓는다. 그러고는 소설을 읽는다. 그런 사람이다. 누군가에게, 특히 손님에게 먼저 말을 걸 사람이 아니다. 덕분에 옆 테이블에 앉아 있던 커플도 눈을 동그랗게 뜨고 주인을 쳐다보았다. 그들도 주인의 행동에 충격을 받은 모양이다. 그런데 옆 테이블에 있는 커플도 여기 단골인가. 난 오늘 처음 본 거 같은데. 뭐, 지금은 그게 중요한 게 아니다. 이 주인은 왜 갑자기 안 하던 짓을 해서 나를 혼란스럽게 만들까. “한 두 달 전부터 저희 가게에 매일 오셨죠? 어떤 날은 아침 10시부터 밤 11시까지 가게 밖에서 훔쳐보기도 하셨고요. 하, 엄청 궁금하더라고요. 분명히 누군가를 찾거나 혹은 미행하는 것 같은데, 내 생각이 맞는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고. 그러다 방금 딱 하고 떠올랐어요. 아하, 누군가를 기다리시는 거구나. 만나기로 서로 약속한 건 아니고, 그냥 일방적으로 기다리시는 거구나. 여기에서 기다리고 있으면, 그 누군가가 나타나는 거구나. 제 말이 맞죠? 그런데 오늘은 낮 2시부터 오셨고, 이제 곧 밤 9시가 다 돼 가는데 손님은 아직도 여기에 앉아 계신단 말이에요. 그런데 또다시 생각해 보니까 손님은 요 근래에 계속 낮 2시에 여기 오셨단 말이에요. 그랬다가 일찍 가신 경우도 있고 오후 6시가 넘어서 가신 경우도 있고, 아무튼 오는 시간은 일정한데, 돌아가는 시간은 일정하지 않았단 말이에요. 게다가 평소에는 품속에 무기 같은 건 없었잖아요. 아, 발목에 단도는 항상 차고 있었죠. 하지만  뭐, 그런 건 무기라고 할 수도 없으니까요. 그런데 오늘은 무슨 닌잔지 사무라인지 모를 이상한 캐릭터 흉내를 다 내시고. 뭐 그렇게 잡다한 무기들을 품속에 감추셨는지, 아, 좀 조잡해 보여서요. 뭐, 그거야 취향일 수도 있으니까 그렇다 치죠. 괜찮아요. 네. 정말로 괜찮아요. 아, 괜찮아요, 하니까 불현듯 생각이 나네요. 예전에 제가 대안학교 라이언스 면접시험 볼 때요, 면접관님이 뭐라고 물으면 제가 그 말밖에 안 했었데요. 괜찮아요, 이렇게요. 전 잘 모르겠는데 말이죠. 아, 왜 그렇게 눈을 동그랗게 뜨시고. 뭔가요, 그럼 혹시 제 정체는 모르셨던 거예요? 제가 듣기로는 최강 킬러시라던데. 물론 손님네 나라에서요. 그런 분이 정작 제 정체는 모르셨다니, 제가 아직은 덜 유명한가 보네요. 그래도 나름 좀 이쪽 세계에서는 알려졌을 거라고 생각했는데 말이에요. 얼굴이 다 화끈거리네요. 하지만 괜찮아요. 분발하면 되니까요.” 그러면서 이곳 주인은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.  아, 왜 이 녀석 정체를 몰랐을까. 이 녀석이 그 학교 졸업생이었단 말인가. 그 학교는 졸업하기가 상당히 힘들다고 들었는데. 그리고 일단 졸업을 했다는 건, 그것만으로 엄청난 실력을 갖고 있다는 얘기가 되는데. 설마 그런 녀석이 이렇게 작은 카페 주인 노릇이나 하고 있을 줄은 몰랐는데. 아, 이런 치명적인 실수를 범하다니. 그래서 그 자는 이곳에 올 때 무방비 상태로 왔던 건가. 자기 학교 졸업생이 운영하는 카페니까. 그럼 저 커플은 뭐야. 저 녀석들도 수상하잖아. 너무 오랫동안 여기 죽치고 앉아 있는데. 그렇다면 저 녀석들도 설마. 저 책상머리도 설마. “아니에요. 아직 졸업은 못 했어요. 재학생들이에요. 물론 그렇다고 만만하게 보시면 안 돼요. 마음만 먹으면 당신네 나라는 순식간에 쑥대밭으로 만들 만한 실력은 갖고 있으니까요. 오늘은 그냥 실습 나온 거예요. 제가 직접 손님을 상대할 수는 없잖아요. 사자는 아무리 배가 고파도 풀을 뜯지 않는 법이거든요. 아, 이거 적절한 비유 맞나요? 그러니까 제 말은, 손님 같은 레벨은 쟤네들이 딱이라는 거죠. 제가 나서기에는 좀 창피하다는 거죠. 아, 그리고 손님 죽기 전에 말씀 드려야겠네요. 오늘 교장 선생님 안 오세요. 저희 학교는 그렇게 어설픈 집단이 아니랍니다. 제가 너무 말을 많이 했네요. 그럼 이만.” 주인은 다시 빈 테이블로 돌아가 소설책을 펼쳤다. 그리고 커플이 자리에서 일어났다. 나 같은 최강 킬러(과연 최강 킬러가 맞는가!)는 상대가 본격적으로 적의를 내뿜을 때 이미 어느 정도 승패를 예감한다. 이곳 주인은 줄곧 적의를 숨기고 있었다. 살기를 드러내지 않고 있었던 것이다. 단 한 순간도. 지금도 마찬가지고. 거의 무방비 상태로 소설책을 읽고 있다. 그래서 전해지는 기운 만으로는 저 자가 얼마나 강한지 감이 안 온다. 하지만 지금 자리에서 일어난 커플, 대안학교 라이언스에 재학 중인 커플, 있는 대로 적의와 살기를 내뿜고 있다. 실로 경험해 보지 못한 기운이다. 압도당했다는 말이 적절하리라. 과연 내가 무엇을 할 수 있을까. 저 둘을 상대로 내가 취할 수 있는 행동이 어딨단 말인가. 움직이려는 순간, 이미 나는 죽었을 텐데. (정답!) 재학생 커플은 품에서 동시에 반달 모양 쇠붙이를 꺼내들었다. 날카롭게 날이 선 무기. 아마 부메랑처럼 사용하는 것이리라. 