“파이어라고 합니다. 오늘부터 한국히어로센터에 입사해 정식 능력자로 활동하게 되었습니다. 부서는 활동 2과입니다.”        “아, 알고 있습니다. 면접 때 온몸을 불덩이로 만들어서 면접관들에게 아주 강한 인상을 심어줬다면서요. 그렇지 않아도 기다리고 있었습니다. 한국히어로센터에 입사하신 걸 축하드립니다. 대환영입니다. 부장님도 축하 한 마디 하셔야지요? 오랜만에 신입사원이 들어왔는데 가만히 계셔서야 되겠습니까?”    그러면서 다부진 체격의 사내가 책상 쪽으로 고개를 돌렸다. 어라, 이 자가 부장이 아니었나. 그럼 누가. 파이어는 그제야 책상 쪽 의자에 앉아 있던 사내를 발견했다. 하지만 사내라고 하기에는 다소 무리가 있었다. 체격이나 외모가 초등학교 2학년 학생 정도로밖에는 보이지 않았기 때문이다. 그러니까 한 마디로 너무 작아서 미처 파이어의 눈에 띄지 않았던 사람이 의자에서 일어나 소파 쪽으로 걸어오고 있었다. 초등학교 2학년 학생이 파이어 앞으로 오더니 손을 내밀었다. 물론 손도 작았다. 체격, 얼굴 생김새, 손 모두 초등학교 2학년 학생이라고 하면 딱 맞았다. “아, 파이어 씨, 반갑습니다. 이곳 활동 2과를 책임지고 있는 사람입니다. 그리고 이쪽은 한국히어로센터 관리부장님이시고요. 자, 그럼 우선 그쪽 소파에 잠시 앉으실까요?”    체격이나 얼굴 생김새로는 초등학교 2학년 학생이었지만, 목소리만큼은 굵었다. 목소리만 듣는다면 40대 후반의 사내라고 짐작해도 이상할 게 없었다. 체구에 비해 목소리가 지나치게 굵은 초등학교 2학년 학생. 바로 파이어가 조금 전에 활동 2과 부장실을 노크했을 때 들렸던 목소리의 주인공이었다. “아, 네, 안녕하십니까. 새로 입사한 파이어라고 합니다.”    어쨌든 파이어는 초등학교 2학년 학생에게 인사를 했다. 그러면서도 뭔가 어리둥절한 기분은 사라지지 않았다. 파이어는 초등학교 2학년 학생이 권한 소파에 앉았다. 파이어가 소파에 앉자 관리부장이라는 사람이 입을 열었다. “파이어 씨, 어째 좀 당황해하시는 것 같습니다, 하하. 활동 2과를 책임지고 있는 부장이라는 사람이 어린아이라니, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요. 활동 2과는 아동반인가. 한국히어로센터는 나를 아동 취급하고 있는 건가, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요, 하하.”    “아, 아닙니다. 그런 생각은 하지 않았습니다. 다만, 조금 어리둥절한 것은 사실입니다.”    “하하, 뭐 괜찮습니다. 2과 부장님을 처음 보는 사람은 다들 그런 생각을 하니까요. 저도 처음에 2과 부장님이 한국히어로센터에 입사했을 때 깜짝 놀랐거든요. 아니, 왜 저런 어린아이를 한국히어로센터에, 뭐 그런 생각을 했습니다, 하하.”    관리부장이라는 사람은 말끝마다 호탕한 웃음을 지었다. 그 웃음은 듣는 사람의 기분도 들뜨게 만들었다. “하지만 역시 사람은 겉모습만으로 판단할 게 못 되더군요. 특히나 능력자라면 더 더욱 그렇고요. 2과 부장님이 겉모습은 저렇게 초등학생 같아 보여도, 일단 능력을 발동시키면 2미터가 넘는 거구로 변합니다. 지금의 모습과는 완전히 딴판이죠. 강철 같은 근육이 온몸을 뒤덮습니다. 2미터 거구에 강철 같은 근육, 거기에서 나오는 파괴력은 실로 엄청납니다. 이 세상에서 2과 부장님의 주먹을 맞고도 멀쩡한 능력자는 아마 없을 겁니다. 그만큼 엄청난 파괴력을 갖고 있는 사람입니다. 아주 무섭지요.”    관리부장의 말에 2과 부장이 다시 한번 파이어에게 인사를 건넸다. “자, 자, 관리부장의 말은 그냥 흘려들으시면 됩니다. 다시 한번 한국히어로센터 입사를 축하드립니다. 그리고 활동 2과 소속이 되신 것 또한 축하드리고요. 헐크라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”    그제야 파이어는 2과 부장 앞에서 긴장감을 갖게 되었다. 비록 여전히 겉모습은 초등학교 2학년 학생이었지만, 파이어의 눈에는 더 이상 2과 부장이 초등학교 2학년 학생처럼 보이지 않았다. 온몸이 강철 같은 근육으로 뒤덮인 2미터 거구의 능력자로 보였다. “아, 본의 아니게 결례를 범했습니다. 앞으로 부장님 밑에서 열심히 배우겠습니다. 저야말로 잘 부탁드립니다.”    그래도 그렇지, 옷까지 저렇게 초등학생처럼 입을 필요는 없잖아. 그런데, 나이가 들어도 저 사람은 외모가 변하지 않는 건가. 불행일까, 행복일까. 어쨌든 나이는 분명 40대일 텐데. “음, 그건 그렇고, 이쯤에서 저도 이제 제 할 일을 해야겠죠! 일단 파이어 씨가 이번에 한국히어로센터에 새로 입사를 하셨으니까, 근무하시기 전에 우선 계약서에 서명을 해주셔야 합니다.”    그러면서 관리부장이라는 사람이 탁자 위에 있던 서류를 파이어 앞으로 내밀었다. 연봉근로 계약서였다. 