그러고는 자동적으로 여인의 말을 속으로 흉내냈다. 인형이었을 때에도 이와 비슷한 증상을 보였다. 아무리 말을 하려고 해도 도무지 혀가 움직이지 않았다. 대신 내 앞에서 중얼거리고 있는 인형의 말소리를 계속 속으로 따라하고만 있었다. 인형이 말을 멈추면 나 역시 아무런 말도 할 수 없었다. 대신 ‘혹시 내가 진짜 인형이었던가’라는 생각만을 계속 되뇌고 있었다. 인형이 다시 말을 시작하면 목소리의 특징까지 그대로 흉내내면서 글자 하나 틀리지 않게 되뇌었다. 소리를 내어 말을 하지 못했던 것과 인형의 말을 똑같이 흉내낸 것의 이유를 나는 알지 못했다. 인형이 기침을 하면 나는 그 기침까지 속으로 똑같이 흉내낼 수밖에 없었다. 그러면서 나 자신이 점점 인형이 되어가고 있었다. 내가 지금 인형의 몸에 손을 대려는 순간 또다시 이런 어처구니없는 증상을 겪고 있었다. 하지만 지난번의 경우와 다른 점이 있다면, 그것은 나 자신이 인형이 아니라는 사실을 내가 확실하게 알고 있다는 것이었다. 똑같은 증상을 겪게 되더라도 ‘혹시 내가 진짜 인형이 아닐까’라는 두려움은 갖지 않았다. 나는 목소리까지 가늘게 만들면서 여인의 말을 속으로 되뇌었다. 마치 독서를 하고 있는 것처럼 나는 여인의 말을 읽어 내려가고 있었다. 물론 나의 모든 동작도 역시 정지한 상태였다. 여인의 말을 하나도 빠뜨리지 않고 흉내내기 위해서는 최대한 정신을 집중해야 하기 때문이었다. ‘저자를 무기력하게 만들 수 있는 방법을 알아냈어요. ‘저자를 무기력하게 만들 수 있는 방법을 알아냈어요. 우리 셋이서 끊임없이 아무 말이나 내뱉으면 되는 거예요. ‘저자를 무기력하게 만들 수 있는 방법을 알아냈어요. 우리 셋이서 끊임없이 아무 말이나 내뱉으면 되는 거예요. 달아나면서도 계속 큰 소리로 아무 말이나 외치기만 하면 된다구요. ‘저자를 무기력하게 만들 수 있는 방법을 알아냈어요. 우리 셋이서 끊임없이 아무 말이나 내뱉으면 되는 거예요. 달아나면서도 계속 큰 소리로 아무 말이나 외치기만 하면 된다구요. 그러면 저자는 우리를 붙잡을 수 없을 거예요. ‘저자를 무기력하게 만들 수 있는 방법을 알아냈어요. 우리 셋이서 끊임없이 아무 말이나 내뱉으면 되는 거예요. 달아나면서도 계속 큰 소리로 아무 말이나 외치기만 하면 된다구요. 그러면 저자는 우리를 붙잡을 수 없을 거예요. 소리치면서 달아나면 우리는 이곳을 빠져나갈 수 있을 거예요. ‘저자를 무기력하게 만들 수 있는 방법을 알아냈어요. 우리 셋이서 끊임없이 아무 말이나 내뱉으면 되는 거예요. 달아나면서도 계속 큰 소리로 아무 말이나 외치기만 하면 된다구요. 그러면 저자는 우리를 붙잡을 수 없을 거예요. 소리치면서 달아나면 우리는 이곳을 빠져나갈 수 있을 거예요.’   앞으로는 절대 인형의 몸에 손을 대려고 하지 말아야 한다. 