어제는 악몽을 꾸었다. 환영이 나를 붙들고 놓지를 않았다. 나는 내 몸에 붙어있는 환영을 뿌리치려고 몸부림쳤고, 환영이 떨어져나간 후에 나는 그것에게 불쑥 손으로 십자가를 만들어 들이밀었다. 현실인 줄 착각했다. 지금 생각해보니 나는 환영에게서 벗어나지 못했다. 내가 몸부림치는 행동의 방향을 그가 모두 알고 있었다. 내 힘의 방향을 읽고 그도 똑같이 움직였다. 아무리 발버둥쳐도 나는 환영에게서 빠져 나올 수 없었다. 그리고 습관처럼 어느 순간 눈을 떴고, 그때에 환영도 내게서 떨어져나갔다. 나는 그제야 환영에게 십자가를 들이민 것이었다. 내가 저 환영들을 칼로 찌른다면 어떻게 될까. 저들이 피를 흘린다면 그 고통이 나에게도 전이될까. 저들의 목을 조른다면. 저들의 목을 조른다면. 나는 일어섰다. 환영 앞으로 다가가 그것의 목을 조르려했다. 하지만 내 손은 그의 목 근처에서 멈춰버렸다. 그의 가는 목을 움켜쥐려고 해도 손이 말을 듣지 않았다. 그리고 내 목에 차가운 감촉이 전해졌다. 환영이 내 목을 조르고 있었다. 환영의 얼굴이 벌게지고 눈동자에 핏발이 섰다. 어둠 속의 환영들이 일제히 신음 소리를 내고 있었다. 괴로운 것은 나 자신이다. 다시 자리로 돌아가 살인의 계획을 짜야 한다. 한 번에 저 수많은 환영들을 죽일 수 있다. 하지만 나는 살아남아야 한다. 새벽, 악몽에서 벗어나기 위해 안간힘을 써야 했고, 그럼에도 악몽은 계속 이어졌다. 그리고 역시 습관처럼 눈을 떴다. 하지만 공포는 잠을 깬 지금부터 시작되었다. 꿈에서의 공간은 무시무시했다. 수많은 사람들이 수용소와 같은 비좁고 삭막한 공간에 득시글거렸고, 모두 등 뒤에 형체가 불분명한 인간이 자신을 붙들고 있었다. 몸부림치는 사람은 오직 나 하나뿐이었다. 나는 등에 매달려 있는 그를 너무나 두려워하고 있다. 사람들은 고조의 손에 들려진 책을 뺏은 후, 그에게 삿대질을 하며 이렇게 말할 것이다. “너는 여전히 멋을 부리고 있어.” “너는 여전히 멋을 부리고 있어.”    고조는 오직 사람들이 빼앗은 책만 돌려받고 싶을 뿐이다. 바이올린 소리가 빠르고 높게 들려온다. 