　그리고 순간 열기가 느껴지는가 싶더니, 광장을 향해 녀석이 달려가고 있는 모습이 보였다. 　나는 녀석의 뒷모습을 보면서 아차 싶었다. 　녀석을 뒤쫓고 싶었지만, 그럼에도 뜨거움 때문에 용기가 나지 않았다. 　그때 갑자기 지축을 뒤흔들며 무언가가 나타났다. 　아주 거대한 무언가가. 　　“잘도 나불대는구나, 네 놈. 그깟 장작개비 몇 개 태울 수 있는 불로 감히 천사를 겁주려는 것이냐. 어리석은 놈. 감히 천사를 겁주고, 감히 신을 모욕했다, 네 놈은. 진심으로 신을 이길 수 있느냐, 네 놈은? 내 능력으로는 신의 옷깃조차 움켜쥘 수 없다. 그런데 네 놈은 감히 신과 대등하다고 하였느냐? 그럼 나보다 강하다는 것이냐, 네 놈은? 어리석은 놈.” 　키 6미터. 무게 25톤. 일명 청동 거인. 신의 명령을 따르는 천사다. 　녀석이 불로 발아래 아스팔트를 녹인다면, 청동 거인은 무게로 아스팔트를 짓누른다. 　갑자기 나타난 청동 거인의 위용 앞에 녀석은 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 　주변을 두리번거리는 행동이 마치 누군가에게 도움이라도 청하는 듯했다. 　그 모습을 보자 청동 거인이 호탕하게 웃었다. 　청동 거인의 웃음에 녀석의 몸을 감싸고 있던 불이 일렁였다. 마치 등불이 바람에 흔들리는 모습 같았다. 　청동 거인이 입으로 세게 불면, 녀석의 불은 사르르 꺼질 것만 같았다. 　그것을 두려워하기라도 하듯, 녀석은 계속 뒤로 물러섰다. 　녀석이 뒤로 물러서는 동안 몸을 감싸고 있던 불이 어느새 파란색에서 붉은색으로 바뀌어 있었다. 위협을 느끼면 불의 색이 바뀌는 모양이었다. 　비록 몸을 부들부들 떨지는 않았지만, 불의 색이 바뀐 걸 통해 녀석이 상당히 겁을 집어먹고 있음을 알 수 있었다. 　저러다 불이 완전히 꺼지는 게 아닐까 걱정될 정도였다. 　그런데도 녀석은 아직 도망치지 않고 있었다. 단지 뒤로 물러서고 있을 뿐이었다. 　“뭐하는 것인가. 나는 네 놈에게 지금 기회를 주고 있는 것이다. 너는 신과 비교해 한낱 천사에 불과한 나조차 이길 수 없다. 그만 이곳에서 멀리 떠나거라. 그깟 불로는 내 몸에 그을음조차 만들지 못한다.” 　이번에는 청동 거인이 녀석에게 도망갈 기회를 주고 있었다. 녀석이 백 개의 팔을 가진 천사에게 기회를 주었던 것처럼. 　그러자 청동 거인의 말을 듣던 녀석의 몸에 변화가 생겼다. 녀석의 몸을 감싸고 있던 불이 붉은색에서 파란색으로 바뀌었다. 　“네 놈, 그 변화는 뭘 뜻하는 것인가? 기회를 거부하고 감히 나와 맞서겠다는 것인가?” 　청동 거인의 물음에 녀석은 이를 드러내고 웃었다. 　녀석의 웃음소리는 특이했다. 화르륵, 화르륵. 마치 몸이 타들어가는 듯한 웃음소리였다. 　“웃기는구나. 감히 천사 주제에 내 흉내를 내려 하다니. 잠시 겁에 질리기는 했다. 이놈의 불은 감정에 너무 솔직해서 탈이지. 속일 수가 없거든. 대신 한 번 그렇게 붉게 변하고 나면 화력은 더 강해진다. 그러니까 말이다, 너 같은 놈을 만날수록 나는 더 강해진다는 말이다. 그러니까 말이다, 불이 다시 파랗게 변했다는 건 말이다, 내가 너보다 강해졌다는 말이다. 그러니까 말이다, 불이 붉게 변했을 때 말이다, 너는 나를 공격했어야 한다는 말이다. 기회를 주니 어쩌니 그런 쓸데없는 말 나불대기 전에 나를 해치웠어야 한다는 말이다. 그러니까 말이다, 너는 어쭙잖게 내 흉내를 내지 말았어야 한다는 말이다. 알아 들었는냐, 고철덩어리!” 　실제로 녀석이 지금 서 있는 곳의 콘크리트는 지금까지 밟았던 곳보다 두 배 이상 푹 들어갔다. 　팔이 백 개 달린 천사는 녀석이 내뿜는 열기를 참지 못하고 이미 자리를 피한 상태였다. 그곳에 계속 있다가는 팔이 다 녹아버릴 것만 같아서였다. 　녀석은 청동 거인을 향해 달려들지 않았다. 입으로 불을 내뿜지도 않았다. 그저 이번에도 성큼성큼 다가가고 있었다. 　청동 거인은 녀석이 다가오는데도 제 자리에 꼼짝 않고 서 있었다. 공격 자세를 취하지도 않았고, 그렇다고 방어 자세를 취하지도 않았다. 그냥 우두커니 서 있을 뿐이었다. 　감정을 읽을 수 없는 자세였다. 　그럼에도 녀석은 조금의 경계심도 갖지 않았다. 여전히 성큼성큼 청동 거인에게로 다가갔다. 　이윽고 둘의 거리는 10미터로 좁혀졌다. 　그리고 녀석이 걸음을 멈췄다. 　“그 신의 옷깃조차 움켜쥘 수 없는 놈. 너에게는 지금 이 정도 거리가 한계다. 내가 더 다가가면 너의 그 고철덩어리 몸은 녹아버린다. 기회를 달라고 애원하라. 그 신을 의심해 보겠다고 말해보거라. 그럼 네 몸을 녹이지 않겠다.” 　녀석의 제안에도 불구하고 청동 거인은 아무 대구 없이 우두커니 서 있기만 했다. 　여전히 감정을 읽을 수 없었다. 　그때까지도 녀석의 불은 파란색이었다. 감정을 읽을 수 없는 청동 거인을 보고도 겁을 먹지 않았다는 뜻이다. 자신은 청동 거인보다 강하다고 믿는 것이다. 　녀석의 말을 그대로 믿자면, 감정에 솔직한 불. 반면 감정을 읽을 수 없는 청동 거인. 　둘은 서로 그렇게 10미터 떨어진 곳에 서서 20초 정도 팽팽히 기 싸움을 벌였다. 　녀석은 자신의 불로 청동 거인을 충분히 제압할 수 있다고 믿었지만, 그래도 청동 거인이 워낙 거대했기 때문에 섣불리 공격할 수는 없었다. 자칫 아주 사소한 실수로 허점을 보였다가는, 청동 거인의 무시무시한 주먹에 얻어맞을 수도 있다. 정타도 필요 없다. 저런 주먹에는 스치기만 해도 의식불명이다. 의식불명 상태에서 연타를 허용하면, 형체가 남아나지 않을 건 뻔하다. 그래서 녀석은 청동 거인을 이길 수 있다고 자신하면서도 신중히 기회를 엿보고 있었다. 　녀석이 기회를 엿보는 동안에도 청동 거인은 줄곧 우두커니 서 있기만 했다. 　‘도대체 저 고철덩어리 녀석은 왜 꿈쩍도 하지 않는 거야! 저 녀석 몸은 불에도 녹지 않는 건가! 그럴 리가 없어. 불에 녹지 않는 고철 따위는 없다고. 분명히 녀석의 고철은 내 불에 녹아. 불이 파란색이라는 게 그걸 증명하고 있거든. 그렇다면 혹시 저 녀석, 죽을 각오까지 하고 있다는 건가. 불에 녹는 순간까지도 내 몸을 끌어안고 있을 작정인가. 