1층 계단까지 구르다시피 내려와서 쉼터를 지나 곧장 병원 밖으로 빠져나갔다. 쉼터에서 연구원들이 나를 부르는 목소리가 들렸지만, 나는 냄새 때문에 걸음을 멈출 수가 없었다. 그리고 병원을 빠져나와서야 가까스로 호흡을 가다듬을 수 있었다. 호흡을 가다듬은 뒤 천천히 병원을 바라보았다. 병원 건물 너머 연구실을 바라보았다. 죽은 박지윤 연구원이 앉아 있을 3층을 바라보았다. 그러고는 그냥 곧장 전철역으로 향했다. 나는 전철역으로 향하면서 담배 한 대를 입에 물었다. 하루 중 평화롭다고 느끼는 때가 몇 번 있는데, 지금처럼 아르바이트를 끝내고 전철역으로 향하면서 담배를 피울 때 평화로움을 느낀다. 그래서 그 평화로운 기분을 오랫동안 누리려고, 느린 걸음으로 전철역으로 향했다. “안녕하세요. 오전에 전화 드렸던 오지아입니다. 이쪽은 저희 잡지 사진기자고요.” “안녕하세요. 오전에 전화 드렸던 오지아입니다. 이쪽은 저희 잡지 사진기자고요.”  “아, 오지아 기자님이세요. 안 그래도 기다리고 있었습니다. 엘리베이터 있는 곳까지 제가 안내해 드리겠습니다. 그 전에 우선 두 분 신분증 좀 확인해도 되겠습니까? 외부인이 저희 한국히어로센터에 방문하시면 신분증 확인이 필요해서요.” “안녕하세요. 오전에 전화 드렸던 오지아입니다. 이쪽은 저희 잡지 사진기자고요.”  “아, 오지아 기자님이세요. 안 그래도 기다리고 있었습니다. 엘리베이터 있는 곳까지 제가 안내해 드리겠습니다. 그 전에 우선 두 분 신분증 좀 확인해도 되겠습니까? 외부인이 저희 한국히어로센터에 방문하시면 신분증 확인이 필요해서요.”  안내데스크에 있는 여직원의 말에 오지아 기자는 자신의 신분증과 사진기자 신분증을 보여주었다. “네, 감사합니다. 여기 신분증 받으시고요, 그럼 이쪽으로 오시겠습니까?” “네, 감사합니다. 여기 신분증 받으시고요, 그럼 이쪽으로 오시겠습니까?”  여직원은 신분증을 오지아 기자와 사진기자에게 돌려주면서, 두 사람 곁을 지나 경쾌한 걸음으로 안내데스크를 벗어났다. 여직원이 도착한 곳은 건물 내에 있는 엘리베이터 앞이었다. 