무서워서, 혹시라도 질까 봐, 정말로 정희가 나보다 강하다는 게 밝혀질까 봐 참은 건 절대 아니었다. 아무튼 이런 대화를 주고받은 뒤부터 정희가 나를 집까지 바래다주는 건, 그냥 그것대로 일상이 되어버렸다. 그래도 매번 “집엔 나 혼자 갈 수 있어!” 하고 외쳐보기는 한다. 그렇게라도 하지 않으면, 정말 그렇게라도 하지 않으면, “정희 너를 사랑해!”라고 말해 버릴지도 모른다. 난, 나보다 강한 여자를 좋아했던 건가. 이번 정희 생일에는 몸에 촥촥 감기는 멋진 가죽 채찍을 선물로. 고양이 가면은 증정이었던가 옵션이었던가! 집까지는 전철로 열한 정거장이다. 삼사십 분 거리다. 낮인데도 전철 안에는 사람들이 꽤 많았다. 출퇴근 시간대처럼 꽉 들어찬 정도는 아니었지만, 이 칸에서 저 칸으로 이동하려면 서 있는 사람들에게 몇 번이나 ‘죄송합니다’ 소리를 해야 할 정도였다. 나는 그렇게 사람들 많은 전철 안에서 그만 방심을 하고 말았다. 수업 시간 내내 온 신경을 배에 쏟고 있었다. 소리가 날 타이밍을 감지하려고 단 1초도 긴장을 풀지 않았다. 무려 여섯 시간 동안이나. 아마 태어나서 처음으로 쉬지 않고 여섯 시간 동안을 한 가지에 집중했을 것이다. 그게 이토록 피곤한 건 줄 처음 알았다. 그 후유증 탓인지 전철 안에서는 아무것도 생각할 여유가 없었다. 옆에 정희가 있었지만, 정희에게 무슨 말을 해야 할지 생각하는 것조차 귀찮았다. 정희가 말을 걸어도 그냥 고개만 까딱까딱 했을 뿐이다. 사실 정희가 무슨 말을 하고 있는지도 감을 못 잡았다. 그냥 멍청하게 전철 창밖을 바라보고만 있었다. 더 이상 뇌에 무리를 줬다가는, 뇌에 있는 신경 한두 가닥쯤은 툭하고 끊어질 것만 같았다. 나는 그 지경이었다. 그래서 방심하고 있을 수밖에 없었다. 덕분에 내 배는 완전 무방비 상태였던 것이다. 이제 겨우 세 정거장을 지났을 때였다. 배에서 소리가 났다. 콰르륵, 콰르륵.　장마로 한껏 불어난 물이 한꺼번에 아래로 떨어지는 소리였다. 내장까지 다 쓸려가는 느낌까지 받았다. 나는 허겁지겁 가방에서 초코바를 꺼냈다. 콰르륵, 콰르륵.　마음이 급한 탓에 초코바 껍질을 제대로 벗길 수가 없었다. 정희가 내 손에 있던 초코바를 빼앗아 대신 껍질을 벗겨주었다. 나는 그걸 받아 다시 허겁지겁 입안으로 쑤셔넣었다. 씹지도 않고 초코바 한 개를 입안으로 다 집어넣었다. 그 다음 우걱우걱 몇 번 씹고 나서 목구멍이 찢어질 것 같은 아픔을 참으며 억지로 삼켰다. 다시 초코바 한 개를 더 꺼냈다. 이번에는 차분하게 껍질을 벗겼다. 그러고는 크게 한 입 깨물었다. 후, 이제야 마음이 좀 편해졌다. 주위를 둘러볼 여유가 생겼다. 전철 안에 있던 사람들은 교실에 있던 학생들과는 달랐다. 학생들은 소리가 났을 때 마치 아무 소리도 못 들은 것처럼 행동했다. 여전히 선생을 쳐다보거나 필기를 하거나 졸거나. 선생도 마찬가지였다. 말의 리듬조차 흐트러뜨리지 않고 강의를 이어나갔다. 정희 역시 아무 소리 못 들은 듯 행동했다. 그게 함께 공부하고 있는 사람에 대한 배려라고 생각했을 것이다. 당시에는 몰랐지만, 그건 분명 배려였다. 내가 창피해하지 않게 해주려는 배려. 모두 나를 위한 행동이었다. 하지만 전철 안에 있던 사람들은 달랐다. 그들은 나와 전혀 상관이 없는 사람들이었다. 두 번 다시 나와 마주칠 일 없는 사람들이었다. 그러니 그들이 나한테 배려 따위를 해줄 리 없다. 몇몇 사람이 나를 곁눈질했다. 그러더니 나한테 들리지 않도록 자기네들끼리 수군거렸다. 비참한 기분이었다. 그들이 무슨 얘기를 하는지 궁금했다. 나도 모르게 귀를 기울였다. 하지만 들리지 않았다. 사람들이 나에 대해 얘기한다는 걸 뻔히 알면서도 그걸 듣지 못한다는 거, 그것도 바로 옆에서 내 얘기를 하는데 듣지 못한다는 거, 이처럼 잔인한 폭력이 또 있을까 싶었다. 당장 곁으로 가 그들의 입을 찢고, 귀를 뜯어내고 싶을 정도였다. 나도 똑같이 그들에게 폭력을 행사하고 싶었다. 나는 그런 고통을 느꼈다. “방금 그 소린 뭘까. 설마 말로만 듣던 인간 폭탄인가. 몸속에 폭탄을 지닌 채 공공장소에서 쾅. 그러면 자신도 목숨을 잃는 건데, 그러면 목숨보다 더 소중한 게 있다는 건데, 그게 뭐지.”　“밥이지. 밥을 달라는 거지. 몸속에 꼬르륵 소리가 나는 장치를 달고, 전철역에서 구걸을 하는 거지. 마치 폭탄을 터뜨리듯 꼬르륵 소리를 꽝꽝 터뜨리면서 구걸을 하는 거지. 신종 구걸 방법인가 봐. 그런데 별로 효과는 없다. 꼬르륵이 전혀 사실적이지가 않아. 과장이 심해. 저건 완전 삼백 일 굶은 소린데, 그래서 오히려 더 굶겨보고 싶을 정도야.”　그러니까 삼백 일 굶으면 죽는다니까. “저 학생은 병원에 좀 가봐야 하는 거 아닌가. 저 정도로 배에서 소리가 날 정도면 몸속에 회충 같은 게 있는 것 같은데. 회충이면 그냥 병원 갈 필요 없이 회충약 먹으면 되나. 한 열 알은 먹어야 할 것 같기도 하고.”　“과민성 대장염 뭐 그런 거 아닐까. 행색을 보니 밥 굶을 정도로 가난해 보이지는 않는데 말이야. 하긴 요즘 저 정도 소리 날 만큼 밥 굶는 사람은 없겠지. 아마 무슨 병 같은데, 그래도 그게 소리가 나는 병이니 참 본인도 난처하겠어. 우리가 다 난처할 정도니 말이야.”　“배가, 저 사람 배가 울부짖었어. 저건 말 그대로 몸속 깊이 가라앉아 있던 슬픔이야. 그 슬픔이 스스로 울부짖은 거지. 하지만 저 사람은 지금 자기가 슬프다는 걸 몰라. 의식은 지금 저 사람의 슬픔을 떠올리지 못하고 있어. 그래도 배는 알고 있지. 저 사람의 진짜 슬픔을 말이야. 불쌍하군. 도대체 저 사람이 갖고 있는 슬픔은 뭘까. 뭔데 의식은 저 사람의 슬픔을 잊으려고 하고, 배는 그걸 잊지 못해서 울부짖는 걸까. 만일 저 사람이 저 슬픔을 떠올리기라도 하면 아마 그 충격은 엄청날 거야. 어쩌면 간단히 목숨을 끊을지도 모르지. 배는 그걸 알고 있는 거야. 그래서 스스로 울부짖으며 슬픔을 소멸시키려고 하는 거지. 인체의 신비라고. 놀라워.”     　이런 얘기들이 오고갔을까! 사람들의 수군거림이 들리지 않기에 나는 혼자 사람들의 수군거림을 추측해 보았다. 하지만 이런 얘기들은 아니었을 것이다. 