　하지만 이번에는 누리씨가 내 눈을 피했다. 　“누리씨 이제 보니까 귀찮은 일 생기면 남한테 막 떠넘기는 스타일이구나. 오늘 누리씨에 대해 여러 가지를 알게 됐어.” 　“상관없어요. 될 대로 되라 예요. 그건 그렇고요, 얼른 칡즙이나 하나 사주세요. 그거 먹고 빨리 집에 가게요.” 　될 대로 되라면서 왜 나한테 떠넘기는 거냐고, 나는 그걸 묻고 싶었다. 하지만 누리씨가 얼른 칡즙을 사달라고 재촉하는 바람에 말할 타이밍을 놓쳤다. 　누리씨는 스토커 때문에 시간대까지 바꿔달라면서 칡즙만큼은 악착같이 챙겼다. 무슨 일이 있어도 칡즙만큼은 거르는 일이 없다. 물론 본인 돈으로 사먹는 건 아니고, 항상 나더러 사달라고 한다. 이제 막 스무 살 넘은 아가씨치고는 입맛이 좀 특이하다. 한 번은 하도 궁금해서 물어본 적도 있다. 　“누리씨 참 희한하다. 그거 안 써?” 　“쓰긴요! 이게 몸에도 좋고 맛도 좋아요. 물론 처음에 쓰긴 한데요, 계속 마시면 안 써요. 나중에는 달아요.” 　누리씨가 칡즙을 마시는 동안 나는 잠시 밖으로 시선을 돌렸다. 　녹색 스토커의 모습이 보이지 않았다. 누리씨 말대로 미리 버스 정류장으로 출발한 모양이었다. 　저 놈 진짜로 스토커일지 모른다. 　진짜로 한 가지만 생각하는 무서운 놈일지도 모른다. 　그렇다면 피곤한 일에 휘말렸다. 　문든 그런 생각이 들었다. 　    　오전 근무 첫 날부터 늦잠을 잤다. 역시 아침에 일찍 일어나는 건 무리였다. 　밥도 못 먹고, 머리도 안 감았다. 　일어나자마자 고양이 세수만 하고 튀어나왔다. 　전철 기다리는 동안 괜히 버럭 소리를 질렀다. 　“야, 넌 내가 늦잠 자면 좀 깨워주면 어디 덧나냐! 나중에 점주님한테 불려가서 혼나면 네가 책임질 거야! 너 가만 보면, 은근히 나 혼나는 거 즐기더라.” 　물론 이번에는 휴대폰을 귀에 갖다대고 소리 질렀다. 당연히 통화 버튼 같은 건 누르지도 않은 채. 　이러면 적어도 사람들이 나를 미쳤다고 생각하지는 않을 것이다. 　나름대로 머리를 좀 썼다. 　대신 전철 기다리던 사람들의 따가운 눈총을 받았다. 　그래도 미친놈 취급당하는 것보다야 차라리 이게 낫다. 　“야, 왜 대답이 없어! 너 요즘 아주 걸핏하면 내 말 무시하더라. 한번 해보자는 거야! 내 주변이 요즘 조용하니까 네가 아주 팔자가 늘어졌지! 요즘 엄청 편할 거야! 그치! 당장 인터넷 검색해서, 지금 중동 어디 내전 중인 데 없나 알아보는 수가 있다. 내전 중인 데 있으면, 나 바로 그리로 날아간다. 내전 중인 곳 한복판에서 활개치고 다닐 거야. 나한테 총알 막 날아온다. 소총, 기관총으로 막 쏴. 자주포, 박격포, 탄도 미사일, 지대지 미사일, 공대지 미사일, 함대지 미사일, 이런 거 나한테 막 날아온다. 최신형 벙커버스터까지 날아와. 전차, 장갑차, 공격 헬기, 뭐 이런 거 그냥 다 출동해! 나한테 막 돌진해! 너 이거 다 막아야 된다. 하나라도 놓치면 난 그 자리에서 즉사야. 그럼 너도 어떻게 되는 줄 알지? 끝장이다.” 　그때 누가 내 어깨를 쳤다. 세게 친 건 아니었지만, 치는 속도가 워낙 빨라서 나는 중심을 잃었다. 중심을 잃고 비틀거리는데, 분홍색 여자가 또다시 휙 지나갔다. 지나가면서 내게 귓속말을 했다. 　“시끄럽습니다. 댁이 앱니까!” 　그러면서 또 쳤다. 　어깨를 쳤을 때 중심을 잃고 비틀거리면서도 넘어지지 않으려고 발버둥 쳤는데, 분홍색 여자의 두 번째 공격으로 그만 내 몸이 허무하게 무너졌다. 바닥으로 쓰러졌다. 　쓰러지면서 하마터면 휴대폰을 손에서 놓칠 뻔했다. 산 지 얼마 안 된 건데 큰일 날 뻔했다. 　아차, 주위를 둘러봤다. 　사람들이 나와 멀찌감치 떨어져 있었다. 낯설지 않은 광경이었다. 　휴대폰을 들고 소리 지르는 것까지는 좋았는데, 분홍색 여자가 나를 넘어뜨리는 바람에 작전이 실패로 돌아갔다. 　사람들은 분홍색 여자의 모습을 보지 못했을 것이다. 그러니까 나 혼자 통화하다 말고 벌러덩 넘어진 거라고 생각할 것이다. 　가만히 서서 통화하다가 갑자기 벌러덩이라. 　사람들한테 설명을 해줄까. 　아닙니다. 제가 그냥 아무 이유 없이 넘어진 게 아닙니다. 저 그렇게 하체 부실한 놈 아닙니다. 못 보셨습니까? 몸매 별로인 분홍색 여자가, 순간 분홍색 여자가 나를 또 치고 갔다. 몸매 별로라는 말에 발끈한 모양이다. 사람들이 뒤로 몇 걸음 더 물러났다. 다행히 이번에도 휴대폰은 무사했다. 이번에도 못 보셨습니까? 몸, 아니, 분홍색 여자가 저 치고 간 거 못 보셨습니까? 지금 치고 갔잖아요. 그래서 넘어진 겁니다. 사람들이 뒤로 몇 걸음 더 물러났다. 　아마 이런 상황이 벌어지겠지. 　내가 넘어진 이유를 설명하면 설명할수록 사람들은 점점 더 나와 멀어질 것이다. 　나는 더 이상 분홍색 여자한테 투정을 부리지 않았다. 휴대폰을 주머니에 집어넣고, 전철을 기다리며 조용히 책을 읽었다. 하지만 여전히 사람들은 내 곁으로 다가오지 않았다.   　　예상대로 녹색 사내는 오후 2시 조금 안 돼서 나타났다. 　누리씨 말대로 차림새는 그대로였다. 머리 모양도 똑같았다. 　짧은 머리. 물 빠진 청바지에 녹색 티셔츠. 때가 낀 운동화. 　전처럼 손톱을 물어뜯으면서 매장 안을 훔쳐보고 있었다. 　안절부절못하는 몸짓이 어딘가 불안해 보였다. 　누리씨를 찾고 있는 것 같았다. 　녹색 사내가 매장 안을 훔쳐보듯 나도 녹색 사내를 훔쳐봤다. 그러다 서로 눈이 마주치기도 했다. 그럴 때마다 녹색 사내는 얼른 눈길을 피했다. 　나는 매장 밖으로 나갔다. 　녹색 사내 곁으로 다가갔다. 　녹색 사내는 나를 힐끔거리면서 빠른 걸음으로 자리를 피했다. 하지만 완전히 내 시야에서 사라지지는 않았다. 내 시야에 멀찌감치 떨어진 녹색 사내가 보이듯이, 녹색 사내 역시 멀리 떨어져서 내 모습을 보고 있으리라. 　녹색 사내는 알고 있었다. 　내가 매장에서 너무 멀리 벗어날 수 없다는 것을. 내가 오랫동안 매장을 벗어나 있을 수 없다는 것을. 내가 곧 매장 안으로 들어가야 한다는 것을. 