그러자 마찬가지로 세 마리의 새끼 쥐들은 내 손바닥 위에서 또다시 무슨 비밀회의라도 하는 듯한데 웅크린 채 꼼짝도 하지 않았다. 새끼 쥐 세 마리를 손바닥 위에 올려놓자, 잠시 뒤 손바닥에 온기가 느껴졌다. 새끼 쥐 세 마리의 체온이 고스란히 내 손바닥으로 전해졌다. 기분 좋을 만큼 따뜻했다. 그래서 새끼 쥐들을 새 케이지에 옮겨놓을 생각도 하지 않고 한동안 그 온기를 느끼고 있었다. 그러다 문득 새 케이지에 옮겨 놓은 어른 쥐들이 찍찍 하고 나를 향해 소리 지르고 있는 모습이 보였다. 집단장도 다 마쳤으니 어서 빨리 자신들의 새끼를 놓아달라는 소리 같았다. 어른 쥐 두 마리가 동시에 나한테 항의를 하고 있었다. 나는 그 모습에 또 한 번 미소를 지으면서 새끼 쥐 세 마리를 조심스럽게 새 케이지에 옮겨놓았다. 그러자 새끼 쥐들도 안심을 했는지 어른 쥐들이 집단장 해놓은 케이지를 다시 마구 흐트러뜨렸다. 세 마리가 다 톱밥을 헤치며 자신들의 보금자리를 꾸미기에 바빴다. 나는 쥐들을 옮겨놓은 새 케이지 위에 다시 메탈을 덮고 원래 자리에 갖다놓았다. 내게 말을 걸던 쥐에게는 아무런 관심도 주지 않고 태연한 척 쥐들을 차례대로 새 케이지로 옮겨놓았다. 그동안 난데없는 쥐와의 대화로 내 단순하고 무료한 일상이 갑작스럽게 변했다. 그래서 그 갑작스러움에 제대로 적응하지 못하고 지나치게 예민한 반응을 보였다. 평소에도 사람들과 얘기하는 걸 별로 좋아하지 않았다. 어떤 얘기들을 주고받아야 할지 몰라서 일부러 사람들과의 대화를 피했다. 잠깐 안부 정도 묻고 지나치는 거라면 상관없었지만, 그 이상 길게 대화가 이어지면 나는 상대에게 어떤 얘기를 해야 할지 통 감을 잡지 못했다. 그래서 괜히 시선을 피하며 상대 앞에서 딴 짓을 하기 일쑤였다. 그냥 상대가 자리를 피해주기만을 바랐다. 내가 먼저 피할 수는 없었으니까. 나는 그럴 만한 용기가 없다. 그러다 보니 자연스럽게 사람들과의 대화 자체를 싫어하게 됐다. 누군가 나와의 대화를 시도하려고 하면 나는 일부러 핑계를 대고 그 자리를 피했다. 대화가 시작되기도 전에 미리 자리를 피해버렸다. 대화가 시작되면 그 다음에는 내가 먼저 자리를 피할 수는 없었으니까. 그런데 이번에는 대화 상대가 쥐였다. 그러니 미처 대화를 시도하기도 전에 피하지 못한 건 당연했다. 이번 같은 경우는 전혀 경험이 없었으니까. 물론 처음에는 신기하기도 했다. 내가 쥐와 대화를 나누다니. 뭔가 특별한 능력이라도 얻은 기분이었다. 하지만 쥐와의 대화 역시 다를 건 없었다. 사람들과 대화할 때와 마찬가지였다. 불편하고 귀찮았다. 그래서 쥐가 말을 걸어도 무시하려고 했다. 하지만 쥐는 내가 상대를 안 하면 안 할수록 더욱 대화를 시도하려고 했다. 그리고 나는 거기에 말려들었다. 조금 더 냉정하고 침착하고 예의바르고 교묘하게 처신했어야 했는데 그러지 못했다. 같이 감정적으로 대처했다. 아마 상대가 쥐였기 때문에 내가 잠시 쓸데없는 객기를 부린 것일 테다. 상대가 사람이었다면 용기가 없어서라도 그런 객기는 부리지 않았을 테니까. 아무튼 내가 대화를 피하려고 하면 쥐는 왜 자신의 말을 들어주지 않느냐며 화를 냈고, 나도 거기에 말려들어서 같이 화를 냈다. 쥐가 고함을 지르면 나도 고함을 질렀고, 쥐가 케이지 벽을 거칠게 두드리면 나도 사육실 벽을 발로 꽝꽝 찼다. 그리고 급기야는 쥐를 옆 사육실로 옮겨놓은 채 일을 하기도 했고, 심지어 세척실에 갖다 놓기도 했다. 그러면 그럴수록 쥐는 더욱 거칠게 항의했다. 그러면 나 역시 당장에 세척실로 달려가 쥐에게 욕을 퍼붓기도 했다. 하지만 쥐는 전혀 주눅 들지 않았다. 쥐 주제에 인간인 나한테 전혀 겁을 먹지 않았다. 나는 그런 쥐의 태도에 또 한번 흥분을 참지 못했다. 그렇게 일주일을 버텼다. 하지만 이제 어느 정도 평정을 되찾았다. 쥐와의 실랑이에서 이길 자신이 있었다. 쥐의 심리전에 말려들지만 않으면 그만이었다. 쥐가 아무리 고함을 질러도 나는 쥐를 옆 사육실에 갖다놓지 않을 것이다. 쥐가 아무리 자신의 말을 무시한다며 고래고래 소리 지르고 케이지 벽을 거칠게 두드려도 나는 쥐를 세척실에 갖다놓지 않을 것이다. 그냥 다른 쥐들에게 더 많은 애정을 쏟으며, 실험용 쥐들이 깨끗한 케이지 안에서 지낼 수 있도록 도와줄 것이다. 그런데도 쥐가 나한테 계속 신경질적으로 고함을 지르며 대화를 시도하려고 하면 한번 씩 웃어주며 무시할 것이다. 그러면 그만이다. 괜히 나까지 덩달아 흥분할 필요가 없다. 이제는 그렇게 하지 않을 것이다. 내가 누구인가. 단순하고 무료한 일상을 탐하는 인간이다. 주변 상황을 무시하는 것에는 이골이 난 사람이다. 당해낼 자가 없다. 그러니 쥐 역시 무시하면 그만이다. 다시 단순하고 무료한 일상을 ㅉㅗㅈ기만 하면 된다. 그것만큼은 자신 있다. 전철에서처럼 지독하고 고약한 냄새만 나지 않는다면 나는 이 연구소에서 얼마든지 버틸 수 있다. 아무리 쥐가 내게 말을 건다 해도 연구소를 뛰쳐나갈 일은 없다. 그냥 늘 하던 대로 모든 것에 무관심해 버리면 그만이니까. 그러면서 케이지 교체하고 사료 주고 물 갈아주면 그만이니까. 그렇게 마음을 먹어서일까, 벌써 20개 가까이 케이지를 교체하는데도 쥐는 내게 한 마디도 말을 걸지 않았다. 내 능력을 눈치 챈 것이 틀림없다. 유소중이라는 인간은 쥐가 건네는 말에도 아무 반응을 보이지 않을 수 있다는 걸 눈치 챈 게 틀림없다. 뭐, 나로서는 다행스러운 일이었다. 쥐가 알아서 포기했으니까. 물론 아직은 마음을 놓을 수 없었지만.　이제 스물한 개째 케이지를 교체할 차례였다. 그때 갑자기 사육실 문이 스르르 열렸다. 보통 다른 연구원들은 내가 사육실에서 케이지를 교체하는 시간 동안은 사육실 출입을 하지 않는다. 특별히 급한 일 아니고는 내가 일 하는 데 방해를 주지 않으려고 노력한다. 그것도 다 내가 연구원들에게 신임을 받고 있다는 증거일 것이다. 하지만 가끔 내가 사육실에서 일을 하는데도 불쑥 들어오는 사람이 있다. 3층 창가 쪽에 앉은 그 여자 연구원.　이번에도 그 여자 연구원은 내가 사육실에 있는데도 스르르 문을 열고 들어왔다. 항상 소리도 없이 문을 연다. 여자 연구원이 사육실 안으로 들어올 때면 늘 전철에서 맡았던 비슷한 냄새가 났다. 하지만 전철에서처럼 그렇게 지독하고 고약하지는 않았다. 분명 비슷한 냄새이기는 했지만, 숨도 못 쉰 채 사육실을 뛰쳐나갈 정도는 아니었다. 