인형으로 되돌아가는 날이 내일이라고 착각한 것이었다. 앞으로 삼일 동안 나는 이 상태로 지내게 될 것이었다. 여인 역시 한동안 움직이지 않고 침대 옆에 서 있을 것이었다. 그리고 움직여야 할 필요가 있을 때에만 동작을 최소화시켜서 부자유스럽게 움직일 뿐, 시간의 대부분을 움직였던 자리에서 이내 정지한 채로 보낼 것이었다. 그리고 가끔씩 입을 벌려 말을 하는 듯하지만 소리는 여전히 들려오지 않을 것이었다. 어느 때 지금의 소리 역시 확성기를 통해 몇몇은 알아낼 수 있을 것이었다. 전화 벨소리가 들려왔지만 아무도 받을 수 없었다. 여인 역시 마네킹인 상태가 매우 편안하다는 것을 느끼고 있었다. 물론 내 몸이 완전히 정지해 있는 것은 아니었다. 그럼에도 여인은 내가 여전히 인형이라는 것을 알고 있었다. 여인은 집에 들어서자마자 난방을 잠갔다. 여인이 온도에 민감하듯 나 역시 온도에 민감하지만 여인은 그런 나를 인정하지 않았다. 인형임에도 내 생각은 정지하지 않는다. 나는 저 여자가 마네킹이 될 수 있다는 사실을 믿을 수 없다. 어떻게 저 여자가 갑자기 마네킹으로 변할 수 있단 말인가. 하지만 나처럼 인형이 인간으로 변하는 것은 가능한 일이다. 정확히 말해서 내가 인간으로 변하는 것은 가능한 일이다. 여인은 나를 자신과 똑같은 인간으로 착각하고 있었다. 나는 인간이 아니라 인조 피부를 가진 인형이었다. 나는 이런 사실을 불과 몇 분전에야 알 수 있었다. 또 한 번 나는 자신에 대해 생각할 수 있는 기회를 얻었다. 이런 과정을 통해서 나는 지금의 상태로 접어들었고, 마찬가지로 조금씩 변해갈 것이었다. 하지만 변화해가는 과정을 나는 미리 짐작할 수 없다. 그것은 언젠가 또 한 번 생각할 수 있는 기회를 통해서 밝혀질 것이었다. 대변을 보기 위해 잠시 움직일 수밖에 없었다. 인형임에도 나는 정지된 동작에서 가끔 피로를 느꼈다. 화장실을 나와서 방으로 들어갔을 때 여인은 아직도 나와 똑같이 닮은 인형의 발을 밟고 서 있었다. 여인의 하체와 나를 닮은 인형을 동시에 바라보았다. 억압에서 벗어나려면 나에게 새로운 병이 생겨야 한다. 