허부두는 그런 타이거의 얼굴을 보면서 씨익 웃었다. “상대가 안 되잖아. 기껏 호랑이 한 마리가 나를 이긴다는 게 말이 안 되잖아.”  그러면서 이번에는 허부두가 먼저 타이거에게 돌진했다. 허부두의 돌진에 땅이 다 출렁였다. 타이거는 재빨리 껑충 뛰어 뒤로 몇 미터 물러난 뒤, 그 탄력으로 땅을 차며 지금보다 몇 배는 더 빠른 속도로 허부두의 몸통으로 파고들었다. 그렇게 허부두의 몸통으로 파고드는 듯하다가 재빨리 몸을 비틀어 허부두의 뒤로 돌아갔다. 그러고는 잔뜩 몸을 낮춰 10센티미터는 될 법한 송곳니를 허부두의 왼쪽 허벅지 안으로 쑤셔넣었다. 허부두의 이마 공격에 송곳니 하나가 부러지기는 했지만, 아직 오른쪽 송곳니는 멀쩡했다. 타이거는 오른쪽 송곳니를 최대한 깊숙이 허부두의 왼쪽 허벅지 안으로 쑤셔넣었다. “으악, 이 호랑이 새끼!”  허부두는 비명을 지르면서 왼쪽 발을 공중으로 휘휘 저었다. 그 힘에 타이거가 허부두의 몸에서 떨어져나갔다. “크항, 역시 네 강철 같은 근육도 내 이빨은 못 막는구나. 꽤 아프겠어.”  타이거는 또 한번 입에서 피를 흘리며 허부두를 비웃었다. 하지만 이번에 흘리는 피는 타이거의 것이 아니었다. 허부두의 피였다. 허부두가 허벅지를 물리면서 흘린 피가 타이거의 입속으로 스며든 것이었다. “아파도 상관없다. 어쨌든 나는 맹세했다.”  허부두가 다리를 절뚝거리면서 타이거 주위를 맴돌았다. 허부두의 동작에 맞춰 타이거도 천천히 주위를 맴돌며 빈틈을 찾으려고 했다. 둘의 싸움은 말 그대로 거대한 맹수끼리의 싸움 같았다. 다른 짐승은 도저히 끼어들 수 없을 만큼 거칠고 잔혹했다. 서로가 서로를 죽이지 않으면 안 될 만큼 처절한 싸움이었다. 상대 중 하나가 죽지 않으면 끝나지 않을 싸움이었다. 그런 싸움에 감히 끼어들 수 있는 짐승 따위는 없었다. 이건 오직 둘 만의 싸움. 그래서 더욱 잔인한 싸움이었다. 피 냄새가 진동할 만큼 잔인한 싸움이었다. 그래서 연락을 받고 모여든 몇 몇 능력자들도 멀찌감치 떨어져서 두 짐승의 싸움을 지켜보기만 했다. 둘은 상대의 빈틈을 찾으려고 한동안 주위를 맴돌았다. 둘 다 거칠게 호흡을 내뱉으면서 슬금슬금 거리를 좁혔다. 거친 숨소리만으로도 둘의 싸움이 얼마나 격렬했는지 알 수 있을 정도였다. 먼저 공격을 시작한 건 허부두였다. 허부두가 껑충 뛰어서 타이거를 덮치려고 했다. 하지만 몸놀림은 타이거가 조금 더 날렵했다. 타이거는 허부두의 동작을 보면서 반사적으로 몸을 날려 뒤로 몇 미터 피했다. 물론 허부두 역시 예상한 일이었다. 자신이 몸을 날려 타이거를 덮치려는 순간, 타이거는 이미 뒤로 몇 미터 달아나 자신의 공격을 가볍게 피할 거라는 걸 예상했다. 그걸 알면서도 허부두는 껑충 뛰어 타이거를 덮치려고 했다. 타이거 옆에 커라단 바위가 있었기 때문이다. 아파트 단지 내에 있는 조경용 바위였다. 타이거가 뒤로 몇 미터 달아나자 허부두는 곧바로 옆에 있는 바위를 들어올렸다. 어른 키보다 큰 바위, 무게만 3톤이 넘었다. 허부두는 3톤이 넘는 조경용 바위를 가볍게 들어올려 타이거를 향해 던졌다. 3톤이 넘는 바위치고는 날아가는 속도도 제법 빨랐다. 웬만큼 반사 신경이 뛰어나지 않고서는 쉽게 피하지 못할 만큼의 속도였다. 게다가 날아오는 건 무게 3미터가 넘는 거대한 바위였다. 어지간한 능력자라도 겁에 질려 바위에 깔릴 게 뻔했다. 순간 타이거 역시 당황했다. 도저히 피할 곳이라고는 없어 보일 만큼 거대한 바위였다. 거대한 바위가 시야 전체를 가리면서 자신을 향해 날아오고 있었다. 그리고 그 바위 뒤에는 허부두가 있었다. 허부두도 바위를 던지자마자 곧바로 몸을 날렸던 것이다. 그래서 타이거가 만약 바위를 피하더라도, 미처 공격이나 방어 자세를 취하기 전에 타이거에게 일격을 가할 셈이었다. 그런 계산까지 한 뒤 허부두는 타이거를 향해 무게 3톤이 넘는 거대한 조경용 바위를 던진 것이었다. 비록 거대한 바위가 자신을 향해 날아왔지만, 타이거의 반사 신경은 뛰어났다. 시야 전체를 가리면서 날아온 바위였음에도 불구하고 타이거는 잠시 움찔 하다 순간적으로 몸을 비틀면서 힘차게 도약했다. 덕분에 바위 낙하 지점을 아슬아슬하게 피할 수 있었다. 하지만 아슬아슬하게 피하느라 착지 동작이 좋지 못했다. 그래서 발을 헛디뎌 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 아슬아슬하게 바위를 피한 타이거였지만, 그렇다고 해서 한숨 돌릴 여유는 없었다. 바위가 땅에 떨어지는 것과 동시에 허부두가 바위를 밟고 다시 타이거가 있는 곳으로 도약했다. 바위는 땅에 떨어지면서 엄청난 충격음을 냈다. 지축이 흔들릴 정도의 충격음이었다. 충격음 속에는 허부두의 괴성도 섞여 있었다. “우어어어어어어!”  어느 짐승의 울부짖음보다 더 위협적이었다. 그만큼 온몸으로 분노를 토해내는 울부짖음이었다. 상대의 기를 꺾어놓기에 충분한 울부짖음이었다. 무게 3톤이 넘는 거대한 바위도 피한 타이거였지만, 미처 바닥에서 일어날 사이도 없이 달려든 허부두를 보면서 타이거는 한순간 몸이 굳을 수밖에 없었다. 타이거는 땅바닥에 쓰러진 상태에서 자신에게 달려드는 허부두를 멍하니 쳐다보기만 했다. 머릿속이 텅 빈 채 아무 생각도 할 수 없었다. 졌다. 그 생각뿐이었다. 그리고 뒤이어 허부두의 체중이 실린 오른쪽 무릎이 타이거의 얼굴을 정통으로 짓눌렀다. 그 충격으로 타이거의 얼굴 밑에 있는 땅바닥까지 움푹 파였다. 타이거의 얼굴은 완전히 부서져 사방으로 흩어졌다. 그리고 허부두의 엄마 때와 마찬가지로 목에서 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다. 허부두는 그 모습을 보면서 온몸에 힘을 줘 괴성을 질렀다. “우어어어어어어!”  괴성을 지르는 허부두의 몸에서 강철 같은 근육이 더욱 꿈틀거렸다. 어른 손가락만 한 굵기의 힘줄이 튀어나올 것만 같았다. 