  승현은 곧장 남학생이 있는 곳으로 갔다. 왼팔은 변하지 않았다. 겉으로 보기에는 그랬다.   “어이, 남친, 아니 전 남친! 왜 다시 왔을까! 비겁자라고 놀림 당하는 것보다 차라리 나한테 맞아죽는 게 나을 거 같아서 왔을까! 글쎄, 현명한 판단이 아닌 것 같은데. 내가 졸업할 때까지 넌 나한테 계속 맞아죽을 텐데. 오늘 하루로 안 끝날 텐데. 불쌍한 새끼. 꼴에 남자라고.”   체육학과 학생의 빈정거림에 승현은 헛웃음만 지었다. 그 헛웃음의 의미를 알기에 희영은 가만히 눈을 감았다.   승현의 표정을 보자 남학생의 얼굴이 순식간에 일그러졌다. 더 이상 흐흐흐 하고 웃지도 않았다.   “너 진짜 죽을지도 모르겠다. 내 앞에서 그런 표정 짖는 놈 처음이다. 돈 걱정은 하지 말고, 병원에서 그냥 몇 달 푹 쉬어라. 너희 부모님한테도 돈 몇 푼 쥐어줄 거야. 그럼 오히려 좋아하실지도…….”   승현은 왼손 주먹으로 남학생의 배를 가볍게 쳤다. 아주 가볍게 쳤다. 죽지 않을 만큼, 병원에서 몇 달 푹 쉬면 나을 수 있을 만큼의 상처만 입도록, 아주 가볍게 쳤다. 내장이 뒤틀려 허리를 펼 수 없을 만큼, 내장이 서로 꼬여 끊어질 듯한 통증을 느낄 만큼, 내장이 꿈틀거리면서 배 밖으로 튀어나올 듯한 감각을 느낄 만큼, 자칫 주먹이 배를 뚫고 등으로 튀어나오지 않을 만큼, 아주 가볍게 쳤다.   남학생은 그 자리에서 쓰러져 몸을 돌돌 만 채 바닥을 뒹굴었다. 끊길 듯 말 듯한 비명을 끊길 듯 말 듯 내지르면서 뒹굴었다.   승현은 왼손의 강화를 풀고 조용히 희영한테 다가가 속삭였다.   “두 번 다시 이런 일에 나 끌어들이지 마. 그땐 네 배를 뚫어버릴 테니까. 그리고 아까 옥상에서 했던 말도 명심하고.”   승현의 말에 희영은 희미하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.   미소. 승현은 희영의 미소를 보며 생각했다.   불길하다.   불안하다.   위험하다.    명균은 전철 안에서 오늘 오후 옥상에서 있었던 이야기를 들었다. 옥상에 희영이 있었다는 사실과, 희영이 승현의 능력을 보았다는 이야기를 들었다. 그리고 지금 본 걸 누구에게든 이야기하면 죽이겠다고 경고했다는 말도.   “진짜로 네 능력을 봤는데도 안 죽였단 말이야?”   “안 죽였으니까 아까 거기서 날 부른 거 아니냐.”   “그건 그렇겠지. 승현이 네 능력을 봤다면, 아까 그 체육학과 학생 정도야 간단히 제압할 수 있다고 생각했을 테니까.”   “그래서 걱정이란 말이지. 내가 다시 한번 확실히 위협을 주긴 했는데, 아무래도 이번 한 번으로 끝나지 않을 것 같단 말이지. 다음에 또 이런 일 생기더라도 절대 내 도움 바라지 말라고 확실하게 충고를 하긴 했는데, 왠지 불안하단 말이지. 게다가 내가 그렇게 충고를 하니까, 희영이 걔가 나보고 미소를 짓더라고. 겁을 먹어야 정상인데, 오히려 미소를 짓더라니까. 그 순간 뭔가 기분이 이상했어. 불길하고 위험하다는 생각이 들더라. 예감이 안 좋아.”   “그게 무슨 뜻이야?”   “글쎄, 나도 잘 모르겠어. 그냥 그런 생각이 들었어. 희영이 걔가 내 충고를 무시하고 뭔가 일을 저지르고 말 거 같다는 예감, 그래서 아주 안 좋은 상황이 벌어질지도 모르겠다는 예감이 들어. 그냥 아까 낮에 옥상에서 죽였어야 했나, 하는 후회도 들고.”   “흠, 일단 승현이 네가 희영이를 그 자리에서 안 죽였다는 게 놀랍다. 다른 사람한테 능력 들키면 바로 죽일 줄 알았는데, 내 생각이 틀렸네. 사과하마. 아주 잘했어. 대견하다.”   “그런 소리 듣자고 한 말 아니다. 나 정말 심각하단 말이지.”   “뭐, 희영이 걔도 다시 한번 승현이 네 능력을 봤는데, 설마 함부로 네 충고를 무시하지는 않겠지. 다른 사람들한테 네 능력을 얘기하는 어리석은 짓은 하지 않을 거야. 얘기하고 싶은 충동은 들겠지만, 쉽게 얘기하지는 못할 거야. 한두 번 더 주의를 주는 것도 좋을 거 같고. 아니면 이제 나는 그만 감시하고, 앞으로는 희영이랑 같이 다니는 게 어떠냐? 그것도 괜찮은 방법 같은데.”   “아, 자식, 지금 농담할 기분 아니라니까. 나 진짜 심각하다니까. 기분이 영 찜찜해.”    그리고 다음 날.   명균은 강의실 구석 의자에 앉아 어제 승현과 나누었던 이야기를 곱씹고 있었다.   ‘아주 안 좋은 상황이 벌어질지도 모르겠어. 기분이 영 찜찜해. ’  승현의 예감이 맞았다. 녀석의 예감이 적중했다.   명균이 강의실에 들어서자마자 기다렸다는 듯이 체육학과 학생이 따라 들어왔다. 어제 승현에게 배를 맞았던 아이였다.   “너 어제 그 놈 친구 맞지?”   체육학과 학생의 말에 명균은 아무 대구도 하지 않았다. 