호신용 스프레이 공격을 받아서 눈이 따끔거렸다. 코에서도 콧물이 줄줄 흐르고 있었다. 그 분노가 아직 가시지 않았던 것이다. 허부두는 능력자의 포효 소리를 들으면서도 여전히 공터 벤치 밑에 쓰러져 있었다. 온몸을 바들바들 떨며 계속 엄마를 부르기만 했다. “엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마….”      소리가 작아서 엄마가 못 듣는 거야. 소리가 작아서 엄마가 대답을 안 하는 거야. 소리가 작아서, 엄마를 부르는 내 목소리가 작아서, 그래서 엄마가 나한테 달려오지 않는 거야. 나를 안아주지 않는 거야. 내 목소리가 작아서. 내가 이렇게 바들바들 떨고 있어서. 그래서 엄마가 죽은 거야.    “엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마! 엄마! 엄마!”  허부두의 목소리는 능력자의 포효 소리보다 컸다. 엄마를 부르는 허부두의 목소리는 능력자의 포효 소리를 잠재울 만큼 컸다. 능력자의 포효 소리 대신 허부두의 목소리가 밤의 적막을 갈기갈기 찢어놓았다. 그리고 더 이상 허부두는 바들바들 떨고 있지 않았다. 공터 벤치 밑에 쓰러져 있지도 않았다. 허부두는 두 발을 땅에 딛고 우뚝 섰다. 130센티미터 키가 아닌 2미터가 넘는 키로 땅에 우뚝 섰다. 온몸은 터질 듯한 근육으로 뒤덮였고, 근육은 강철처럼 단단했다. 허부두는 단숨에 엄마가 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다. 얼굴이 뜯겨져 나간 자리에서 분수처럼 피를 뿜어대는 엄마의 시체가 있는 곳으로 달려갔다. 그리고 엄마의 시체 앞에서 앞발을 들어 포효하고 있는 능력자를 보았다. “호랑이, 아빠를 죽인 호랑이. 네가 숲속에서 아빠를 죽인 호랑이인가. 아니래도 상관없다. 이제 너는 엄마를 죽인 호랑이야. 아빠는 잃었지만, 엄마만큼은 절대로 잃지 않겠다고 맹세했는데, 네놈 때문에 나는 맹세를 지키지 못했다. 하지만 이 자리에서 다시 맹세한다. 네놈을 죽일 것이다. 살덩어리들을 조각조각 뜯어서, 백 개, 천 개, 만 개, 십만 개, 아니 그 이상으로 살덩어리들을 조각조각 뜯어서 죽일 것이다. 나는 맹세한다!”  그러면서 허부두는 능력자에게 덤벼들었다. 엄마를 죽인 호랑이에게 덤벼들었다. “뭐냐, 너도 능력자냐. 흥, 그런데 엄마가 죽을 때까지 어디에 숨어 있다가 이제야 나타난 거야. 무서워서 벌벌 떨다가 왜 갑자기 나타난 거야. 엄마가 죽으니까 갑자기 눈에 보이는 게 없나 보네. 겁이 없어진 거야 뭐야. 숲속, 숲속에서 사람 죽인 게 어디 한둘이냐. 그중에는 네놈 아비도 껴있을지 모르지. 아무튼 잘 됐다. 네놈 어미 때문에 아직 분이 다 안 풀렸거든. 그러니까 네놈이라도 갈기갈기 찢어놔야 분이 풀릴 것 같다. 너는 내 소문도 못 들었냐. 타이거야. 내가 그 유명한 타이거라고. 인간 수백 명을 죽인 악명 높은 타이거!”    타이거도 포효하며 허부두에게 달려들었다. 타이거는 오른쪽 앞발을 휘둘러 정확히 허부두의 턱을 노렸다. 그런 타이거의 앞발 공격은 바람보다 빨랐다. 앞발이 허공을 가른 뒤 한참이 지나서야 바람 소리가 뒤를 따랐다. 허부두는 타이거의 앞발을 왼팔로 막은 뒤 그대로 돌진했다. 타이거의 가슴을 잡고 단숨에 갈비뼈를 으스러뜨릴 작정이었다. 타이거는 재빨리 뒤로 몇 걸음 물러선 뒤 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다. 그 몸놀림은 이미 인간이 아니라 동물이었다. 가볍게 땅을 박찼는데도 공중으로 3미터 이상 뛰어올라 어느 틈에 허부두의 뒤에 서 있었다. “크아아아항!”  타이거는 땅이 흔들릴 만큼 크게 소리를 지르더니 날카로운 발톱을 앞세워 앞발로 허부두의 가슴을 공격했다. 허부두는 타이거의 앞발을 두 주먹으로 후려친 뒤 그대로 몸을 숙여 타이거의 턱밑으로 파고들었다. 그러고는 오른팔에 온힘을 실어 타이거의 턱에 꽂아넣으려고 했다. 하지만 허부두의 오른팔이 타이거의 턱에 닿을 즈음, 타이거는 다시 땅을 박차고 공중으로 튀어올랐다. 튀어오르면서 동시에 뒷발로 허부두의 가슴을 찼다. 그 일격으로 허부두의 몸은 3미터나 뒤로 튕겨 나가 바닥에 쓰러졌다. 하지만 강철 같은 근육 덕분에 타이거의 발톱이 허부두의 살을 찢지는 못했다. “크항, 꽤 단단한 근육인데. 뒷발 공격은 영 효과가 없네. 하지만 단단한 근육도 내 이빨을 견뎌내지는 못할 거야. 네놈의 숨통을 단숨에 끊어놓을 거라고. 그때까지만 어떻게든 버텨보라고, 크항!”  그러면서 타이거는 다시 공중으로 튀어올라 네 발로 허부두의 몸을 짓누르려고 했다. 쓰러져 있는 허부두를 네 발로 제압한 뒤, 이빨로 허부두의 목을 물어뜯을 생각이었다. 하지만 허부두는 타이거의 공격을 피하지 않았다. 피하는 대신 오히려 몸을 쭉 펴서 타이거가 쉽게 네 발로 자신의 몸을 짓누를 수 있도록 도왔다. 타이거가 바닥에 쓰러져 있는 허부두의 몸 위로 내려앉았다. 네 발로 허부두의 몸을 짓누르면서, 동시에 이빨을 드러내며 허부두의 목덜미를 물어뜯으려고 했다. 그때 허부두는 두 손으로 타이거의 앞발을 붙잡은 뒤, 자신의 목을 물어뜯으려고 내민 타이거의 얼굴을 그대로 이마로 들이받았다. 타이거의 입에서 피가 터졌다. 그때를 놓치지 않고 허부두는 타이거의 앞발을 잡고 있는 손을 놓은 채 재빨리 주먹을 휘둘렀다. 하지만 역시 타이거는 동물적인 몸놀림을 보이면서 위기를 넘겼다. 허부두가 자신의 앞발을 풀어주자마자, 얼른 앞발로 허부두의 얼굴을 할퀴며 껑충 뛰었다. 껑충 뛰어 허부두에게서 멀찌감치 떨어졌다. 그 틈에 허부두도 재빨리 바닥에서 일어났다. 그러고는 자신의 얼굴을 손으로 문질렀다. 얼굴이 따끔거렸다. 손에는 약간의 피도 묻어났다. “흠, 뒷발보다는 앞발이 제법 파괴력이 있나 보군. 내 얼굴에 상처를 냈어. 별로 기분이 좋지는 않아.”  그렇게 말하면서 허부두는 씨익 웃었다. 타이거의 얼굴은 피로 물들어 있었다. 허부두의 이마 공격으로 타이거의 이빨 몇 개가 부러졌다. 그래서 부러진 이빨 사이로 피가 흘러 타이거의 얼굴을 빨갛게 물들이고 있었다. 