“아빠, 혹시 말이지, 이건 그냥 추측일 뿐인데 말이지…….” “아빠, 혹시 말이지, 이건 그냥 추측일 뿐인데 말이지…….”　“나도 알아. 이 아이, 정신지체 쪽이 아닌 거 같아. 어떤 연구소인지는 모르겠지만, 아마 이 아이, 연구소에서 도망친 거 같아. 농장이라는 곳이 연구소겠지. 정부 기관에서 비밀리에 운영하는 연구소. 하지만 인지로봇연구소는 아닌 것 같아. 이 아이, 정신지체 쪽은 아니야. 단지 태어날 때부터 학습을 전혀 받지 못한 것 같아. 행동 자체가 어린아이 같아. 이제 막 무언가를 보고 신기해하는 어린아이 같아. 정부 기관에서 비밀리에 운영하는 연구소는 많아. 그중 한 군데에서 지냈던 것 같아. 그리고 도망친 거고. 아마 지금쯤 연구소에서도 이 아이 찾으려고 혈안이 되어 있을 거야. 자칫 자신들의 정체가 탄로날 수도 있을 테니까. 가만, 그러면 우리가 아까 실수한 거 아닌가! 그 중앙미아센터!” “아빠, 혹시 말이지, 이건 그냥 추측일 뿐인데 말이지…….”　“나도 알아. 이 아이, 정신지체 쪽이 아닌 거 같아. 어떤 연구소인지는 모르겠지만, 아마 이 아이, 연구소에서 도망친 거 같아. 농장이라는 곳이 연구소겠지. 정부 기관에서 비밀리에 운영하는 연구소. 하지만 인지로봇연구소는 아닌 것 같아. 이 아이, 정신지체 쪽은 아니야. 단지 태어날 때부터 학습을 전혀 받지 못한 것 같아. 행동 자체가 어린아이 같아. 이제 막 무언가를 보고 신기해하는 어린아이 같아. 정부 기관에서 비밀리에 운영하는 연구소는 많아. 그중 한 군데에서 지냈던 것 같아. 그리고 도망친 거고. 아마 지금쯤 연구소에서도 이 아이 찾으려고 혈안이 되어 있을 거야. 자칫 자신들의 정체가 탄로날 수도 있을 테니까. 가만, 그러면 우리가 아까 실수한 거 아닌가! 그 중앙미아센터!”　고정도의 말에 고선은 손에 쥔 음식을 내팽개친 채 곧장 노트북을 꺼내들었다. 그러고는 바로 중앙미아센터에 접속해 ‘등록된 미아 정보’를 클릭했다. 그런 뒤 이미 등록된 애니멀 201을 찾아서 다시 한 번 클릭했다. 그러자 벌써 애니멀 201 사진 밑으로 누군가 글을 남겨놓았다. 