미친 사람 취급 받기도 싫었고, 연구원들에게 쥐를 어떻게 했느냐고 추궁받기도 싫었다. 나는 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 일주일을 버텼다. 매일 밤 공항장애에라도 걸린 사람처럼 불안해하면서 일주일을 버텼다. 불안감에 잠도 제대로 못 잤고, 쥐에 대한 분노 때문에 단순하고 무료하던 내 일상도 엉망진창으로 복잡해졌다. 비록 쥐 한 마리 때문에 일상이 엉망진창으로 복잡해지기는 했지만, 그래도 나는 늘 7시 30분에 일어났다. 잠을 설치는 바람에 평소보다 조금 피곤하기는 했지만, 그래도 나를 동료로 믿고 있는 연구원들을 실망시키고 싶지 않았다. 잠을 설치는 바람에 평소보다 조금 피곤하기는 했지만, 그래도 나를 동료로 믿고 있는 연구원들을 실망시키고 싶지 않았다. 만일 내가 피곤하다는 이유로 출근 시간이 들쑥날쑥하거나 일 처리가 예전보다 매끄럽지 못하면, 연구원들은 분명히 내가 실험실 일에 싫증을 느끼고 있다고 생각할 것이다. 언제까지고 자신들을 도와 묵묵히 쥐들을 보살펴줄 것이라고 믿고 있을 텐데, 그런 믿음을 저버리고 싶지 않았다. 실제로 나는 실험실 일에 싫증이 나지도 않았고, 쥐들 보살피는 데 소홀하지도 않았다. 다만 쥐와의 대화가 불편할 뿐이었다. 하지만 그런 얘기를 연구원들한테 할 수는 없었다. 그러면 아마 연구원들은 내가 쥐들 보살피는 데 싫증이 나서 이상한 핑계를 대고 있다고 생각할 게 뻔했다. 세상에 쥐와의 대화가 불편해서 일하는 데 지장이 있다니, 어린아이의 터무니없는 거짓말보다 더 속이 빤히 보이는 핑계 같았다. 내가 생각해도 터무니없었다. 그러니 남들은 분명 내가 그렇게 말하면 속이 빤히 보이는 핑계라고 생각할 것이다. 쥐들 보살피는 일에 싫증이 나서 어린아이들보다 더 유치한 핑계를 대고 있다고 생각할 것이다. 그래서 나는 오늘도 7시 30분에 일어났다. 그리고 평소처럼 10분 가까이 느긋하게 담배를 한 대 피우고 나서 샤워를 한 후 씨리얼에 우유를 부어 후루룩 마시다시피 먹었다. 그리고 옷을 챙겨 입고 나서 다시 10분 가까이 담배 한 대를 피운 후 8시 30분에 집을 나섰다. 