하지만 이름 알고 있는 게 문제가 아니었다. 엄마는 쭈글 할머니 말을 듣고 집안으로 들어가려고 했다. 도대체 저 다 쓰러져가는 집엘 왜 들어가려고 할까. 집안이 깨끗할 것 같지도 않은데. 바퀴벌레가 우글거리고 집안 구석구석에 쥐똥도 수북이 쌓여 있을지 모른다. 벽지는 손때로 시커멓고, 천장에 매달린 형광등은 수명이 거의 다해 깜빡깜빡 거릴 것만 같았다. 싱크대 주위로는 파리가 웽웽 날아다니고, 날아다니던 파리들이 방심하다 주변 곳곳에 쳐진 거미줄에 걸려 파닥거릴 것만 같았다. 그럼 얼른 거미가 다가와 파닥거리는 파리를 거미줄로 돌돌 말겠지. 제발 집안에 지린내 비슷한 냄새라도 안 나면 좋으련만. 제발 집안에 지린내 비슷한 냄새라도 안 나면 좋으련만. 　나는 얼른 엄마 팔을 잡아당겼다. 집안에 들어가지 말자는 표현이었다. “얘가 지금 뭐하는 거야! 외할머니 봤으면 인사를 해야지, 인사도 안 하고 왜 엄마 팔을 잡아당기고 지랄이지.” “얘가 지금 뭐하는 거야! 외할머니 봤으면 인사를 해야지, 인사도 안 하고 왜 엄마 팔을 잡아당기고 지랄이지.”　“쟤가 쟤가, 애한테 지랄이 뭐냐, 지랄이. 한별아, 거기 그렇게 서 있지 말고 얼른 들어오너라. 거기 그렇게 계속 서 있으면 저 닭들이 스트레스 받아서 다 죽을 수도 있다. 그럼 한별이 너도 죽는 거고.” “얘가 지금 뭐하는 거야! 외할머니 봤으면 인사를 해야지, 인사도 안 하고 왜 엄마 팔을 잡아당기고 지랄이지.”　“쟤가 쟤가, 애한테 지랄이 뭐냐, 지랄이. 한별아, 거기 그렇게 서 있지 말고 얼른 들어오너라. 거기 그렇게 계속 서 있으면 저 닭들이 스트레스 받아서 다 죽을 수도 있다. 그럼 한별이 너도 죽는 거고.”　무슨 뜻이지. 닭들이 스트레스 받아서 죽으면 나도 죽는다니. 닭들이 스트레스 받아서 죽으면 나도 죽는다니. 닭들이 죽는데 왜 나도 죽는다는 거지. 닭이 살면 나도 살고 닭이 죽으면 나도 죽나. 우린 서로 생과 사를 함께 하는 사이인가. 닭과 내가. 하지만 쭈글 할머니가 그 말을 했을 때의 분위기는 그런 게 아니었어. 순간적으로 나를 노려봤는데, 그 눈매가 아주 무서웠어. 