물이 부족한 물병은 새 물병으로 교체해 주었다. 그렇게 하루 할당량인 40개의 케이지를 교체하고 나면 대충 오후 1시가 조금 넘는다. 그러면 나는 연구소에 오기 전에 미리 병원 매점에서 산 빵과 우유를 들고 옥상으로 올라간다. 연구소 내에는 따로 식당이 없어서 점심 먹을 만한 곳이 없다. 물론 병원 내에 있는 외부인 출입 식당을 이용하면 되겠지만 거리가 조금 멀다. 그리고 가격도 만만치 않아서 매번 점심을 그곳에서 사먹기도 좀 버겁다. 가격에 비해 음식 수준이나 맛도 별로였다. 그래서 연구원들도 주로 도시락을 싸가지고 온다. 아니면 병원을 벗어나 근처 식당을 이용하기도 한다. 나한테도 몇 번 함께 나가서 점심을 먹자고 권했지만, 그럴 때마다 도시락을 싸왔다는 핑계로 연구원들의 권유를 매너 있게 거절했다. 점심시간에 옥상에 올라오는 사람은 거의 없다. 연구소 앞에 야외 쉼터가 있기 때문에 연구원들도 점심을 먹고 나서 굳이 옥상까지 올라와 담배를 피우지는 않는다. 쉼터에 설치된 자동판매기에서 커피를 뽑아 들고는 의자에 앉아서 수다를 떤다. 그래서 점심시간에 옥상을 이용하는 사람은 나 혼자뿐이다. 뭐, 평소에도 옥상에 올라오는 사람은 거의 없다. 나는 아무도 없는 옥상에서 혼자 빵과 우유를 먹었다. 옥상 난간에 걸터앉아 병원 밖 거리를 바라보며 여유 있게 점심을 먹었다. 그리고 점심을 다 먹은 후 담배를 하나 꺼내 입에 물었다. 연구소에서 피우는 첫 번째 담배였다. 하루 중 평화롭다고 느끼는 때가 몇 번 있는데, 지금처럼 옥상에서 점심을 먹은 후 난간에 걸터앉아 병원 밖 풍경을 바라보며 담배를 피우고 있을 때 평화로움을 느낀다. 그래서 이번에도 평화로운 기분을 오랫동안 느끼려고 한껏 여유를 부린다. 담배 한 대 피우는 데 10분 가까이를 소비한다. 담배를 다 피우고 나서 나는 다시 4층 실험실로 향했다. 이제 케이지는 새 것으로 다 교체했기 때문에 나머지 시간에는 일주일 동안 쥐들이 생활했던 케이지들을 모아 세척과 소독 작업을 해야 한다. 먼저 케이지 안에 담겨 있던 톱밥을 자루에 버리고, 빈 케이지를 물이 담긴 싱크대 안에 차곡차곡 담가놓았다. 