“여, 수고가 많네요, 소중 씨.” “여, 수고가 많네요, 소중 씨.”　첫 인사는 늘 똑같다. 레퍼토리를 바꿀 생각이 없어 보였다. “오셨어요. 벌써 점심 먹을 시간이 됐나 보죠? 아, 한창 필 받아서 케이지 교체하고 있었는데…. 그냥 필 받은 김에 조금 더 케이지 교체하다가, 저는 나중에 혼자 점심 먹으면 안 될까요?” “오셨어요. 벌써 점심 먹을 시간이 됐나 보죠? 아, 한창 필 받아서 케이지 교체하고 있었는데…. 그냥 필 받은 김에 조금 더 케이지 교체하다가, 저는 나중에 혼자 점심 먹으면 안 될까요?”　혹시나 하는 마음에 일손도 멈추지 않고 이강수 연구원에게 물어보았다. “안 되죠. 당연히 안 됩니다. 지금 쉼터에서 연구원들이 소중 씨를 애타게 기다리고 있거든요. 아마 소중 씨 안 내려오면 다들 오늘 점심은 굶을 것 같던데요. 그러니 당연히 같이 내려가서 점심을 먹어야죠. 자, 자, 이제 그만 잠시 일손을 멈추시고 저와 함께 만찬장으로 내려가시죠, 소중 씨. 히히.” “안 되죠. 당연히 안 됩니다. 지금 쉼터에서 연구원들이 소중 씨를 애타게 기다리고 있거든요. 아마 소중 씨 안 내려오면 다들 오늘 점심은 굶을 것 같던데요. 그러니 당연히 같이 내려가서 점심을 먹어야죠. 자, 자, 이제 그만 잠시 일손을 멈추시고 저와 함께 만찬장으로 내려가시죠, 소중 씨. 히히.”　나이에 걸맞지 않게 웃음소리가 가늘었다. 나를 끌고 가는 게 즐거운 듯했다. 나는 하는 수 없이 수술용 장갑을 벗고 대충 손을 씻은 다음 이강수 연구원을 따라 연구소 앞 야외 쉼터로 내려갔다. 쉼터에는 이미 많은 연구원들이 모여 있었다. 그리고 쉼터 탁자 위에는 정말 만찬장에서나 볼 수 있을 만큼 많은 음식들이 준비되어 있었다. 세 개의 탁자에 저마다 음식들이 가득했다. 세 개의 탁자에 저마다 음식들이 가득했다. 한 사람이라도 더 초대해서 같이 먹고 싶을 만큼 음식들이 많았다. 이 많은 음식을 다 어떻게 가져왔나 궁금할 정도였다. 연구원들이 나를 보자 일제히 환호성을 질렀다. 드디어 올 사람이 다 온 것에 기뻐하는 눈치였다. 