실수로 UV등을 켠 게 그렇게 큰 잘못인가 싶은 생각이 들었다. 연구원들은 UV등 노출에 조금 민감한 것 같다. 아마 평소에도 UV등에 노출되는 경우가 많은 것 같다. 그래서 가급적이면 UV등에 노출되는 상황을 최소화하려는 것 같다. 그렇게 생각하면 또 이해하기도 편하다. 하지만 반대로 UV등에 노출돼도 전혀 화를 안 내는 연구원이 딱 한 사람 있다. 3층 창가 쪽에 앉아 연구에만 몰두하는 그 여자 연구원. 3층 창가 쪽에 앉아 연구에만 몰두하는 그 여자 연구원. 　한 번은 내가 오전 일을 마치고 점심을 먹으러 가기 위해 실험실 내 UV등을 모두 켜놓은 채로 실험실을 나가려던 적이 있었다. 그때 마침 그 여자 연구원이 탈의실 문을 열고 나왔다. 나는 순간 그 여자 연구원에게 한 소리 듣겠구나 싶어 긴장했다. 내가 실험실에 사람이 하나도 없는 줄 알고 UV등을 모두 켜놓았기 때문에, 그녀는 적어도 실험실 통로와 세척실에서 UV등에 노출된 상태로 탈의실까지 왔을 게 분명하다. 하지만 그녀는 내가 막 점심으로 먹을 빵을 챙겨들고 실험실을 나가려고 하는 데도, 내게 고개조차 들지 않고 그대로 실험실을 나갔다. 왜 자기가 실험실에 있는데 확인도 하지 않고 UV등을 켰느냐고 한 마디도 따지지 않았다. 왜 자기가 실험실에 있는데 확인도 하지 않고 UV등을 켰느냐고 한 마디도 따지지 않았다. 한 마디도 따지지 않았을뿐더러, 내게 얼굴조차 들지 않고 그냥 고개를 숙인 채 실험실을 나갔다. 물론 그 뒤로는 실험실을 나갈 때 안에 사람이 있나 없나 확실하게 확인을 하게 되었지만, 내게 아무 말도 하지 않고 그냥 실험실을 나간 그 여자 연구원도 조금 이상하다는 생각이 들었다. 다른 연구원들은 그렇게 UV등에 민감한 반응을 보이는데, 그 여자 연구원만큼은 UV등에도 별 반응을 보이지 않았다. 오로지 머릿속에는 연구에 대한 생각밖에 없는 것 같았다. 그래서 실험실에 UV등이 켜졌는지 꺼졌는지조차 몰랐을지 모른다. 나는 그렇게 생각하면서 실험실을 나가는 그녀의 뒷모습을 쳐다보았다. 사람이 과연 저렇게 한 가지 일에만 몰두할 수도 있을까 싶은 마음으로 쳐다보았다. 