삼겹살이나 갈비는 아무래도 식당에 혼자 들어가서 먹기가 좀 불편하다. 그렇다고 집에서 삼겹살이나 갈비를 먹었다가는 일주일 이상 창문을 열어놔야 할 것 같고. 게다가 이곳에는 근처에 영화관도 있다. 볼 만한 영화를 며칠 전에 하나 골라놓기는 했는데, 예매도 안 한 상태라 바로 티켓을 구할 수 있을지 없을지 모르겠다. 만일 티켓을 구하지 못하면 위층으로 올라가, 커피5에서 한두 시간 책을 읽다 집에 가도 된다. 아참, 커피5에 가면 테이블에 이런 설명이 붙어 있다. 커피5는 커피 업계의 유니콘 기업 신화를 이끌고 있는 브랜드입니다. 커피5는 아메리카노나 에스프레소를 비롯해서 라떼 종류도 블렌딩 원두가 아닌 예가체프로 만드는 파격을 시도하고 있습니다. 신맛 나는 카페라떼를 내세워 커피 업계의 악동으로 입소문이 자자합니다. 대신 예가체프 생두를 볶을 때 미디엄이나 하이 로스팅이 아니라 풀시티 로스팅으로 볶습니다. 창업자 케일의 말을 빌리자면, 본인이 가장 즐겨 마시는 커피가 예가체프라고 하네요. 망할 신맛 때문에 마셔도 마셔도 질리지가 않는다고. 좋아할 수가 없으니 질리지도 않는다고. 커피5의 로고는 이렇습니다. 김이 모락모락 나는 따뜻한 커피를 뜻합니다.  음, 이런 인간을 낭만적이라고 하는 건가. 그렇다고 한다면 나와는 사는 세계가 다르다. 달라도 너무 다르다. 나는 이런 자가 좋다.  살아가는 게 힘들 때, 가끔 한 번씩 화장실로 가, 커터칼로 자기 손목을 살짝살짝 긋는, 그런 자가 좋다.  “아직 젊으신데요. 노땅이라는 표현은 좀 지나치십니다. 열 살 먹은 아이가 ‘인생 살아보니 참!’ 뭐 이런 거랑 같은 맥락인 것 같습니다. 외국에는 재즈 페스티벌 같은 게 많은 것 같더라고요. 아무래도 재즈는 현장에서 라이브로 듣는 게 제맛인데요, 그런 기회가 많지 않아서 좀 아쉽습니다. 그런 기회가 많다면, 음악을 좋아하는 취향도 다양해질 수 있을 텐데 말입니다. ”  “음, 그렇겠네요. 어떤 건 접할 기회가 많지 않으니까, 상대적으로 쉽게 접할 수 있는 음악 장르를 좋아할 수밖에 없겠어요. 선택의 폭이 좁아지겠죠. 하지만 또 쉽게 접하는 것들은 그만큼 쉽게 싫증을 내더라고요. 그러니까 또 변하는 속도가 빠르고. 빨리 빨리 바뀌어야 그 사람들의 관심을 계속 끌 수 있으니까요. 그러다 보니 인기가요 같은 노래들은 점점 더 저와는 멀어져요. 뭐 좀 관심을 가져보려고 하면 사라지잖아요. 그러고는 다른 노래가 유행이 되고. 이런 건 노래뿐만이 아니죠. 뭐든 쉽게 얻으면 쉽게 버려요. 고양이도 마찬가지죠. 까다로운 임보자한테서 힘들게 입양한 고양이는 어떻게든 키워보려고 해요. 고양이가 아무리 집안에서 말썽을 부려도 말이에요. 하지만 그렇지 않은 고양이는 사정이 달라요. 길에서 주운 고양이라든가, 요즘은 인터넷 카페 같은 곳에서도 고양이를 공짜 혹은 아주 쉽게 분양을 해주더라고요. 그러니까 그런 곳을 통해서 얻은 고양이. 그런 애들은 키우다가 병들면 바로 버려요. 조금만 귀찮아도 버리고요. 그나마 어떻게든 다른 주인 찾아주려고 애쓰면 양반이죠. 그런 노력조차 안 해요. 그냥 자기들 집하고 좀 떨어진 데로 데려가서 버리고 와요. 산 채로 껍질을 벗겨서 죽여야 돼요, 그런 인간들은. 새끼일 때는 실컷 가지고 놀다가, 이제 다 커버리니까 버리잖아요. 싫증난 장난감 버리듯이 하잖아요. ‘아빠, 어디 가세요? 저 두고 어디 가세요?’ , ‘엄마, 어디 가세요? 저 두고 어디 가세요?’ 고양이도 다 알아요. 자기가 지금 버림받는 거 알아요. 그래서 눈 동그랗게 뜨고 주인 얼굴 쳐다보면서 묻거든요. 자기 두고 어디 가냐고요. 장난감은 그러지 않죠. 버려도 주인을 쳐다보지 않아요. ”“재즈 얘기 하다가 고양이로 넘어갔습니다. 그리고 갑자기 감정이 격해지셨고요. 손님은 고양이를 많이 좋아하시나 봅니다.” “네. 좋아하죠. 혹시 고양이 키워본 적 있으세요?” “아니요. 없습니다.” “그럼 강아지는요?” “강아지도 안 키워봤습니다. 동물은 키워본 적이 없습니다. 어머니하고 누나가 동물을 싫어해서요.” “그것 참 드문 경우네요. 보통은 고양이든 강아지든 한번씩 다 키워보셨던데. 혹시 지금 혼자 산다고 하지 않으셨어요?” “네. 혼자 삽니다.” 