얼굴은 붉으락푸르락. 얼굴은 붉으락푸르락. 덕분에 얼음처럼 굳어버린 건 나였다. 그 손님은 표정으로 상대방을 얼려버리는 능력자였다. 능력자 천지인 세상, 나 같은 평범 이하인 사람은 걸핏하면 얼어붙기 십상이다. 그러니 얼지 않는 능력을 개발해야 할 텐데. 과연 그게 가능할지. “아차차, 또 컵을 안 갖고 왔네.” “아차차, 또 컵을 안 갖고 왔네.”　능력 개발에 대한 고민을 사정없이 깨뜨리는 목소리. “아차차, 또 컵을 안 갖고 왔네.”　능력 개발에 대한 고민을 사정없이 깨뜨리는 목소리. 아주 귀에 익은 목소리. “아차차, 또 컵을 안 갖고 왔네.”　능력 개발에 대한 고민을 사정없이 깨뜨리는 목소리. 아주 귀에 익은 목소리. 목소리의 당사자는 아차차만 하루에도 서너 번 내뱉는다. “에잇, 이번에만 마시고 이제 안 마셔야지. 앞으로 술 안 마실 거야. 미안한데 거기 종이컵 하나만 줘.” “에잇, 이번에만 마시고 이제 안 마셔야지. 앞으로 술 안 마실 거야. 미안한데 거기 종이컵 하나만 줘.”　앞으로 술 안 마시겠다는 소리도 하루에 서너 번. “에잇, 이번에만 마시고 이제 안 마셔야지. 앞으로 술 안 마실 거야. 미안한데 거기 종이컵 하나만 줘.”　앞으로 술 안 마시겠다는 소리도 하루에 서너 번. 종이컵 달라는 게 미안해서 하는 소리라는 걸 알기에, 한동안은 미소를 머금으며 종이컵을 건넸다. 하지만 이제는 얼굴도 쳐다보지 않고 휙 건넨다. 당연히 한 손으로. 당연히 한 손으로. 　종이컵을 받아든 아저씨는 소주를 꺼내와 계산한 뒤 시식대에서 한잔 홀짝인다. 백화점 측에서 고용한 용역 사원. 백화점 측에서 고용한 용역 사원. 나이는 얼추 50대 후반. 백화점 측에서 고용한 용역 사원. 나이는 얼추 50대 후반. 하는 일은 백화점 주변 일대 청소. 백화점 측에서 고용한 용역 사원. 나이는 얼추 50대 후반. 하는 일은 백화점 주변 일대 청소. 하지만 실제로 청소를 하는 경우는 거의 없다. 근무 시간 대부분을 백화점 주변 일대에서 몰래 술을 마시거나 잠을 자거나 잡담 상대와 노닥거리는 데 보낸다. 근무 시간 대부분을 백화점 주변 일대에서 몰래 술을 마시거나 잠을 자거나 잡담 상대와 노닥거리는 데 보낸다. 한 마디로 농땡이 부리는 데는 아주 도가 튼 사람이다. 