생각해 보면 전혀 반가운 일이 아니었다. 바라지도 않은 능력을 발견한 덕분에 오늘은 좀 피곤한 하루였다. 집에 도착해서도 좀처럼 마음이 편하지 않았다. 마치 공황장애라도 겪고 있는 사람처럼 괜히 불안했다. 인터넷 게임을 하면서도 계속 심장이 두근거렸고, 손이 떨려 책도 제대로 읽지 못했다. 인터넷 게임을 하면서도 계속 심장이 두근거렸고, 손이 떨려 책도 제대로 읽지 못했다. 하는 수 없이 평소보다 조금 일찍 잠자리에 들었다. 이불 속에서 이리 저리 뒤척이며 불안감을 없애려고 노력했다. 빨리 잠이 들었으면 하고 바랐다. 그러면 그럴수록 잠은 더욱 오지 않았다. 기껏 쥐 한 마리 때문에 단순하고 무료했던 일상이 뒤죽박죽 되어버린 느낌이었다. 덕분에 분노까지 치밀었다. 내 일상 속으로 파고든 쥐 한 마리에게 분노감을 느꼈다. 그리고 그 분노감은 일주일이 넘게 지속됐다. 여전히 그 쥐는 내가 사육실에서 일하는 동안 말을 걸었다. 그 쥐를 피해 맞은편 사육실로 도망을 치면 더 큰 소리로 나에게 말을 걸었다. 아예 그 쥐가 있는 케이지를 세척실에 갖다놓고 나서 사육실로 들어가 일을 한 적도 있었다. 그러면 그 쥐는 더 악에 받힌 목소리로 소리를 질렀다. 바로 옆에서 말하는 것처럼 무지막지하게 큰 소리로 고함을 쳤다. 왜 자신을 세척실에 쳐박아 놓느냐고 고래고래 소리를 질렀다. 왜 자신과의 대화를 피하느냐고 고래고래 소리쳤다. 그럴 때면 혹시 다른 연구원이 실험실로 들어와 그 광경을 목격할까 봐 겁이 나기도 했다. 비록 다른 연구원들한테는 쥐의 말소리가 찍찍 거리는 소리로 들린다고는 해도, 내가 케이지를 세척실에 놔둔 채 일을 한다는 걸 알면 기분 나빠할 것 같아서 걱정이 되기도 했다. 어쨌든 나는 이곳 연구원들에게 많은 신임을 얻고 있다. 그들을 실망시켜서는 안 된다. 그래서 잠시 그 쥐를 세척실에 놔뒀다가도 곧 사육실로 옮겨놓았다. 그리고 다시 쥐가 내게 말을 걸면 잠시 세척실로 갖다놓았다. 그럼 또 그 쥐는 나한테 고래고래 소리를 질렀다. 그런 상태로 일주일을 버텼다. 분노감이 극에 달했지만 별다른 뾰족한 수를 찾지는 못했다. 