  “나야. 반가워. 손이 참 근사하네. 어쩐지 이상하다 했어. 주먹이 굉장히 세더라고. 아마 단단하게 만들었었나 봐. 그래서 여자애한테 물어봤지. 배에 구멍이 뚫리기 직전에야 말하더라고. 승현이가 가만 안 둘 거라나 뭐라나. 걔 손은 칼로 변한다나 뭐라나. 그래서 입까지 찢어버렸어. 칼로 변하는 게 뭐 대순가. 난 돈이 많은대. 너 같은 애들 수천 명도 살 수 있는데. 여기 이 사람들 참 근사하지? 양복 멋있지 않아? 싸움도 엄청 잘한다. 그 칼로는 상대가 안 될 거야. 이 사람들도 능력자들이거든. 세 명을 동시에 다 죽여야 돼. 안 그러면 계속 살아난다. 그러니까 셋이지만 하나인 셈이지. 그럼, 잘해 봐. 응원할게.”   셋을 동시에 죽여야 한다. 한 명이라도 살아 있으면 나머지 두 명도 죽지 않는다. 칼로 몸을 베고, 그 몸이 다시 붙기 전에 나머지 두 명의 몸도 베어야 하는 셈이다.   승현에게 상당히 불리한 싸움이다. 그러니까 적어도 칼로는 저 세쌍둥이를 상대하기에 무리가 따른다. 다른 무기로 변신해야 한다. 총이면 간단히 끝날 것이다. 기관총 정도면 단번에 저 세쌍둥이를 죽일 수 있을 것이다. 아무리 몸놀림이 빠르더라도 쉴 새 없이 날아오는 총알을 피할 수 있을까. 설사 피한다 해도, 세쌍둥이를 맞추지 못한다 해도, 의자에 앉아 있는 체육학과 학생을 향해 총알을 퍼부을 수도 있다. 그러면 적어도 저 녀석만큼은 죽일 수 있다.   녀석은 아마 거기까지는 생각을 못한 모양이었다. 승현의 왼손이 칼로만 변하는 줄 알고 있는 모양이었다. 아쉽게도 강화 또는 칼, 그 능력만 있는 거라고 생각한 모양이었다. 그러니 결과는 뻔했다. 녀석은 죽는다.   하지만 승현의 왼손은 여전히 강화된 칼이었다. 총이나 다른 무기로 변신하지 않았다.   세쌍둥이는 승현이 다가오는데도 자세를 바로 잡지 않았다. 처음 서 있던 자세 그대로 승현이 공격해 오기를 기다렸다.   뭐지. 승현이 녀석, 폭주하는 바람에 머리까지 잘 안 돌아가는 건가. 칼로는 승산이 없다는 걸 모르는 건가. 다른 무기로 변신해야 한다는 생각을 못하고 있는 건가.   “승현아, 칼로는 안 돼! 다른 걸로 변신해!”   명균이 그렇게 소리쳤다.   “호오, 그러고 보니까 관중이 있었네. 저 사무라이 놈 친구까지 왔잖아. 너까지 오라고는 하지 않았는데, 친구 죽는 거 구경하러 왔나 보네. 히야, 너무 잔인한 거 아니야! 친구 죽는 걸 보고 싶어 하다니 말이야. 그리고 다른 걸로 변신하라니, 쯧쯧, 너무 순진하잖아. 저 사무라이 놈이 그러던가? 다른 걸로도 변신할 수 있다고! 순진해도 너무 순진하잖아. 아니, 멍청한 건가. 하긴, 그런 놈들끼리 만나는 법이니까. 이봐, 이봐! 저 사무라이 놈 말이지, 다른 걸로는 변신 못해. 칼하고 강화 두 가지야. 칼이야 뭐 어느 정도 길이 조절은 가능할 수도 있을 거야. 하지만 그게 다라고.”   명균은 놈의 말을 듣고 나서야 아차, 하고 깨달았다.   “뭐야, 그렇게 둔하지는 않네. 눈치 챈 거야! 그래, 그래. 바로 그거라고. 그러니까 저 사무라이 놈이 자기 능력을 숨긴 거라고. 능력이 형편없거든. 까놓고 얘기하자면, 뭐, 능력이라고 할 것도 없지. 기껏 칼로 변하는 게 고작이니까 말이지. 물론 그 정도로도 너나 나 같은 일반인들한테는 충분히 위협적이지. 하지만 거기까지. 다른 능력자들한테는 상대가 안 돼! 다른 능력자들이 봤을 때 말이지, 저 놈 능력은 능력도 아닌 거야. 그냥 일반인으로 간주해 버리지. 참 하찮은 능력이거든. 으앗, 창피해! 나 같았어도 숨겼을 거야. 다른 능력자들이 알아 봐. 그거 얼마나 창피하겠어. 여기 있는 세쌍둥이들도 처음에 저 녀석 능력에 대해 듣고 얼마나 배꼽을 잡고 웃었는지 몰라. 그런 녀석 때문에 꼭 자기들이 나서야 하냐고, 능력자로서 수치라고, 다른 능력자들이 이 일을 알면 비웃을 거라고 그랬어. 그러면서 안 간다고 그랬어. 덕분에 흥정하느라 돈만 더 들었다고. 그런데 말이지, 왜 내가 굳이 흥정까지 해가면서 이들을 불렀는지 알아? 저 형편없는 사무라이 놈 하나 해치우는 데 왜 이들을 불렀는지 아냐고? 저런 놈 상대로는 사실 능력자를 부를 필요도 없어. 전문 킬러 몇 명만 불러도 돼. 그러니까 일반인 킬러 말이야. 너, 일반인과 능력자의 몸 값 차이가 얼마나 큰 줄이나 알아? 하늘과 땅 차이라고. 그런데도 내가 능력자를 택한 이유, 그것도 몸 값 비싸기로 소문난 세쌍둥이를 택한 이유, 궁금하지 않아? 하, 이런 거 내 입으로 직접 말하려니까 좀 창피하네. 그게 다 저 사무라이 놈을 위해서야. 내가 좀 상대 배려하는 마음이 깊어. 저 사무라이 놈도 어쨌든 능력자잖아. 비록 하찮은, 저주와도 같은 능력이기는 하지만, 어쨌든 능력자잖아. 그런데 생각해 보라고. 명색이 능력자가 일반인 킬러한테 죽임을 당하면 얼마나 쪽팔리겠어. 다른 능력자들도 아마 창피해할 거야. 능력자가 일반인한테 졌다. 아, 정말, 다른 능력자들도 얼굴을 못 들고 다닐 일이잖아. 그래서 세쌍둥이를 부른 거라고. 저 놈 체면 세워주려고 말이야. 명색이 능력잔데, 죽어도 같은 능력자 손에 죽는 게 덜 쪽팔릴 거 아니냐고. 아 참, 구차하게 내 입으로 이런 말까지 다 해버렸네. 아무튼 그런 거야. 그럼 거기서 구경 잘 해라. ”  그제야 녀석이 세쌍둥이를 향해 손짓했다.   녀석의 손짓에 세쌍둥이는 짐짓 못마땅한 표정을 지으면서도 일제히 자세를 바로 잡아 승현의 공격에 대비했다. 셋 다 똑같은 자세였고, 쉽게 빈틈을 찾을 수 없는 자세였다. 그런데도 승현은 칼을 치켜든 채 세쌍둥이에게 다가가고 있었다. 망설이지 않았다.   세쌍둥이를 죽이려고 다가가는 게 아니다. 체육학과 녀석을 죽이려는 게 아니다. 승현의 목적은 따로 있다. 그래서 다가가는 것이다.   승현의 모습을 보면서 명균은 그런 생각을 했다. 