승강장 의자에 앉아 잠시 호흡을 진정시키는 동안 두세 대의 전철을 그냥 흘려보냈다. 그리고 호흡이 진정되자 다음 전철을 타고 연구소로 향했다. 덕분에 평소보다 10분 늦게 연구소에 도착했다. 연구소 현관문의 비밀번호를 누르고 안으로 들어갔다. 이른 아침이라 3층에는 연구원들이 몇 명 없었다. 물론 창가 쪽에 앉은 그 여자 연구원은 여전히 나보다 일찍 나와서 실험 기구에 얼굴을 파묻은 채 뭔가에 열중하고 있었다. 나한테는 눈길도 주지 않았다. 다른 몇 몇 연구원들도 마찬가지였다. 나를 의식하지 못한 채 연구에만 열중하고 있었다. 그런 연구원들의 모습을 보면서 잠깐 내 자신이 부끄럽다는 생각이 들었다. 특히 창가 쪽 그 여자 연구원의 모습을 보면서 부끄러움이 좀 심하게 들었다. 하지만 그들은 추구하는 목표가 나와 다르다. 그런 생각으로 나는 곧 부끄러움을 잊은 채 열쇠를 들고 4층 실험실로 향했다. 손에는 병원 매점에서 산 빵과 우유가 들려 있었다. 나는 4층 실험실 문을 연 뒤 안으로 들어갔다. 우선 신발을 벗어 신발장에 넣고 흰색 장화를 꺼내 신었다. 그리고 손에 샴푸 같은 소독약을 뿌려 소독을 한 후 탈의실로 갔다. 탈의실 안에서 흰색 가운을 입고 실험실 내 세척실의 UV등 스위치를 끄고 형광등을 켰다. 그리고 세척실 안으로 들어가 수술용 고무장갑을 착용한 뒤 실험실을 돌아다니며 모든 UV등 스위치를 끄고 형광등을 켰다. 그런 다음 사료와 깨끗하게 세척해 놓은 케이지를 보관해 놓은 방으로 들어가 수레에 케이지를 실었다. 그때부터 내가 담당하는 사육실 안에서 쥐들의 찍찍 거리는 소리가 심하게 들렸다. 마치 사육실 안에서 쥐들이 공포에 떨며 비명을 지르고 있는 것 같았다. 나는 케이지를 수레에 싣는 동안 사육실 안에 무슨 일이 벌어지기라도 했나 하고 궁금해했다. 사육실에는 지금 아무도 없다. 사육실뿐만 아니라 4층 실험실 안에는 나 말고 아무도 없다. 실험실 내 UV등이 모두 켜져 있었기 때문에 사람이 없다는 걸 알 수 있었다. 나는 서둘러 수레에 케이지를 싣고 소리가 나는 사육실 안으로 들어갔다. 마침 오늘 케이지를 교체할 작업도 그 사육실에서부터였다. 사육실 문을 열자마자 정면 선반 위에 있던 케이지 속의 한 쥐와 눈이 마주쳤다. 심하게 충혈된 듯 새빨간 눈, 몸이 하얘서 새빨간 눈은 더욱 새빨갛게 보였다. 나는 그 새빨간 눈과 마주쳤다. 그 쥐가 나에게 말을 걸었다. 분명 그 새빨간 눈을 가진 생쥐 크기의 하얀 실험용 쥐가 내게 말을 걸었다. 사람의 말이었다. “왜 이제 오는 거야! 하필 왜 오늘 따라 이렇게 늦은 거야! 당신이 오기를 얼마나 기다린 줄 알아! 그렇게 놀라서 우두커니 서 있지만 말고, 빨리 이 아래 케이지 좀 살펴봐. 어서 움직여! 그렇게 우두커니 서 있지만 말고 어서 움직이라니까! 빨리 이 아래 케이지를 살펴보라고! 지금 저 케이지에서 끔찍한 일이 벌어지고 있어! 어미가 갓 태어난 자기 새끼를 마구 뜯어먹고 있다고! 그러니까 당신이 가서 빨리 그 어미를 새끼한테 떼어내! 어미를 얼른 끄집어내란 말이야! 내 말 안 들려! 어서 움직이라니까!”　“아, 알았어. 내가 가서 어미를 케이지에서 끄집어낼게.”　나는 얼떨결에 그 쥐가 말한 케이지 쪽으로 달려갔다. ‘저 쥐가 어떻게 사람 말을 할 수가 있지’ 하는 생각 따위는 할 겨를이 없었다. 그만큼 쥐의 말은 다급했다. 그래서 우선 쥐가 가리킨 케이지 쪽으로 달려갔다. 그곳에서는 쥐의 말대로 정말 끔찍한 일이 벌어지고 있었다. 어미 쥐가 이제 갓 태어난 듯한 빨간 새끼 쥐를 마구 뜯어먹고 있었다. 어미한테 뜯어먹히는 와중에도 이제 갓 태어난 듯한 새끼 쥐는 비명조차 지르지 않았다. 그냥 아주 미약하게 꿈틀거리기만 할 뿐이었다. 도대체 몇 마리나 뜯어먹은 걸까. 이제 케이지 안에는 세 마리의 새끼 쥐만 남아 있었다. 그나마 한 마리는 이미 몸통 절반 가까이가 어미 쥐에게 뜯어먹힌 상태였다. 어미 쥐는 아직도 그 새끼 쥐의 나머지 몸통을 뜯어먹고 있었다. 나는 서둘러 그 케이지를 들어서 작업대 위에 올려놓았다. 그리고 메탈을 들어 어미 쥐를 끄집어냈다. 어미 쥐에게 물린 새끼 쥐까지 함께 딸려왔다. 나는 어미 쥐의 입에서 새끼 쥐를 떼어냈다. 그러고 나서 어미 쥐를 수레에 실려 있던 다른 케이지에 내동댕이치듯 쳐넣었다. 몸통이 절반이나 뜯겨 나간 새끼 쥐는 아무 움직임이 없었다. 그리고 나머지 두 마리의 새끼 쥐는 눈도 뜨지 못한 채 아주 작게 숨을 쉬고 있었다. 우선은 대충 상황을 해결했다. 저 어미 쥐를 어떻게 할 것인가는 천천히 생각해 볼 일이었다. 어미 쥐를 죽일지 말지는 조금 더 생각해 본 후에 결정할 일이었다. 어쨌든 어미가 없는 상태라면 저 두 마리의 새끼 쥐들도 얼마 못 가서 죽게 될 것이 뻔했다. 그래서 어미 쥐를 어떻게 처리할지 결정하기가 쉽지 않았다. 게다가 그보다는 우선 내게 말을 건 쥐의 정체가 더 궁금했다. 급한 일을 처리하고 나자 비로소 그 쥐가 나에게 말을 건 사실이 떠올랐다. 나는 내게 말을 건 쥐에게 다가갔다. 그 쥐는 케이지 벽을 앞발로 짚고 서서 머리를 치켜든 채 나를 쳐다보았다. 뭘 그렇게 놀라느냐는 듯한 표정이었다. 