도망칠 수 있는 데까지 도망쳐 봐. 그래봐야 어디 시내 한복판에서 벌벌 떨고 있겠지. 평생 실험실 수조 속에서 지내던 네놈이 바깥세상에서 할 수 있는 건 아무것도 없어. 사람들 틈에 섞여서 벌벌 떨기만 할 뿐이지. 넌 사람이 아니거든. 농작물이잖아. 불쌍하군. 불쌍하군. 오히려 실험실 수조 속이 그리워질 거야. 불쌍하군. 오히려 실험실 수조 속이 그리워질 거야. 그러니 조금만 참고 기다려라. 내가 곧 가서 구해줄 테니까. 다시 안전한 수조 속에 넣어줄 테니까. 그러니까 조금만 기다려라, 애니멀 201. 그러니까 조금만 기다려라, 애니멀 201.　김술 대위는 곧장 농장 경비대 본부로 향했다. 그 사이 오나도 실장은 국방부 산하 특수정보지원단에 연락을 취했다. “네, 농작물 하나가 도망쳤어요. 애니멀 201이라는 품종인데요, 우리 농장에서 가장 품질이 우수한 종이에요. 제가 아끼는 종이기도 하고요. 그게 도망을 쳐서 너무 가슴이 아파요. 그래서 단장님이 좀 도와주셔야겠어요. 일단은 전국에 있는 특수정보지원단 소속 에이전트들한테 애니멀 201 실물 좀 보여주세요. 그리고 애니멀 201을 발견하게 되면 저한테 연락 좀 주세요. 다른 조치 같은 건 하실 필요 없어요. 저한테 연락만 주시면 돼요. 지금 제가 단장님한테 애니멀 201 실물 전송해 드릴게요. 외모, 체격 다 제가 보내드리는 실물 그대로예요. 부탁 좀 드려요, 단장님. 참, 그리고 인터넷 쪽도 검사해 주시고요. 애니멀 201이야 인터넷 사용은 못 할 테지만, 그래도 혹시 다른 사람이 애니멀 201의 정보를 인터넷에 올릴 수도 있을 테니까요.” “네, 농작물 하나가 도망쳤어요. 애니멀 201이라는 품종인데요, 우리 농장에서 가장 품질이 우수한 종이에요. 제가 아끼는 종이기도 하고요. 그게 도망을 쳐서 너무 가슴이 아파요. 그래서 단장님이 좀 도와주셔야겠어요. 일단은 전국에 있는 특수정보지원단 소속 에이전트들한테 애니멀 201 실물 좀 보여주세요. 그리고 애니멀 201을 발견하게 되면 저한테 연락 좀 주세요. 다른 조치 같은 건 하실 필요 없어요. 저한테 연락만 주시면 돼요. 지금 제가 단장님한테 애니멀 201 실물 전송해 드릴게요. 외모, 체격 다 제가 보내드리는 실물 그대로예요. 부탁 좀 드려요, 단장님. 참, 그리고 인터넷 쪽도 검사해 주시고요. 애니멀 201이야 인터넷 사용은 못 할 테지만, 그래도 혹시 다른 사람이 애니멀 201의 정보를 인터넷에 올릴 수도 있을 테니까요.” 　2　숲을 빠져나온 애니멀 201은 한동안 도로 위를 빠르게 지나가는 자동차를 보며 신기해했다. 