“그래? 음, 그럼 일단 저 두 분부터 차에 태우자고. 그런 다음에 지원 요청을 좀 해야겠어. 저 미친 새끼 함부로 건드렸다가는 큰일 날 거 같은데. 건드리지 말라고 했다며? 저거 괜히 잘못 건드렸다가는 큰일 난다.” “네, 알겠습니다. 그럼 저 두 분 우선 차에 태우겠습니다.” 박 순경은 대래의 몸에 손을 대려다가 멈췄다. 은미 먼저 순찰차에 태우는 게 낫겠다고 판단했다. “저기, 많이 어지러우세요? 혹시 일어설 수 있으시겠어요? 여기 상황 정리될 때까지 일단 파출소에 가 계시는 게 나을 거 같습니다. 그러자면 순찰차에 좀 타셔야 할 텐데, 힘드시면 제가 부축해 드리고요.” 박 순경이 막 은미의 팔을 잡으려고 했다. “안 돼! 안 돼요! 그 여자한테 손대면 안 돼요! 떨어져요! 얼른 비켜요! 그 여자한테 손대지 마세요!” 헛구역질을 너무 많이 한 탓일까, 그새 몰라보게 핼쑥해진 여자가 고함을 지르며 가게 안으로 뛰어 들어왔다. 그러고는 박 순경의 허리춤을 잡고 뒤로 확 잡아당겼다. 너무 갑작스럽게 벌어진 일이라, 미처 방어도 하지 못한 박 순경이 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 전혀 예측하지 못한 상황이라 넘어질 때의 충격은 상당히 컸다. 꼬리뼈가 가게 바닥을 제대로 찍는 바람에 상체와 하체가 분리되는 환상까지 보일 정도였다. 그 공포와 고통은 이루 말로 표현할 수 없었다. 박 순경은 그저 너무 아프고 놀라서 입만 뻐끔거릴 뿐이었다. 어버버, 어버버, 어버버버버. “이 여자 때문이에요! 이 여자 때문에, 이 여자 때문에 제 남자친구가 저렇게 된 거라고요! 이 여자 몸에 손을 대는 바람에, 제 남자친구가 이 여자 몸을 만지는 바람에. 이 여자 만지면 안 돼요. 만지면 어두워져요. 캄캄해진다고요. 아무것도 안 보여요. 하지만 그 어둠 속에 뭔가가 있어요. 분명히 뭔가가 있어요. 뭔가가 나타나요. 그리고 그게 제 남자친구를 저렇게 만든 거고요. 저 여자에게 손을 대서요. 그러니까 경찰 아저씨도 저 여자한테 손대면 안 돼요. 다른 방법을 생각해내야 돼요.” 말할 때마다 여자의 입에서 시큼한 냄새가 났다. 그 냄새 때문에 여자가 하는 말에 집중할 수가 없었다. 그만 나불대고 닥쳐! 하고 소리치고 싶은 충동을 참느라, 그 엄청난 꼬리뼈 통증이 다 사라졌다. 너나 나한테 손대지 마, 너나!박 순경은 속으로 그렇게 소리치면서 일어섰다. 욱씬거리는 꼬리뼈 때문에 괄약근에 저절로 힘이 들어갔다. 그런데 저 여자가 아까 뭐라고 지껄인 거야! 여자 몸에 손을 대면 안 된다고 했던가! 자기 남자친구가 저렇게 된 게 다 저 여자 몸을 만졌기 때문이라고 했던가! 여자 몸을 만지면 캄캄해진다고! 그리고 어둠 속에서 뭔가가 나타난다고! 그게 자기 남자친구를 저렇게 만들었다고!그러니까 뭐야, 저 남자가 가게에 들어와서 저 여자 몸을 멋대로 만졌고, 혹시 거기에 화가 난 이 냄새 나는 여자가 자기 남자친구를 저 지경으로 만든 거 아냐! 순간 눈에 뵈는 게 없어서 자기도 모르게 남자친구의 눈알을 뽑아버린 거 아냐! 얘기가 그렇게 되는 거 아닌가! 그런 거 같은데! 그럼 미친 건 이 여자잖아, 이거!저 남자 불쌍하다. 하필이면 이런 또라이 같은 년을 사귀는 바람에 눈알까지 뽑히고. 그 충격으로 저렇게 맛까지 가고. 쟤 이제 어떡하면 좋냐. “김 경사님, 이거 사건 대충 정리가 되는 거 같은데요! 제 추측대로라면, 이 여자 이거 아주 무서운 여자에요!” “어, 그런 거 같지? 나도 방금 머릿속으로 정리가 됐어. 딱 그렇게 나오더라고. 햐, 그나저나 박 순경 자네, 제법인데.” “그런가요. 저도 그럼 슬슬 경찰관의 감이라는 게 생기기 시작하는 건가요. 기쁜데요, 하하하.” 박 순경이 머리를 긁적이며 웃자 김 경사도 따라 웃었다. “두, 두 분 지금 무슨 말씀을 하시는 거예요? 누가 무서운 여자라는 거예요? 왜 저를 가리키면서 그런 말씀을 하시죠! 무서운 여자는 제가 아니라 저 여자라니까요! 저 여자 몸에 손을 대서 이런 끔찍한 일이 벌어진 거라니까요! 제 말을 안 믿으시는 거군요! 좋아요, 그럼 경찰관 아저씨가 직접 저 여자 몸에 손을 갖다대 보세요. 저 여자 몸을 만져보세요. 끔찍한 일이 벌어질 거예요. 경찰관 아저씨한테 끔찍한 일이 벌어질 거라고요. 물론 제 책임은 아니에요. 경찰관 아저씨가 제 말을 안 믿었기 때문이에요. 어쩔 수 없어요. 어서요! 어서 저 여자 몸을 만져보세요! 그런 다음 저를 의심하세요. 아니지, 그런 다음 저를 끌고 가세요. 저항하지 않을게요.” “아가씨가 굳이 그런 말 하지 않아도 어차피 저 여자 분 차에 태우려면 부축을 해드려야 합니다. 몸에 손을 댈 수밖에 없어요. 그러니 제발 그 말도 안 되는 얘기 집어치우세요.” “네, 그러죠. 집어치울게요. 하지만 부디 제 남자친구처럼 저 꼴이 돼도 절 원망하지는 마세요. 뭐 이젠 남자친구도 아니지만요.” “원망 안 합니다. 아가씨나 저를 원망하지 마세요. 저는 그저 경찰관으로서의 소임을 다 하려는 것뿐이니까요. 그래도 안타깝기는 합니다. 아무리 화가 나더라도 이성을 잃지는 마셨어야 했는데요.” “네, 그러게요. 늘 감정이 앞서서 문제죠. 아저씨, 잠깐 이쪽으로 좀 오세요. 저 경찰관 아저씨가 이 여자 분 몸에 손을 대야 한다네요. 또 한번 이곳은 암흑이 될 거예요. 어쩔 수 없죠. 그게 저 경찰관 아저씨의 운명이니까요. 그런데 참, 아저씨는 이 여자 분하고 어떤 사이신지 모르겠네요. 이 여자 분 굉장히 위험한 분인데, 조심하시는 게 좋을 거예요.” 그러면서 여자는 대래의 몸에 손을 댔다. 대래를 자기 쪽으로 끌어당기기 위해. 치지직! 치지직! 치지직!여자가 대래의 몸에 손을 대는 순간, 가게 안은 어두워졌다. 칠흑 같은 어둠, 아무것도 보이지 않았다. “뭐, 뭐야! 갑자기 왜 이래! 이봐, 박 순경! 이거 어떻게 된 거야?” 