“참 쓸쓸한 하루죠. 오늘도 역시나 쓸쓸한 하루입니다. 어제는 별일 없었는지, 오늘 기분은 어떤지, 일 끝나고 뭘 할 건지, 요즘 재미있는 텔레비전 프로그램이 뭔지, 물약 값은 도대체 언제까지 저렇게 고공비행만 할 건지, 요즘 회사 사정 안 좋다고 하던데, 혹시 이상한 얘기 들은 건 없는지. 이런 일상적이고 사소한 얘기들을 주고받고 싶은데, 그럴 수가 없네요. 회사에서도 집에서도 늘 혼자, 사람들은 분명 쓸쓸한 기분을 느낄 텐데 용케 잘 버티는 것 같아요. ‘쓸쓸하다’ 라는 말 아시죠? 외롭다, 쓸쓸하다. 거의 사라지다시피 한 단어잖아요. 이러다가는 언젠가 외롭고 쓸쓸한 감정도 사라질지 모르겠네요. 물론 진짜로 사라지지는 않겠죠. 다만 외롭고 쓸쓸하기는 한데, 그런 말이 없으니 그냥 이게 뭐지, 하고 고개만 갸우뚱 하다가 말겠죠. 아, 그러다 보면 결국 그런 감정이 진짜로 사라질지도 모르겠네요. 이거 슬픈 일이라는 생각 안 드세요? 버스에 사람이 이렇게 많은데 너무 조용하네요. 참 쓸쓸한 광경입니다. ”처음에는 모기구의 행동에 당혹감을 감추지 못하던 사람도 곧 무시하고 원래대로의 모습으로 돌아갔다. 다시 눈을 감고, 정면을 주시하며 운전하고, 창밖으로 시선을 돌렸다. 모기구 옆에 있던 사람은 잔뜩 얼굴을 찡그린 채 자리를 피했다. “환자들, 정신병자들, 또라이 새끼들, 다국적 기업 파베르의 종들, 노예들, 살을 파내는 거 말고는 아무것도 못 하는 새끼들, 쓸쓸함도 모르는 새끼들, 외로움도 모르는 새끼들, 이런 이런 불쌍한 새끼들.” 모기구는 생각 없이 말을 내뱉었다. 속으로 중얼거리고 있다고 착각했지만, 그 말은 버스에 타고 있던 사람 모두가 듣고 있었다. 들리고 있었다. ‘어쩌죠? 사람들 사이에 폭력이 더욱 심해지고 있네요. 특히 버스나 열차 같은 곳에서요. 좁은 공간에 사람들이 모여 있다 보니까 종종 서로에게 불쾌감을 주는 일들이 생기는 거 같아요. 그게 곧바로 폭력으로 이어지고요. 예를 들어 인사 같은 경우가 그렇죠. 요즘 사람들은 서로 인사를 나누지 않는데, 누군가 난데없이 반갑다며 악수를 청하기도 하잖아요. 하지만 그건 반가움의 표현이 아니죠. 상대를 불쾌하게 만드는 행동이에요. 사람들은 늘 신경이 곤두서 있어요. 짜증에 가득 차 있어요. 가려움증 때문에요. 그러니 조금의 불쾌함도 참지를 못하는 거죠. 바로 폭력으로 이어지고 말아요. 그래도 다행인 것은 그렇게 폭력 사건이 벌어지면 바로 경찰이 출동한다는 겁니다. 그래서 곧 폭력 사건을 해결하죠. 하지만 불과 2, 3년 전만 해도 그렇지 못했어요. 폭력 사건이 벌어져도, 폭력이 난무해도 경찰이 제때 출동을 안 했어요. 경찰이면서 현장에 출동하는 걸 싫어했죠. 귀찮아했어요. 짜증이 났던 거죠. 그때는 경찰이 사이보그가 아니었거든요. 하지만 이제는 모든 경찰이 사이보그예요. 사이보그가 아니면 경찰이 될 수도 없습니다. 경찰뿐만이 아니죠. 국가공무원이 되려면 사이보그여야 합니다. 인간인 상태로는 응시 기회가 주어지지 않아요. 인간의 심리 상태는 불안정해요. 감정 컨트롤을 못 하는 거죠. 언제 폭발할지 몰라요. 그런 상태인데 어떻게 국가공무원이 될 수 있겠어요. 아마 민원인이 찾아오면 온갖 짜증을 내며 내쫓을 거예요. 참, 제 뒤에 있는 거리 보이시죠! 이번에 새로 조성된 사이보그 제3특구예요. 첫 번째, 두 번째와 마찬가지로 다국적 기업 파베르가 모든 비용을 대서 어제 완공됐어요. 총 5만 가구의 주택이 들어섰고요, 사무실 밀집 구역, 문화와 스포츠 센터 밀집 구역, 음식점이나 찻집 같은 식음료 밀집 구역 등으로 나뉘어져 있어요. 물론 제3특구 역시 다른 특구와 마찬가지로 주택은 무상으로 임대해 드려요. 정해진 기간은 따로 없어요. 제3특구에서 지내시는 동안에는 계속 사용하면 됩니다. 그리고 다른 특구로 이주를 원하는 경우, 그쪽 특구에 있는 주택을 역시 무상으로 임대해 드리고요. 게다가 특구에서 지내시면, 일자리 걱정은 하실 필요가 없습니다. 특구에 있는 회사나 스포츠 센터, 음식점 등은 모두 다국적 기업 파베르가 운영하고 있습니다. 그래서 개인의 적성에 맞는 일자리를 직접 찾아드려요. 제1특구, 제2특구 주민들은 백 퍼센트 직업을 가지고 있답니다. 제3특구도 그렇게 될 거고요. 그 밖에도 여러 가지 특징이 있어요. 일일이 다 열거할 수가 없네요. 하지만 꼭 확인해 보셔야 할 거, 바로 청결이죠. 집, 회사, 식당, 거리. 특구 어느 곳을 다녀 봐도 지저분한 곳은 찾아볼 수가 없어요. 지금 여러분이 있는 곳 주위를 둘러보세요. 청결한가요? 전 사이보그가 된 뒤로 특구를 떠나본 적이 없네요. 그래서 잘 모르겠어요. 지금은 많이 청결해졌는지 어떤지를요. 사이보그가 되기 전, 제가 그곳에 살았을 때는 한 마디로 끔직했어요. 거리 곳곳, 버스와 열차 바닥, 집, 회사. 정말이지 어디를 가나 피투성이였어요. 싸움의 흔적이기도 하지만, 그것보다는 사람들이 자기 몸을 긁은 흔적이죠. 제가 제 몸을 긁다가 흘린 피이기도 하고요. 물론 청소용 로봇이 핏자국을 지우기는 하지만, 그게 깨끗하게 지워지지가 않잖아요. 그리고 깨끗하게 지운다 해도 곧 다른 사람들이 또 바닥에 피를 묻히고요. 피에 살점에 고름에, 거기에다 악취에, 으, 정말 끔찍했어요. 깨끗한 곳에서 잘 수도 없었고, 깨끗한 옷을 입을 수도 없었어요. 얼굴이 흉해서 언제나 천으로 가리고 다녔어요. 정말이지, 밖을 나가기가 싫었어요. 집안에만 틀어박혀 있고 싶었어요. 죽을 때까지 그냥 집안에서만 지내고 싶었어요. 하지만 그럴 수는 없잖아요. 집세를 내기 위해서는 일을 해야 했잖아요. 물론 주택 소유주는 다국적 기업 파베르였고요. 지금도 마찬가지잖아요. 여러분들은 집세를 내기 위해서, 거리 청소비를 내기 위해서, 소독비를 내기 위해서 일을 해야 하잖아요. 적성에 맞는 일을 고르는 게 아니라, 돈을 벌어야 하기 때문에 일을 하잖아요. 물론 적성에 맞는 일을 하는 사람도 있어요. 또 남들보다 돈을 많이 버는 사람도 있고요. 하지만 그런 사람들이 대체 얼마나 되겠어요. 그리고 또 그런 사람들이라고 해서 과연 행복할까요. 여러분들하고 다를까요. 그들도 피부병 환자들이에요. 