식당 생각을 하니 배에서 아까 그 닭이 울어대던 소리와 비슷한 소리가 났다. 이건 분명 내가 닭 울음소리 때문에 노이로제에 걸린 게 틀림없다. 당장 내일 아침이 걱정이었다. 그 닭 울음소리를 또 들어야 한다. 바로 옆집에 그런 신경질적인 닭이 살고 있을 줄은 몰랐다. 알았다면 다른 게스트하우스를 알아봤을 것이다. 라오스 여행 안내서에는 왜 그 닭의 정체를 숨겼을까. 음, 안내서를 만들 당시에는 그 닭이 안 태어났을 수도 있겠네. 그렇다면 개정판에는 꼭 그 닭을 등장시켜야 한다. 음, 그 전에 죽을 수도 있겠네. 아, 진짜다. 이건 분명 내가 노이로제에 걸린 게 맞다. 자꾸 그 닭을 떠올린다. 점심에는 닭튀김을 먹어줘야겠다. 그런데, 왼쪽 길로 들어섰는데도 주인이 말한 식당이 안 보인다. 전부 카페, 레스토랑, 술집, 여행사들뿐이다. 그러니까 흔히 말하는 밥집은 없다. 계속 가도 마찬가지였다. 그렇다면 여기가 아닌가. 다음 블록인가. 한 블록 더 가야 하는 건가. 주인 설명대로라면 이 길이 분명 맞는데. 게스트하우스 주인도 닭 노이로제 때문에 잠을 설쳤던 걸까. 그래서 잠이 덜 깬 탓에 위치를 착각한 걸까. 한 블록 더 가야 되나, 아니면 두 블록 더. 아니면 돌아가서 게스트하우스 주인한테 다시 물어볼까. 어쨌든 이 길이 아닌 건 분명했다. 그래서 다시 몸을 돌려 왔던 길로 되돌아가려던 참이었다. 분명 아까는 못 봤다. 아까는 못 봤는데, 길을 되돌아가려고 몸을 돌리니, 바로 앞쪽에 작은 천막이 보였다. 천막 바닥에는 낡은 천이 깔려 있었다. 그리고 천막 안에서 접이식 간이의자에 앉아 있는 젊은 여자, 얼굴이 유난히 하얗다. 바닥을 보니 스케치북과 연필 몇 자루가 놓여 있었다. 그림 그려주는 사람인가. 한국의 길거리 화가처럼 사람들 얼굴을 그려주는 건가. 주로 관광객들을 상대로 얼굴을 그려주고 돈을 받는 건가. 하지만 별로 흥미가 생기지는 않았다. 나는 식당을 찾아야 했다. 그런데, 그때 여자가 말을 걸었다. “그려드릴게요. 앉으세요.” 마치 공짜로 그려주겠다는 듯한 말투. 그리고 당연히 내가 앉게 될 거라는 듯한 말투. 내 이름은 이디도, 나이는 27세다.    무서워서   “아직 안 끝난 거야?” “오잉, 은미! 내일 온다고 하지 않았나! 이제 곧 끝나. 행주만 삶으면 돼. 그런데 왜 느닷없이 오늘 왔어? 나 일 끝나고 다른 데로 새나 안 새나 감시하기로 한 거야! 햐, 치밀한데! 하마터면 감시망에 걸려들 뻔했어!” “감시는 무슨, 내가 그렇게 한가한 여자로 보여? 마음이 두 개라도 모자랄 만큼 바쁜 사람이야?” “몸이 두 개라도 모자랄 만큼. 마음이 아니라.” “그런 거 일일이 지적 안 해줘도 돼! 대충 뜻만 전달되면 되지!” “전달이 안 돼!” “지적해 줬잖아! 전달이 됐으니까 지적을 해준 거 아냐! 아이, 또 소리 지르게 만드네.” “그러네. 대충 알아들었으니까 내가 지적을 한 거였네. 미안해, 소리 지르게 만들어서.” “그것만 미안하다고 하면 안 되지. 이젠 막 얼렁뚱땅 넘어가기까지 한다! 아, 하마터면 방금 나 사과 받고 화 풀 뻔했어. 대래 너 은근히 고단수다!” “…….” “뭐해, 빨리 사과 안 하고?” “생각 중이잖아.” “무슨 생각?” “은미 너한테 사과할 게 또 뭐가 있을까, 그 생각.” “아, 그 생각! 생각 중인데 방해해서 미안.” 은미는 일부러 주방과 최대한 멀리 떨어져 있으려고 창가 쪽 테이블로 갔다. 의자에 앉아서 힐끔힐끔 대래를 훔쳐보았다. “생각하는 데 방해 돼. 잠깐 나가 있어줘. 부를 때까지 들어오면 안 돼.” 대래는 주방에 있는 간이의자에 쭈그리고 앉아 양손으로 머리를 감싸쥐었다. 그 모습을 보면서 은미는 조용히 가게 밖으로 나갔다. 다소 추위가 주춤해졌다고는 해도 지금은 2월, 엄연한 한겨울이다. 기온이 영하로 떨어지지는 않았지만, 밤공기는 차가웠다. 지나다니는 사람들은 잔뜩 몸을 움츠렸다. 그런데도 은미는 가게 밖에 우두커니 서서 땅만 쳐다보고 있었다. 가게 안을 힐끔거리지도 않았고, 추위에 몸을 떨지도 않았다. 가만히 있었다. 마치 동작이 멈춘 태엽 감는 인형 같았다. 지나다니는 사람들이 은미를 힐끔 쳐다보았지만, 은미는 그런 시선조차 눈치 채지 못했다. “저 여자 왜 저래? 설마 저 상태로 잠든 걸까, 아니면 죽은 걸까?” 이런 수군거림도 듣지 못했다. 도대체 대래는 언제까지 생각에 잠겨 있을 작정일까. 안 떠오르면 포기하면 될 텐데, 여전히 변비에 걸린 사람처럼 간이의자에 쭈그리고 앉아 머리를 쥐어뜯고 있었다. 포기를 모르는 성격인가. 가게 출입문에는 이미 ‘CLOSED’ 팻말을 걸어두었다. 영업 종료. 하지만 대래는 가게 정리도 하다 말고 주방에 앉아 있었다. 아직 영업이 끝난 게 아닌가, 그렇게도 보였다. 하지만 영업은 끝났는데, 그러면 가게 조명이라도 좀 꺼둘 것이지. 필요하다면 주방에만 좀 어둡게 켜놓고. 그렇게 하지를 않아서 커플로 보이는 남녀가 가게 문을 열고 안으로 들어갔다. 여전히 은미는 가게 밖, 문 옆에서 고개를 숙인 채 우두커니 서 있었다. 남녀가 가게 안으로 들어가는 것조차 느끼지 못한 모양이었다. 아니, 느꼈나! 조금 전까지는 전혀 움직임이 없었는데, 남녀가 가게 안으로 들어가자 어깨와 머리를 흔들기 시작했다. 어깨와 머리를 흔드는 건지, 아니면 어깨와 머리를 떠는 건지 잘 구분이 안 갔다. 이도 달그락 달그락 거리고 있었다. 겁에 질린 사람 같기도 했고, 화를 참는 사람 같기도 했다. 하여튼 너무 갑작스러운 변화였다. “저, 아직 영업 안 끝났나요? 안 끝났으면 음료 두 잔만 테이크아웃 해가려고요.” 여자가 대래에게 그렇게 말했다. 말하고 나서 옆에 있는 남자의 얼굴을 쳐다보았다. 어깨를 으쓱하면서. “저기요, 아직 영업 안 끝났으면…….” “잠깐만, 내가 말할게. 사람이 들어왔으면 무슨 반응을 보여야지, 지금 뭐하는 거야, 이 사람!” 남자가 여자의 말을 가로막고 나섰다. 