그리고 메탈 틈으로 물병도 꽂을 수 있다. 물병 끝은 긴 관으로 되어 있어, 그 끝에서 물이 똑똑 떨어진다. 쥐들은 목이 마를 때 그 물병 끝을 핥으면 된다. 처음에는 쥐를 손바닥에 올려놓기 무섭게 바닥으로 튀어서 한참을 고생한 적이 있다. 도망간 쥐를 잡으려고 사육실 전체를 이 잡듯이 뒤진 적도 있다. 사육실 안으로 들어오면 항상 문부터 닫기 때문에 비록 쥐들이 도망갔다고 해도 사육실 밖으로는 나가지 못한다. 결국 선반 밑 어딘가에 숨어 내 움직임을 살피고 있을 게 뻔하다. 그러면 나는 선반 밑을 일일이 살피며 도망간 쥐의 행방을 ㅉㅗㅈ는다. 그리고 손을 뻗으면 쥐는 다시 잽싸게 다른 선반 밑으로 숨는다. 그렇게 몇 번의 숨바꼭질 끝에 나는 도망간 쥐를 잡는 데 성공한다. 그러고는 얼른 작업대 위의 선반에 있는 케이지에 넣고는 쥐를 한번 흘겨본다. 가끔은 머리통을 한 대 쥐어박기도 한다. 그러면 쥐는 또 찍찍 거리며 나한테 용서를 빈다. 물론 요즘에는 쥐를 손바닥 위에 올려놓을 때도 요령 있게 하기 때문에 거의 도망가지 못한다. 그리고 설사 도망을 치더라도 몇 번의 숨바꼭질 끝에 쥐 잡는 데 성공한다. 하지만 전에는 그렇게 도망간 쥐를 잡지 못했던 때도 종종 있었다. 문제는 그렇게 잡지 못한 쥐는 결국 나중에 발견하더라도 그 자리에서 죽여야 한다. 그 쥐가 어느 케이지에 있던 쥐였는지 모르기 때문이다. 각 케이지 마다 실험의 성격이 다르다. 그래서 함부로 쥐들을 아무 케이지에나 섞어 넣으면 안 된다. 이 일을 시작하기 전에 이강수 연구원이 당부한 내용 가운데 하나도 그것이었다. 쥐들을 내 마음대로 이쪽저쪽 케이지에 옮겨놓지 말라고. 쥐들을 내 마음대로 이쪽저쪽 케이지에 옮겨놓지 말라고. 한 케이지에 담겨 있던 쥐들은 반드시 케이지를 교체할 때 똑같이 한 케이지에 모두 넣어야 한다. 그리고 하나 덧붙인 게 있다. 그리고 하나 덧붙인 게 있다. 만약 케이지를 교체하다가 실수로 쥐를 놓치게 되는 경우, 그 즉시 잡아서 교체하던 케이지에 넣으면 되지만, 그렇지 않은 경우에는 도망친 쥐를 포기하라고. 그리고 하나 덧붙인 게 있다. 만약 케이지를 교체하다가 실수로 쥐를 놓치게 되는 경우, 그 즉시 잡아서 교체하던 케이지에 넣으면 되지만, 그렇지 않은 경우에는 도망친 쥐를 포기하라고. 그리고 나중에라도 그 쥐를 발견하면 아무 케이지에나 넣지 말고 비닐 봉투에 담아서 죽이라고. 그리고 하나 덧붙인 게 있다. 만약 케이지를 교체하다가 실수로 쥐를 놓치게 되는 경우, 그 즉시 잡아서 교체하던 케이지에 넣으면 되지만, 그렇지 않은 경우에는 도망친 쥐를 포기하라고. 그리고 나중에라도 그 쥐를 발견하면 아무 케이지에나 넣지 말고 비닐 봉투에 담아서 죽이라고. 그리고 죽인 뒤에는 사체 보관하는 저장고에 담아놓으라고. 그리고 하나 덧붙인 게 있다. 만약 케이지를 교체하다가 실수로 쥐를 놓치게 되는 경우, 그 즉시 잡아서 교체하던 케이지에 넣으면 되지만, 그렇지 않은 경우에는 도망친 쥐를 포기하라고. 그리고 나중에라도 그 쥐를 발견하면 아무 케이지에나 넣지 말고 비닐 봉투에 담아서 죽이라고. 그리고 죽인 뒤에는 사체 보관하는 저장고에 담아놓으라고. 그렇지 않고 도망친 쥐를 나중에 잡아서 아무 케이지에나 넣으면 실험을 망치게 된다고 신신당부했다. 