“미친 놈. 제발 정신 좀 차려!”   “나가는 길은 알고 있니. 저 어둠 끝에 나가는 문이 있을지도 몰라. 나는 아직 찾지 못했지만, 아마 너는 찾을 수 있을지도 모르겠다.”    친구는 어느새 어둠 속으로 사라졌다. 어제는 악몽을 꾸었다. 환영이 나를 붙들고 놓지를 않았다. 나는 내 몸에 붙어있는 환영을 뿌리치려고 몸부림쳤고, 환영이 떨어져나간 후에 나는 그것에게 불쑥 손으로 십자가를 만들어 들이밀었다. 현실인 줄 착각했다. 지금 생각해보니 나는 환영에게서 벗어나지 못했다. 내가 몸부림치는 행동의 방향을 그가 모두 알고 있었다. 내 힘의 방향을 읽고 그도 똑같이 움직였다. 아무리 발버둥쳐도 나는 환영에게서 빠져 나올 수 없었다. 그리고 습관처럼 어느 순간 눈을 떴고, 그때에 환영도 내게서 떨어져나갔다. 나는 그제야 환영에게 십자가를 들이민 것이었다. 내가 저 환영들을 칼로 찌른다면 어떻게 될까. 저들이 피를 흘린다면 그 고통이 나에게도 전이될까. 저들의 목을 조른다면. 나는 일어섰다. 환영 앞으로 다가가 그것의 목을 조르려했다. 하지만 내 손은 그의 목 근처에서 멈춰버렸다. 그의 가는 목을 움켜쥐려고 해도 손이 말을 듣지 않았다. 그리고 내 목에 차가운 감촉이 전해졌다. 환영이 내 목을 조르고 있었다. 환영의 얼굴이 벌게지고 눈동자에 핏발이 섰다. 어둠 속의 환영들이 일제히 신음 소리를 내고 있었다. 괴로운 것은 나 자신이다. 다시 자리로 돌아가 살인의 계획을 짜야 한다. 한 번에 저 수많은 환영들을 죽일 수 있다. 하지만 나는 살아남아야 한다. 새벽, 악몽에서 벗어나기 위해 안간힘을 써야 했고, 그럼에도 악몽은 계속 이어졌다. 그리고 역시 습관처럼 눈을 떴다. 하지만 공포는 잠을 깬 지금부터 시작되었다. 꿈에서의 공간은 무시무시했다. 수많은 사람들이 수용소와 같은 비좁고 삭막한 공간에 득시글거렸고, 모두 등 뒤에 형체가 불분명한 인간이 자신을 붙들고 있었다. 몸부림치는 사람은 오직 나 하나뿐이었다. 나는 등에 매달려 있는 그를 너무나 두려워하고 있다. 사람들은 고조의 손에 들려진 책을 뺏은 후, 그에게 삿대질을 하며 이렇게 말할 것이다. “너는 여전히 멋을 부리고 있어.”    고조는 오직 사람들이 빼앗은 책만 돌려받고 싶을 뿐이다. 바이올린 소리가 빠르고 높게 들려온다. 책에는 온통 혼란스러운 보라색뿐이다. 고조가 책을 읽는 이유는 그저 추위를 잊기 위해서다. 사내는 붉은색 남방만 입고 있다. 옷장을 살펴보지만 마땅히 입을 만한 옷이 없다. 단지 입을 옷이 없다는 이유로 자살을 하지는 않을 것이다. 사내는 내 얼굴을 힐끔 바라보지만 그것은 단지 한 쪽 벽을 바라본 것에 지나지 않는다. 사실 사내는 옷을 벗고 있는 중이었다. 붉은색 조명은 방 안 전체를 비추지 못한다. 사내는 조명 밑에서 전구를 매만지고 있다. 붉은색 조명은 사내만을 비추고 있었다. 내 하품 소리에 놀란 사내는 동작을 멈추고 조명 아래에 우두커니 서 있을 뿐이었다. 아직은 자신의 몸동작에 익숙하지 않은 것 같았다. 사내가 옷을 입고 있는 것인지, 아니면 벗고 있는 것인지조차 나는 제대로 결정을 내리지 못하고 있었다. 나 역시 사내를 어떻게 움직여야 하는지 알지 못했다. 무작정 조종해보려고 하는 내 방식이 오히려 사내를 어리둥절하게 만들고 있었다. 사내가 갑자기 전화기를 집어들어 말을 하고 있다. ‘내가 무엇을 해야 하는 거지. 제발 나를 자유롭게 움직이도록 해줄 수 없나.’    사내는 순식간에 수화기를 내려놓고 다시 옷을 입고 있다. 조명은 꺼졌지만 사내의 몸은 여전히 붉은색이었다. 이마에서 흐르는 피로 온몸이 붉어져 있다. 사내는 그제야 손으로 자신의 몸에 묻어 있는 피를 닦아내고 있는 중이었다. 이미 피를 멈추게 만들었지만 사내는 여전히 피를 닦고 있는 것 같은 손동작을 반복하고 있다. 피가 닦인 부분을 조명 아래에 갖다댔다. 하지만 조명은 이미 꺼져 있다. 더 이상 움직일 필요가 없음을 깨달은 사내는 구석으로 걸어가 다시 인형이 되었다. 영상 속의 인형이 나를 바라보고 있다. 인형 눈에는 나 역시 인형으로 보일지 모른다. 마찬가지로 사내는 자신을 인간으로 착각하고 있을지 모른다. 지금 인형은 나를 쳐다보면서 입을 벙끗거리고 있지만 아직은 말소리가 들려오지 않았다. 시간이 지나면 이 안에 설치된 확성기를 통해서 인형의 말이 들려 올 것이다. 그때 인형의 말에 대답을 해주면 된다. 인형 역시 시간이 지나면 내 말을 듣게 될 것이다. 인형은 자신의 공간 안에서 벽에 비치는 또 다른 영상을 바라보고 있다. 내게서 등을 돌린 채, 아직 움직이지 않는 새로운 영상을 경직된 자세로 바라보고 있다. 몸에 경련이 일어났는지 사내는 순간적으로 머리를 부르르 떨었다. 그리고 서서히 몸의 조각들이 녹아내리더니 어느새 인간으로 되돌아왔다. 그리고 새롭게 돌아가는 영사기에서는 다시 사내가 옷을 벗고 있었다. 옷에는 온통 피가 묻어 있었다. 침대에 쓰러져 있는 시체에서는 아직도 피가 흐르고 있었다. 사내는 아직도 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 모르는 눈치였다. ‘내가 찌른 건 분명 인형이었어!’    인형은 항상 바닥에 놓여 있었다. 내가 살인의 욕구를 느낄 때마다 사내는 인형을 한차례씩 찔러왔다. 붉은 조명 때문에 시체에서 흐르는 피를 알아보지 못했다는 것은 불가능한 일이다. 사내가 들여온 것은 분명 인형이었다. 하지만 사내가 왜 이런 인간적인 고민을 하고 있는지 알 수 없었다. 자신도 인형에 불과하면서 살인이라는 터무니없는 공포에 시달리고 있다. 사내는 오직 내 눈에만 인간으로 보이는 인형일 뿐이었다. 사내의 몸짓은 지나치게 과장되어 있었다. 이 사건 때문에 당분간 사내는 쉽게 잠을 이루지 못할 것이다. 내 생각이 의외로 빨리 사내에게 전달되고 말았다. 사내는 자신이 인형인지 인간인지 실험을 하기 위해 여인의 몸에 꽂혀 있던 칼을 빼내어 자신의 배를 찔러보았다. 얼굴에 눈썹이 없는 여인이 잠에서 깨어나기 전, 나는 사내의 몸에 묻어 있던 피를 말끔하게 닦아놓았다. 자살극에 성공한 여인은 일어나서 칼에 찔려 있는 인형을 침대에 눕혔다. 1.   눈을 뜬 상태에서 들려오는 소리는 다르다. 뚝뚝 끊기는 듯한 소리는 쉽게 이해되지 않는다. 소리는 명료하지만 오히려 그 명료함이 생각을 방해한다. 인형들은 내가 눈을 뜬 후부터 매우 거칠게 행동을 하고 있다. 내 명령 따위는 완전히 무시해버리고 있다. 초인종 소리가 들리고 눈썹 없는 여인이 방 안으로 들어왔을 때, 이미 나는 본래의 상태인 인형으로 변해 있었다. 여인은 자신이 날짜 계산을 잘못했음을 깨닫고는 낙심한 표정으로 내 앞에 서서 물끄러미 바라보았다. 인형으로 되돌아가는 날이 내일이라고 착각한 것이었다. 