혹시나 그녀가 고개를 들어 내게 뭐라고 말해 주기를 기다렸다. 그렇게 한 10초 동안 제자리에 서서 멍청하게 그녀의 뒤통수만 쳐다보고 있었다. 하지만 그녀는 고개도 들지 않았고 아무 말도 하지 않았다. 마치 내 말을 못 들은 사람 같았다. 그냥 케이지에 있는 쥐들을 열심히 살피기만 할 뿐이었다. 혹시 이 연구원, 귀가 잘 안 들리나. 나는 그런 생각까지 했다. 사람이 바로 옆에서 말하는데 이렇게 아무 반응을 안 보일 수도 있나. 그렇다고 내가 그 여자 연구원의 어깨를 툭툭 치며 다시 말을 할 수도 없는 노릇이었다. 덕분에 살짝 기분이 상하기도 했지만, 애초에 연구밖에 모르는 사람이려니 생각하고 나 역시 무시하기로 했다. 옆에 다가가니 냄새가 조금 더 강하기도 했다. 그래서 그냥 그녀의 대답을 듣지도 못하고 사육실 밖으로 나왔다. 그리고 옥상으로 올라가 잠시 담배를 한 대 피우며 병원 밖 풍경을 구경했다. 10분 정도 옥상에서 시간을 보낸 것 같았다. 다시 사육실로 돌아왔을 때 그 여자 연구원은 없었다. 여전히 그 여자 연구원이 내가 말을 거는 데도 아무 반응을 보이지 않은 게 신경 쓰였지만, 또 한편으로는 그 정도로 자신의 일에 몰입해 있는 모습이 부럽기도 했다. 점점 그녀가 신비스럽기만 할 뿐이었다. 언제쯤 그녀의 목소리를 들을 수 있으려나, 언제쯤 그녀의 얼굴을 쳐다볼 수 있으려나. 그런 생각을 하면서 나머지 케이지를 교체하고 있었다. 그렇게 케이지 교체 작업이 끝나고 옥상에 올라가 점심까지 먹은 뒤, 오늘 수거한 케이지 세척 작업을 했다. 일주일 동안 쥐들이 살았던 터라 수거한 케이지에서는 시큼한 오줌 냄새가 났다. 그리고 구수한 듯하면서도 오래 맡고 있으면 머리가 아프고 속이 울렁거리는 정체불명의 냄새도 났다. 아마도 쥐들 몸에서 나는 냄새이거나 배설물 냄새일 것이다. 나는 방진 마스크를 쓴 채 수거한 케이지 안에 있던 더러운 톱밥을 플라스틱으로 만든 납작한 주걱으로 깨끗하게 퍼냈다. 그리고 톱밥을 퍼낸 케이지를 물이 담긴 싱크대 안으로 차곡차곡 넣었다. 40개의 케이지에서 퍼낸 톱밥의 양은 만만치 않았다. 