백인 남자가 공격 자세를 바꾸는 사이에 검은 옷은 무릎을 굽히지도 않은 상태에서 공중으로 뛰어올라 또다시 백인 남자의 등 뒤로 이동했다. 사람들은 둘의 움직임을 보며 탄성을 내질렀다. 검은 옷은 발이 땅에 닿자마자 순간적으로 백인 남자를 향해 튀어나갔다. 둘의 거리가 2, 3미터 정도로 좁혀졌을 때, 검은 옷은 갑자기 움직임을 멈췄다. 그 사이 백인 남자의 몸이 검은 옷의 움직임 때문에 발생한 바람으로 인해 상체가 뒤로 젖혀졌다. 바람 때문에 얼굴이 심하게 일그러졌고, 긴 갈색 머리가 제멋대로 휘날렸다. 검은 옷의 움직임이 멈춘 것을 눈치 챈 백인 남자가 몸을 팽이처럼 돌며 공격했다. 검은 옷은 백인 남자의 움직임에 머리를 한번 세차게 휘젓더니, 무릎을 약간 구부려 뒤쪽에 있던 고층 빌딩 위로 몸을 날렸다. 하지만 공중에서 자세가 약간 흐트러지는 바람에 그대로 빌딩 외벽 유리창을 깨고 사무실 안으로 곤두박질쳤다. 그 바람에 사무실 안에서 쇼를 구경하던 몇몇 사람들이 얼굴을 감싸며 피를 흘렸다. 검은 옷은 자신의 연이은 실수에 오히려 스스로가 놀란 듯 당황했다. 급하게 일어서려다 그만 깨진 유리를 밟고 미끄러졌다. 검은 옷은 서둘러 일어나야 했다. 백인 남자가 깨진 유리창을 통해 사무실 안으로 들어왔다. 사무실에 있던 사람들은 더 이상 쇼를 관람하듯 흥분해 있지 않았다. 저마다 비명을 내지르며 사무실을 빠져나가려고 기를 썼다. 부상당한 동료들을 치료해 주던 사람들이 제일 먼저 그들을 내팽개치고 뛰쳐나갔다. 부상당한 사람들은 사무실 밖으로 대피하려는 사람들의 발에 밟혀 모두 의식을 잃었다. 물론 죽은 이도 있었다. 얼굴에 박힌 유리 조각을 사람들이 밟아 살 여기저기가 떨어져나가기도 했고, 어떤 이는 손발이 꺾인 채 이리 채이고 저리 채였다. 부상당한 사람들은 사무실 밖으로 대피하려는 사람들에게 책상이나 의자처럼 생존을 위협하는 장애물에 지나지 않았다. 순간 책상 위에서 떨어진 모니터가 부상자의 머리를 짓이겼다. 어느새 헬기까지 동원되어 둘의 싸움을 카메라에 담고 있었다. 공간이 협소한 만큼 둘의 싸움은 거칠어졌다. 백인 남자와 검은 옷이 동시에 서로를 향해 달려들었다. 백인 남자는 연이어 노출된 검은 옷의 허점에 자신감이 생긴 상태였고, 검은 옷은 잠시 집중력이 떨어진 상태에서 저지른 실수를 만회하려고 했다. 둘 사이는 서로 충돌할 만큼 가까웠다. 그 상태에서 둘의 주먹과 발이 상대를 향해 쉴 새 없이 날아들었다. 현장에서 그 모습을 지켜보는 사람들은 둘의 손과 발이 너무 빨라 제대로 볼 수도 없었다. 단지 바람 소리로만 손과 발이 움직이고 있다고 짐작할 뿐이었다. 두 사람 다 위치는 변하지 않은 채 제자리에서 손과 발을 이용해 엄청난 양의 공격을 퍼부었다. 갑자기 사무실 천장에 피가 튀었다. 한 번 피가 튀자 연이어 같은 방향으로 계속 피가 튀었다. 하지만 둘의 움직임은 처음과 변화가 없었다. 여전히 제자리에서 빠른 속도로 상대를 향해 공격하고 있었다. 시간이 지날수록 천장에서는 더 많은 양의 피가 둘의 몸과 바닥으로 떨어졌다. 그 때문에 사람들은 천장의 피가 둘 중 누구 것인지 구분할 수 없었다. 비명도 들리지 않았고, 괴성도 지르지 않았다. 둘은 아무 소리 없이 공격에만 몰두했다. 누가 말리지만 않는다면 영원히 싸울 것만 같았다. 그렇다고 해서 둘의 전쟁을 말릴 수 있는 사람도 없었다. 둘의 움직임이 눈에 띄게 둔해졌다. 이제는 쇼를 구경하는 사람들도 둘의 움직임을 볼 수 있을 정도가 되었다. 그제야 사람들은 천장의 피가 누구 것인지 알 수 있었다. 여기저기에서 손으로 입을 가린 채 헛구역질을 하는 사람들이 있었다. 하지만 대부분의 사람들은 심하게 얼굴을 찡그리면서도 둘의 전쟁에서 눈을 떼지 않았다. 백인 남자의 얼굴은 이미 형체를 알아볼 수 없을 만큼 망가진 상태였다. 일그러진 상태를 통해서도 이미 오래 전부터 일방적인 공격을 당하고 있었음을 알 수 있었다. 그는 더 이상 살아 있지도 않았다. 죽은 상태에서 계속 검은 옷의 손과 발에 온몸을 가격당하고 있었다. 사람들이 보고 있었던 빠른 몸놀림은 대부분 검은 옷 혼자의 움직임이었다. 둘이 마주친 상태에서 몇 번의 공격으로 이미 백인 남자는 의식을 잃었고, 연이은 공격으로 숨통마저 끊어졌다. 그 다음부터는 백인 남자가 바닥에 쓰러지지 않도록 검은 옷이 기술적으로 공격을 가했던 것이다. 검은 옷이 움직임을 멈췄다. 그제야 백인 남자는 바닥에 쓰러질 수 있었다. 그의 몸은 척추는 물론이고 뼈 전체가 으스러진 것처럼 제멋대로 꺾여 있었다. 머리는 피로 검붉게 변했고, 눈동자는 터져버려서 흔적조차 찾을 수 없었다. 광대뼈 부위는 완전히 주저앉아 볼보다 더 움푹 패었다. 입에서는 아직도 피가 울컥거렸다. 모옥은 급하게 차를 몰았다. 다른 차가 끼어들려고 옆에서 깜빡거리기라도 하면 신경질적으로 클랙슨을 울리며 더욱 속도를 냈다. 정지 신호에 걸려 멈춘 상태에서도 계속 액셀러레이터를 밟으며 그릉거렸다. 그리고 노란색 신호등이 켜지는 것과 동시에 이를 앙 다물며 액셀러레이터를 밟았다. 앞 차가 조금이라도 속도를 늦추면 역시 신경질적으로 클랙슨을 울리며 상대 운전수를 초조하게 만들었다. 속도위반 카메라 따위는 애초부터 무시한 상태였다. 그렇게 해서 도착한 곳은 모구가 살고 있는 고층 빌딩 주차장 앞이었다. 주차장 앞에서도 모옥은 조급해했다. 차량 엘리베이터 문이 열릴 때까지 손바닥으로 운전대를 탕탕 치며 안절부절못했다. 엘리베이터 문이 다 열리기도 전에 이미 모옥의 차는 절반이나 엘리베이터 안으로 들어가 있었다. 급기야는 괴성을 지르며 엘리베이터 벽을 쾅쾅 쳤다. 그리고 괴성만 지르지 않았을 뿐 현관 초인종 역시 쉴 새 없이 누르고 있었다. 현관문이 열리자마자 모옥은 미친 듯 집 안으로 달려 들어갔다. 모구가 채 맞이할 겨를도 없이 와락 품에 안겼다. 모옥은 크게 한 번 숨을 내뱉으며 더 힘껏 모구를 끌어안았다. “보고 싶어서…, 보지 않으면 죽을 거 같아서….”모옥은 말을 채 잇지도 못하고 소리 내 울었다. 울음은 좀처럼 잦아들지 않았다. 울먹이며 가까스로 모구에게 말했다. “누구를 사랑한 게 처음인데…, 도대체 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어. 비명 지르면서 떨쳐버리려고 발버둥쳐도, 네가 계속 내 가슴을 답답하게 눌러. 너무 답답해.”짧은 원피스는 땀에 젖은 채로 모옥의 살에 착 달라붙어 있었다. 그 때문에 허리와 엉덩이 곡선이 그대로 드러났다. 모옥의 다리는 아주 조금씩 벌어지고 있었다. 모구는 조심스럽게 모옥을 침대에 눕혔다. 그 누구와도 얼굴을 마주 보지 않았고, 그 누구와도 말을 하지 않았던 그녀였다. 그 누구와도 어울릴 수 없었던 그녀였다. 그런 모옥이 지금 모구의 침대에 누워 있다. 