“어, 어떻게 된 거지? 어떻게 네가 나한테 말을 걸 수가 있지? 넌 쥐잖아. 쥐가 어떻게 사람 말을 할 수 있지?”　“사람 말을 하는 쥐들은 꽤 돼. 아마 이 안에도 나 말고 사람 말을 할 줄 아는 쥐들이 몇 마리 더 있을 걸. 뭐, 그렇다고 해서 아무 사람하고나 말이 통하는 건 아니고, 일종의 선택받은 사람하고만 말을 하게 돼. 내가 당신한테 말을 하고 있어도, 아마 다른 사람들은 내 말을 알아듣지 못할 거야. 그냥 찍찍 거리는 소리로만 들리겠지. 하지만 당신은 쥐와 대화할 수 있는 능력을 갖고 태어난 거야. 그거 꽤 굉장한 능력이거든. 그러니 당신은 선택받은 인간이라고 할 수 있지. 그런 능력을 갖고 있는 인간은 아마 극히 드물걸. 아무튼 그래서 당신은 몇 몇 쥐와 대화를 나눌 수 있어. 물론 쥐들 역시 전부 다 사람 말을 할 수 있는 건 아니야. 당신과 마찬가지로 사람 말을 할 수 있는 능력을 갖고 태어나는 쥐들은 드물거든. 그래도 사람만큼 드물지는 않아. 그래서 이 안에도 분명 사람 말을 할 줄 아는 쥐들이 있을 거야. 물론 그 수는 얼마 안 되겠지만 말이야. 시간이 지나면 그 쥐들과도 이야기를 나눌 수 있을 거야. 하지만 그렇다고 해서 무조건 사람 말을 하는 쥐들과 이야기를 나눌 수 있는 건 아니야. 어느 순간이 되면 사람 말을 하는 쥐들의 음파를 당신이 감지하게 돼. 그럼 그때부터 당신은 그 쥐와 이야기를 주고받을 수 있어. 물론 사람의 말로 말이지. 당신이 쥐의 말을 할 수 있는 건 아니야. 쥐가 사람 말을 하게 되는 거지. 그리고 당신은 그 쥐의 말을 듣게 되는 거고. 한꺼번에 여러 마리의 쥐와 대화를 나눌 수도 있고 지금처럼 나하고만 대화를 나눌 수도 있어. 쥐들 각자의 음파가 다 조금씩 차이가 있기 때문에 당신이 그 여러 개의 음파를 한꺼번에 받아들이느냐, 아니면 하나씩 받아들이느냐의 문제야. 그래도 아마 당분간은 여러 마리의 쥐와 대화하는 건 불가능할 거야. 음파를 받아들이는 것도 점차 익숙해져야 하거든. 하지만 그건 당신 의지로 할 수 있는 건 아니야. 훈련을 통해 얻어지는 게 아니라는 거지. 당신도 모르게 저절로 훈련이 돼. 그러니 언제 여러 마리의 쥐와 대화를 나눌 수 있는지는 나도 잘 몰라. 아마 시간이 꽤 흐른 다음에 가능하게 될 거야. 그러니 신기하더라도 너무 놀라지 말고, 그렇다고 해서 빨리 동시에 여러 마리의 쥐와 대화를 나누려고 애쓰지도 마. 그런다고 해서 되는 게 아니니까. 아무튼 그래. 아무리 설명해도 전혀 납득이 안 가겠지? 그래도 그냥 그러려니 하고 받아들여. 뭐, 그냥 받아들인다고 해서 당신이 손해 볼 건 없잖아, 안 그래? 쥐와 대화를 나눌 수 있다니, 얼마나 신나는 일이겠어!”　무슨 말인지 모르겠다. 쥐의 말을 알아듣지 못한다는 게 아니고, 쥐의 말을 어떻게 이해해야 할지 모르겠다. 내가 쥐와 대화를 나눌 수 있다니, 그 사실 자체만으로도 충분히 이해하기 버거웠다. 나머지 다른 설명은 귀에 들어오지도 않았다. 