그러면 할머니만 혼자 편의점으로 들어와서 할아버지가 말한 걸 그대로 전달한다. “로또 자동으로 2만 원어치 주시고요, 지난 주 정답 나온 것도 주세요.” “로또 자동으로 2만 원어치 주시고요, 지난 주 정답 나온 것도 주세요.”　그러면 나는 군말 없이 할머니에게 로또 2만 원어치하고 지난 주 정답이 적힌 종이를 건넨다. “할아버지가 꼭 이렇게 로또를 사셔야 한다고 해서…….” “할아버지가 꼭 이렇게 로또를 사셔야 한다고 해서…….”　그럼 할머니만 오면 될 텐데. 처음부터 그냥 병실에서 할아버지가 할머니한테 로또 2만 원어치하고 지난 주 정답 나온 거 갖고 오라고 하면 될 텐데. 왜 굳이 휠체어에 링거까지 매달고 할아버지가 여기까지 직접 오는지 그 이유를 모르겠다. 아무리 고민을 해도 알 수가 없다. 죽여보고 싶다. ‘딸랑!’　출입문 열리는 소리다. 그리고 이어지는 인사말. 그리고 이어지는 인사말. 　“오늘도 출근 도장 찍어야지.” 그리고 이어지는 인사말. 　“오늘도 출근 도장 찍어야지.”　로또 손님은 아니다. 이 사람은 로또는 안 산다. 대신 매일 같은 시간에 와서 6백 원짜리 컵커피를 마신다. 그게 출근 도장이다. 대리운전기사. 대리운전기사. 경력 6년의 베테랑이다. 오른쪽 검지 손톱만 유난히 뾰족하게 길다. 길이가 1센티미터는 된다. 캐주얼한 복장에 긴 생머리를 뒤로 묶었다. 봤을 때는 음악 관련 일을 하는 사람인 줄 알았다. 노래를 부르거나 아니면 기타를 치거나. “이 손톱! 단말기 빨리 누르려고 기르는 거야. 남들보다 먼저 콜을 받아야 하거든. 머리는 그냥 자르는 돈 아까워서 기르는 거고.” “이 손톱! 단말기 빨리 누르려고 기르는 거야. 남들보다 먼저 콜을 받아야 하거든. 머리는 그냥 자르는 돈 아까워서 기르는 거고.”　단말기 빨리 누르려고 손톱을 기른다는 얘기를 듣고 조금은 놀랐다. 이런 게 프로 정신이라는 건가. 결국 사소한 것에서 승부가 갈린다. 뭐, 이런 생각이 들어서 조금은 놀랐다. 