“찾으셨습니까?”　“어서오세요, 김술 대위님. 거기 소파에 잠깐 앉으세요. 드릴 말씀이 있어요.”　김술 대위는 오나도 실장이 가리킨 소파에 앉았다. 그의 움직임은 간결했다. 불필요한 동작이 없었다. 군대에서 잔뼈가 굵은 군인의 모습이었다. “이제야 좀 조용해졌네요. 조금 전까지만 해도 경보음 때문에 식사하는 데 약간 불편했어요.”　“네, 죄송합니다. 제 불찰입니다. 지금 경비대원들이 농장 안을 샅샅이 수색하고 있습니다. 곧 농작물을 포획할 수 있을 겁니다.”　“음, 글쎄요. 제 생각은 좀 달라요. 그 농작물 품명이 애니멀 201이라고 했던가요. 그렇다면 아마 포획이 쉽지는 않을 거예요. 애니멀 201은 이곳 농장 안에서 재배하는 품종 중 가장 품질이 우수하거든요. 그래서 어쩌면 농장 탈출에 성공할 수도 있어요.”　“…….”　“그렇게 되면 저도 나름대로 조치를 취할 테니까요, 대위님께서도 경비대원들 중 우수한 사람들을 뽑아주세요. 그래서 농작물이 있는 곳을 찾아내 데리고 와주세요. 아니면 농작물이 제 발로 다시 이곳으로 올 수 있게 하셔도 좋고요. 중요한 건 뭔지 아시겠죠. 세상 사람들이 농작물의 정체를 알아서는 안 돼요. 그리고 농작물이 다쳐서도 안 되고요. 원래 상태 그래도 이곳으로 데리고 오셔야 해요. 부탁드릴게요.”　“알겠습니다. 만일 농작물이 이곳을 탈출하게 되면, 그 즉시 우수 경비대원들을 뽑아서 농작물을 수거해 오겠습니다. 더 하실 말씀 있으십니까?”　“아니요, 없어요. 참, 너무 많은 인원은 필요 없어요. 그럼 오히려 사람들 시선만 끌게 되잖아요. 알아서 몇 명만 뽑아주세요.”　“알겠습니다. 대여섯 명 생각해 놓고 있겠습니다.”　말을 마치자마자 김술 대위는 오나도 실장에게 거수경례를 한 뒤 방을 나갔다. 그 순간 오나도 실장은 자리에서 일어나 천천히 책상 쪽으로 걸어갔다. “농작물을 꼭 잡아오셔야 해요.”　오나도 실장은 그렇게 혼자 중얼거린 뒤 흘러내린 안경을 바로 하기 위해 혀를 길게 내밀어 안경 브리지를 밀어올렸다. 오나도 실장의 혀는 마치 도마뱀 혀처럼 가늘고 길었다. 오나도 실장 방을 나오자마자 김술 대위의 송수신 겸용 이어폰 너머로 경비대원들의 외침이 들렸다. “으, 으악! 연구소 나동 서쪽 출입문 부근! 애니멀 201과 대치 중! 대원 세 명 사상! 즉시 지원 요청 바람! 지, 지원 요청, 으악!”　김술 대위는 서둘러 연구소 나동으로 향했다. 그러면서 동시에 가슴에 두른 권총 홀스터에서 베레타 시리즈로 보이는 권총을 빼들었다. 그 사이 이어폰을 통해 경비대원들의 지원 요청이 몇 번 더 이어졌다. “여기는 연구소 나동 동쪽 출입문! 대원 두 명 사상! 즉시 지원 요청 바람! 지금 즉시 지원 요청…….”　“연구소 나동 북쪽 출입문! 대원 두 명 사상! 지원 요청 바람! 현재 대원 두 명이 애니멀 201의 공격을 받고 있음! 즉시 지원 요청 바람!”　그리고 김술 대위가 연구소 나동에 도착했을 때 또 다른 지원 요청이 들려왔다. “연구소 북쪽 초소! 애니멀 201이 대원 네 명 공격 후 숲으로 도주! 지금 대원 두 명과 함께 애니멀 201을 쫓고 있음! 하지만 움직임이 민첩해 추격이 어려움! 애니멀 201이 북쪽 초소를 지나 숲으로 도주 중!”　끄응, 역시 오나도 실장 말대로 돼버린 건가. 꽤나 품종이 우수한 농작물인가 보네, 애니멀 201. 그래, 어디 한번 마음껏 도망쳐 봐라. 도망칠 수 있는 데까지 도망쳐 봐. 그래봐야 어디 시내 한복판에서 벌벌 떨고 있겠지. 평생 실험실 수조 속에서 지내던 네놈이 바깥세상에서 할 수 있는 건 아무것도 없어. 사람들 틈에 섞여서 벌벌 떨기만 할 뿐이지. 넌 사람이 아니거든. 농작물이잖아. 불쌍하군. 오히려 실험실 수조 속이 그리워질 거야. 그러니 조금만 참고 기다려라. 내가 곧 가서 구해줄 테니까. 다시 안전한 수조 속에 넣어줄 테니까. 그러니까 조금만 기다려라, 애니멀 201.　김술 대위는 곧장 농장 경비대 본부로 향했다. 그 사이 오나도 실장은 국방부 산하 특수정보지원단에 연락을 취했다. “네, 농작물 하나가 도망쳤어요. 애니멀 201이라는 품종인데요, 우리 농장에서 가장 품질이 우수한 종이에요. 제가 아끼는 종이기도 하고요. 그게 도망을 쳐서 너무 가슴이 아파요. 그래서 단장님이 좀 도와주셔야겠어요. 일단은 전국에 있는 특수정보지원단 소속 에이전트들한테 애니멀 201 실물 좀 보여주세요. 그리고 애니멀 201을 발견하게 되면 저한테 연락 좀 주세요. 다른 조치 같은 건 하실 필요 없어요. 저한테 연락만 주시면 돼요. 지금 제가 단장님한테 애니멀 201 실물 전송해 드릴게요. 외모, 체격 다 제가 보내드리는 실물 그대로예요. 부탁 좀 드려요, 단장님. 참, 그리고 인터넷 쪽도 검사해 주시고요. 애니멀 201이야 인터넷 사용은 못 할 테지만, 그래도 혹시 다른 사람이 애니멀 201의 정보를 인터넷에 올릴 수도 있을 테니까요.” 　2　숲을 빠져나온 애니멀 201은 한동안 도로 위를 빠르게 지나가는 자동차를 보며 신기해했다. 뭐지. 굉장히 빠르다. 안에 사람이 있네. 나도 저걸 타면 빠르게 달릴 수 있을까. 그럼 농장에서 더 멀리 도망칠 수 있을까. 농장에는 가기 싫어. 매일 수조에만 갇혀 있는 건 싫어. 연구원들이 나를 쳐다보는 게 싫어. 이제 농장으로는 안 가. 연구원들이 하는 얘기를 들었어. 농장 밖에서 지내던 얘기를 들었어. 아주 즐겁게 얘기하고 있었어. 농장 밖으로 나가면 나도 수조 안에 갇혀 있을 필요 없어. 나도 연구원들처럼 즐겁게 지낼 수 있어. 극장이라는 데도 가고, 놀이공원이라는 데도 가고. 나도 연구원들처럼 즐겁게 지낼 수 있어. 이제 농장으로는 안 가. 