　아마 불 뿜는 소가 자신을 쫓아오는지 안 쫓아오는지 확인하려는 것이겠지. 　불 뿜는 소의 모습이 보이지 않는다는 걸 확인했는지, 녀석이 조금 속력을 줄였다. 역시 고가도로 뜯어내는 데 체력을 많이 쓴 모양이었다. 나로서는 기쁜 일이다. 　나는 입에서 불이 나오지도 않는다. 힘이 세지도 않다. 하늘을 날지도 못하고, 날카로운 이빨과 발톱이 있는 것도 아니다. 비록 상대의 눈을 쳐다보면 돌로 만들어버릴 수 있지만, 그러려면 상대에게 3미터까지 접근해야 한다. 그러니 자칫 그 전에 내가 상대에게 당할 수도 있다. 　상대를 돌로 만든다는 건 무시무시한 힘이지만, 그만큼 위험도 따른다. 어쨌든 3미터까지 접근해야만 이길 수 있으니까 말이다. 　내 능력이 이거 하나였다면, 감히 아까 그 두 천사보다 강하다고 큰소리치지는 못했을 것이다. 　고가도로를 뜯어버린 저 무식한 녀석은 불 뿜는 소의 모습이 보이지 않는다는 걸 확인하고는 조금 속력을 줄였다. 　그러니까 내 모습은 못 봤다. 녀석의 눈에 내 모습이 보이지 않은 것이다. 　나는 주변 환경에 따라 몸을 보호색으로 바꿀 수 있다. 　지금 내 뒤에는 거대한 고가도로벽. 내 몸은 고가도로벽과 같은 색을 띠고 있다. 멀리 떨어져 있는 녀석의 눈에 내 모습이 보일 리 없다. 그래서 녀석은 속력을 줄인 것이다. 불을 뿜는 소가 쫓아오지 않는다고 생각하고 방심한 것이다. 나는 녀석이 방심한 틈을 타, 녀석을 앞지르면 된다. 　녀석을 앞질러서도 나는 또 다른 보호색으로 녀석의 눈을 속인다. 그래서 미처 녀석이 내 존재를 눈치 채기도 전에, 녀석의 눈을 쳐다보면 된다. 그러면 종합운동장 앞에 멋진 석상 하나가 만들어지는 셈이다. 　이제 거리는 불과 10여 미터. 녀석과 종합운동장과의 거리 역시 10여 미터. 　녀석은 여전히 내 존재를 모르고 있다. 그렇다고 해서 여유 부릴 수는 없다. 무식하다 무식하다해도 어쨌든 녀석은 두 천사의 공격을 피했다. 생각보다 강한 놈이다. 　나는 꼬리로 땅을 박차며 뛰어올랐다. 그 충격으로 땅이 움푹 파였다. 　녀석과의 거리는 6, 7미터. 이 정도면 꼬리의 힘으로 단번에 도달할 수 있는 거리다. 　땅이 파이는 소리에 놀랐는지 녀석이 뒤를 돌아보았다. 하지만 여전히 녀석의 눈에 내 모습은 보이지 않을 것이다. 그런데도 녀석은 무언가 낌새를 눈치 챘는지 주변에 있는 자동차를 집어 허공으로 던졌다. 그것도 정확히 나를 향해서. 　나는 급하게 머리를 아래로 숙여 몸의 중심을 최대한 땅과 가깝게 했다. 내가 허공에서 방향을 틀 수 있는 방법은 그것밖에 없었다. 그렇게 해서 녀석이 던진 자동차가 내 몸을 비껴가도록 했다. 　어쨌든 머리를 숙이는 바람에 자동차를 아슬아슬하게 피하는 듯했지만, 꼬리 쪽에 정통으로 맞았다. 　나도 모르게 꺄악! 하고 비명이 터져나왔다. 그 충격으로 정신이 흐트러져서 보호색도 사라졌다. 　곧이어 나는 땅바닥에 쿵! 하고 떨어졌다. 　“역시 도마뱀이었군. 징그러운 놈.” 　녀석은 그렇게 한 마디 내뱉고는 다시 종합운동장을 향해 달렸다. 　나를 공격할 수도 있었지만, 녀석의 목적은 내가 아니었다. 　녀석의 눈에는 분명 내 모습이 안 보였을 텐데, 어떻게 내 위치를 알아냈을까! 설마 땅이 파인 부분을 보고, 허공으로 뛰어오른 내 위치를 계산한 것인가! ‘역시 도마뱀이었군’이라고 말했다. 그렇다면 내 도약력을 계산해서 자동차를 던진 것인가! 　실수다. 허공으로 뛰어오르지 말았어야 했다. 그냥 여덟 개의 다리를 이용해 빠르게 달렸어도 충분히 녀석을 따라잡을 수 있었다. 쓸데없는 과욕이 화를 불렀다. 　반면에 녀석은 매우 냉정했다. 그런 상황에서도 내 도약력을 빠르게 계산해서 자동차를 던지다니. 　후, 녀석을 너무 얕봤다. 　꼬리에 힘이 실리지 않았다. 자동차에 맞은 충격으로 꼬리 근육이 손상된 모양이다. 　이 상태로는 빠르게 달릴 수 없다. 꼬리가 중심을 제대로 잡아주지 못하면, 나는 움직임에 많은 제약을 받는다. 균형 감각을 잃기 때문이다. 　나는 뒤를 돌아보았다. 여전히 고가도로벽이 버티고 있었다. 불을 뿜는 소는 아직 고가도로벽을 뚫지 못한 모양이었다. 하늘을 올려다보았다. 사자의 몸에 독수리 날개를 단 천사의 모습도 보이지 않았다. 자기가 상대할 수 있는 녀석이 아니라는 걸 알고 일찌감치 돌아간 모양이다. 　나는 꼬리에 힘을 주었다. 움직임이 둔했다. 　“꺄악! 꺄악! 꺄악!” 　쓸데없이 비명만 튀어나왔다. 　분해서 화가 치밀었지만, 달리 방법이 없었다. 　여덟 개의 다리를 이용해 어그적 어그적 걸었다. 　계속 비명을 지르면서 어그적 어그적 종합운동장을 향해 걸었다. 　이미 절반 가까이 허물어진 종합운동장. 　종합운동장이 절반 가까이 허물어지는 동안 단 한 사람도 밖으로 나오지 않았다. 녀석은 그 안에 있는 사람 모두를 죽일 작정이었다. 설교를 하던 신의 사도를 포함해서 신도 10만 명 모두를 단 한 명도 남김없이. 　그래도 나는 계속 걸었다. 단 한 명의 목숨이라도 구하고 싶었다. 　하지만 내가 종합운동장 앞에 다다랐을 때에는, 이미 종합운동장은 완전히 무너져내린 상태였다. 종합운동장이 원래 어떤 형태였는지 짐작조차 가지 않을 정도였다. 　녀석의 모습도 보이지 않았다. 　녀석은 순식간에 모든 걸 파괴하고 사라졌다. 하지만 여전히 나는 살아있다. 　신과 신의 명령을 따르는 천사. 　녀석의 목표는 신과 천사가 아니다. 신을 믿는 자들이다. 신을 믿는 자들, 신의 말씀을 듣는 사람들만 죽인다. 　녀석은 이번에도 그들만 죽이고 사라졌다. 　　김 목사가 휘청 하고 몸의 중심을 잃었다. 그러자 옆에 대기하고 있던 사내가 얼른 김 목사를 부축해 거대한 핏빛 십자가 뒤로 데리고 갔다. 　김 목사가 쓰러지는 것과 동시에 환상 세계에서 빠져나온 신도들도 잠시 의자에 앉아 있었다. 비록 환상 세계에서 빠져나왔지만, 아직 완전히 정신을 회복하지는 못한 것 같았다. 표정만 봐도 몽롱한 상태라는 걸 알 수 있었다. 　김 목사를 소개했던 설교 담당 목사가 자리에서 일어나 누군가에게 손짓을 했다. 그러자 검은색 정장 차림의 젊은 사내 세 명이 앞으로 나와, 의자에 앉아 있는 신도들을 부축해 일으켰다. 　겨우 부축을 받아 일어난 신도들이 여전히 몽롱한 표정을 지은 채 대뜸 핏빛 십자가 너머를 향해 소리 질렀다. 