그래도 그나마 내가 반사 신경을 발휘해서 얼굴을 살짝 틀었기에 망정이지, 안 그랬으면 코뼈 그냥 나갔다고. 그래도 그나마 내가 반사 신경을 발휘해서 얼굴을 살짝 틀었기에 망정이지, 안 그랬으면 코뼈 그냥 나갔다고. 그런데 저 쭈글 할머니는 또 무슨 심보야. 그래도 그나마 내가 반사 신경을 발휘해서 얼굴을 살짝 틀었기에 망정이지, 안 그랬으면 코뼈 그냥 나갔다고. 그런데 저 쭈글 할머니는 또 무슨 심보야. 지금 내가 엄마한테 맞아서 피가 났는데, 당장 그걸 걱정해야 하는 거 아니냐고. 그래도 그나마 내가 반사 신경을 발휘해서 얼굴을 살짝 틀었기에 망정이지, 안 그랬으면 코뼈 그냥 나갔다고. 그런데 저 쭈글 할머니는 또 무슨 심보야. 지금 내가 엄마한테 맞아서 피가 났는데, 당장 그걸 걱정해야 하는 거 아니냐고. 어떻게 된 게 방바닥에 피 묻은 걸 걱정하냐. 그래도 그나마 내가 반사 신경을 발휘해서 얼굴을 살짝 틀었기에 망정이지, 안 그랬으면 코뼈 그냥 나갔다고. 그런데 저 쭈글 할머니는 또 무슨 심보야. 지금 내가 엄마한테 맞아서 피가 났는데, 당장 그걸 걱정해야 하는 거 아니냐고. 어떻게 된 게 방바닥에 피 묻은 걸 걱정하냐. 그걸 또 나보고 닦으래. 아직 피가 멈추지도 않았는데 말이야. 아직 피가 멈추지도 않았는데 말이야. 진짜 내 외할머니라면 저런 말 안 나오지. “야, 너 뭐해! 외할머니 말씀 못 들었어! 옷소매로 코 틀어막고 얼른 부엌 가서 걸레 가져와야지!” “야, 너 뭐해! 외할머니 말씀 못 들었어! 옷소매로 코 틀어막고 얼른 부엌 가서 걸레 가져와야지!” 　결국 내가 가서 가져와야 하는 거구나. 결국 내가 피도 닦아야 하는 거고. 결국 내가 피도 닦아야 하는 거고. 네, 제 옷이 피로 더러워지든 말든 신경 쓰지 마세요. 물론 아프지도 않습니다. 제가 피 닦겠습니다. 걸레로 피를 닦고 있는데, 쭈글 할머니가 말을 걸었다. 생각보다 걸레가 깨끗해서 의외였다. “한별아, 너 왜 자꾸 엄마 화를 돋우고 그러냐. 그러니까 엄마가 때리지. 외할머니보고 쭈글 할머니가 뭐냐, 쭈글 할머니가. 이 주름이 다 한별이 너 걱정하느라 생긴 거잖니.” “한별아, 너 왜 자꾸 엄마 화를 돋우고 그러냐. 그러니까 엄마가 때리지. 외할머니보고 쭈글 할머니가 뭐냐, 쭈글 할머니가. 이 주름이 다 한별이 너 걱정하느라 생긴 거잖니.”　“그러니까 다른 식구들은 다 어딨냐고요?” “한별아, 너 왜 자꾸 엄마 화를 돋우고 그러냐. 그러니까 엄마가 때리지. 외할머니보고 쭈글 할머니가 뭐냐, 쭈글 할머니가. 이 주름이 다 한별이 너 걱정하느라 생긴 거잖니.”　“그러니까 다른 식구들은 다 어딨냐고요?”　나는 걸레를 들고 엄마 곁에서 멀찌감치 떨어져서 물었다. 