“하지만 역시 사람은 겉모습만으로 판단할 게 못 되더군요. 특히나 능력자라면 더 더욱 그렇고요. 2과 부장님이 겉모습은 저렇게 초등학생 같아 보여도, 일단 능력을 발동시키면 2미터가 넘는 거구로 변합니다. 지금의 모습과는 완전히 딴판이죠. 강철 같은 근육이 온몸을 뒤덮습니다. 2미터 거구에 강철 같은 근육, 거기에서 나오는 파괴력은 실로 엄청납니다. 이 세상에서 2과 부장님의 주먹을 맞고도 멀쩡한 능력자는 아마 없을 겁니다. 그만큼 엄청난 파괴력을 갖고 있는 사람입니다. 아주 무섭지요.” “하지만 역시 사람은 겉모습만으로 판단할 게 못 되더군요. 특히나 능력자라면 더 더욱 그렇고요. 2과 부장님이 겉모습은 저렇게 초등학생 같아 보여도, 일단 능력을 발동시키면 2미터가 넘는 거구로 변합니다. 지금의 모습과는 완전히 딴판이죠. 강철 같은 근육이 온몸을 뒤덮습니다. 2미터 거구에 강철 같은 근육, 거기에서 나오는 파괴력은 실로 엄청납니다. 이 세상에서 2과 부장님의 주먹을 맞고도 멀쩡한 능력자는 아마 없을 겁니다. 그만큼 엄청난 파괴력을 갖고 있는 사람입니다. 아주 무섭지요.”    관리부장의 말에 2과 부장이 다시 한번 파이어에게 인사를 건넸다. “자, 자, 관리부장의 말은 그냥 흘려들으시면 됩니다. 다시 한번 한국히어로센터 입사를 축하드립니다. 그리고 활동 2과 소속이 되신 것 또한 축하드리고요. 헐크라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.” “자, 자, 관리부장의 말은 그냥 흘려들으시면 됩니다. 다시 한번 한국히어로센터 입사를 축하드립니다. 그리고 활동 2과 소속이 되신 것 또한 축하드리고요. 헐크라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”    그제야 파이어는 2과 부장 앞에서 긴장감을 갖게 되었다. 비록 여전히 겉모습은 초등학교 2학년 학생이었지만, 파이어의 눈에는 더 이상 2과 부장이 초등학교 2학년 학생처럼 보이지 않았다. 온몸이 강철 같은 근육으로 뒤덮인 2미터 거구의 능력자로 보였다. “아, 본의 아니게 결례를 범했습니다. 앞으로 부장님 밑에서 열심히 배우겠습니다. 저야말로 잘 부탁드립니다.” “아, 본의 아니게 결례를 범했습니다. 앞으로 부장님 밑에서 열심히 배우겠습니다. 저야말로 잘 부탁드립니다.”    그래도 그렇지, 옷까지 저렇게 초등학생처럼 입을 필요는 없잖아. 