　그런데 뭔 싸움이 이렇게 빨리 끝나!　변신 마녀 의외로 허풍이 심했구나. 　1분 어쩌고 하더니, 오히려 본인이 당하는 데 딱 1분 걸렸겠네. 　그러면서 공중으로는 왜 뛰어오른 건지 원.     한국히어로센터 - 3. 아수라의 대활약　　1　　“저 찾으셨어요, 부장님?” 　아수라는 2과 부장실 문을 열고 얼굴만 살짝 들이밀며, 헐크 부장에게 조금은 애교 섞인 목소리로 물었다. 　헐크 부장이 소리 안 나게 한숨을 쉬면서 들어오라고 손짓했다. 　아수라는 죄 지은 사람처럼 조심스럽게 문을 닫고 총총 걸음으로 소파까지 가서는 다시 헐크 부장 눈치를 살폈다. 　아수라의 그런 모습을 보면서 이번에는 헐크 부장이 대놓고 한숨을 쉬었다. 　“으휴, 앉아, 앉아.” 　“아니오, 저 그냥 서 있어도 되는데요.” 　“앉으라니까!” 　“네, 앉겠습니다.” 　아수라는 헐크 부장의 말이 떨어지기가 무섭게 얼른 소파에 앉았다. 　헐크 부장도 자리에서 일어나 소파로 왔다. 　헐크 부장이 소파에 앉자, 아수라는 몸을 잔뜩 웅크렸다. 　“잡아먹냐! 잡아먹어! 누가 보면 내가 폭력 상사인 줄 알겠다!” 　“때리셔도 됩니다. 단, 변신하지 마시고 지금 모습으로 때려주세요.” 　“내가 때리긴 왜 때려! 그리고, 지금 모습으로 때리면 그게 때리는 거야! 아우, 혈압.” 　헐크 부장은 뒷목을 잡은 채 화를 삭이려 안간힘을 썼다. 　“화도 너무 자주 내시면 건강에 안 좋아요, 부장님.” 　“알아, 나도 알아!” 　초등학교 2학년 모습을 하고 있는 헐크 부장, 순간 그의 팔뚝에 있던 힘줄이 우두둑 하고 불거졌다.   　아수라가 히익, 하고 놀라면서 순식간에 문 앞까지 도망쳤다. 그 모습은 흡사 활동 2과 동료인 발이 빠른 마하와 비교해도 전혀 뒤지지 않았다. 　참고로, 마하는 마하 6의 속도로 달릴 수 있다. 1초에 2킬로미터 넘는 거리를 달린다. 능력자 가운데 마하보다 빠른 자는 없다. 　아수라가 순식간에 눈앞에서 사라진 걸 보며 헐크 부장은 또다시 한숨을 쉬었다. 　“내가 너 때문에 늙는다. 매일 십 년씩 늙어.” 　그 말을 듣고 아수라가 총총 걸음으로 헐크 부장 옆까지 왔다. 　“그래도 부장님은 걱정 없으시잖아요. 십 년이 아니라 백 년씩 늙으셔도요, 부장님은 언제나 귀여운 초등학교 2학년 학생 같으세요, 호호.” 　아수라는 분명 좋은 뜻으로 말했을 것이다. 헐크 부장의 기분을 풀어주고 싶었을 것이다. 　남들은 돈까지 들여가면서 젊음을 유지하려고 기를 쓰는데, 헐크 부장은 젊음을 유지할 필요가 없다. 현재 나이 46세. 신장 130센티미터. 정확히 초등학교 2학년 때부터 성장이 멈췄다. 키뿐만이 아니라 얼굴 생김새도 그대로다. 전체적인 외모가 초등학교 2학년 학생이다. 물론 변신하면 상황은 달라지지만. 　어쨌든 만일 다른 능력자가 아수라의 상사였다면, 아마 그는 마음고생 때문에 지금쯤 겉모습 천 살을 돌파했을지도 모른다. 겉모습 천 살의 외모는 상상하는 것조차 불가능하다. 그러니 헐크 부장으로서는 얼마나 다행인가. 아무리 마음고생을 심하게 해도 여전히 초등학교 2학년 학생 외모를 유지하고 있으니. 그것도 귀여운 초등학교 2학년 학생. 그러니 마음고생이 심하더라도 폭삭 늙을 걱정은 없다. 　아수라는 이런 의도로 말했을 것이다. 자신 때문에 마음고생을 심하게 해도 헐크 부장은 여전히 귀여운 초등학교 2학년 학생 외모. 　물론 말하고 나서도 아수라는 헐크 부장 옆에 서서 계속 호호 웃고 있었다. 　하지만 다른 능력자들 같았으면, 농담으로라도 헐크 부장 앞에서 외모에 대한 얘기는 하지 않았을 것이다. 그냥 초등학교 2학년 학생도 아니고, 귀여운 초등학교 2학년 학생. 아, 이건 아마 한국히어로센터 회장이라도 헐크 부장 앞에서는 감히 꺼내지 않았을 말이다. 　한국히어로센터 내에서의 금기어, 귀여운 초등학교 2학년 학생. 　마흔여섯 헐크 부장의 몸이 조금씩 커지고 있었다. 　아수라는 여전히 주변에서 무슨 일이 벌어지고 있는지도 모른 채 헐크 부장 옆에서 호호 웃고 있었다. 　곧이어 부장실 천장에 설치된 스피커에서 경고음이 울렸다. 보안실에 미리 능력 발동을 통보하지 않은 채 한국히어로센터 내에서 능력을 발동하면 울리는 1차 경고음이었다. 　“8층 활동 2과 부장실에서 능력 발동이 감지되었습니다. 즉시 능력 발동을 중지해 주시기 바랍니다. …….” 　그제야 아수라는 “어!” 하면서 옆을 보았다. 소파에 앉아 있어야 할, 귀여운 초등학교 2학년 학생 모습을 하고 있어야 할 헐크 부장을 보았다. 　“히익!” 　이 상황에서는 마하의 빠른 발 따위도 소용없다. 　　상황 정리가 끝나고, 둘은 다시 소파에 앉아 이야기를 나누었다. 　“그러니까 일반 시민이 ‘히어로’ 잡지에 제보를 한 모양이야. 초원교회 담임 목사라는 사람이 좀 이상한 것 같다고 말이지. 평범한 사람 같아 보이지는 않았다는 거야. 그래서 ‘히어로’ 잡지 오지아 기자가 며칠 전에 그 교회에 직접 가봤대. 교회가 신축 건물인데, 외관이 아주 근사하더래. 완전 미술관처럼 지었대. 서울 이태원 쪽에 있는 그 유명 미술관 저리가라래. 십자가도 건물 꼭대기에다 세우지 않고, 무슨 설치작품처럼 마당 한 쪽에 세워놨대. 파격이지. 교회 짓는 데 돈 엄청 쏟아부었겠구나 싶어서 화도 났는데, 한편으로는 교회 건물이 파격적이라 신선하고 좋았대. ”　“부장님, 서론이 너무 길어요. 저는 교회 건물 같은 거 관심 없어요.” 