나는 하는 수 없이 수술용 장갑을 벗고 대충 손을 씻은 다음 이강수 연구원을 따라 연구소 앞 야외 쉼터로 내려갔다. 쉼터에는 이미 많은 연구원들이 모여 있었다. 그리고 쉼터 탁자 위에는 정말 만찬장에서나 볼 수 있을 만큼 많은 음식들이 준비되어 있었다. 세 개의 탁자에 저마다 음식들이 가득했다. 한 사람이라도 더 초대해서 같이 먹고 싶을 만큼 음식들이 많았다. 이 많은 음식을 다 어떻게 가져왔나 궁금할 정도였다. 연구원들이 나를 보자 일제히 환호성을 질렀다. 드디어 올 사람이 다 온 것에 기뻐하는 눈치였다. 이제 음식을 먹을 수 있게 되었다는 환호성이었다. 3층 연구원들이 거의 다 모인 것 같았다. 쉼터가 꽉 차서 더 이상 앉을 자리도 없어 보였다. 이강수 연구원과 나는 쉼터 맨 끝에 있는 두 개의 빈 자리에 각각 마주보고 앉았다. 사람들이 워낙 많아서 그런지 점심을 먹는 동안 굳이 내가 말을 꺼낼 필요도 없었다. 여기저기에서 음식이 맛있다는 소리를 연발하는 바람에 다른 얘기는 할 새도 없었다. 다행이었다. 그때 한 연구원이 갑자기 화제를 돌렸다. 나이 많은 이강수 연구원을 쳐다보며 궁금한 얼굴로 무언가를 물어보았다. “그나저나 소중 씨 말고 4층 실험실에서 일하던 또 다른 아르바이트생 있었잖아요. 그 사람은 이제 좀 괜찮데요?”　“어, 아, 그 영호 씨라는 사람! 글쎄, 아르바이트 그만 두고는 따로 연락해 본 적이 없어서 잘 모르겠는데. 뭐 별일이야 있겠어! 다들 한동안 겁에 질려 있다가 시간이 지나면 괜찮아지잖아. 영호 씨도 뭐 벌써 여기 아르바이트 그만 둔 지 일주일 넘었으니까 이젠 괜찮아졌겠지. 그런 거 보면 우리 소중 씨는 참 대단해. 다른 아르바이트생들은 한두 달 일하다가 무섭다며 뛰쳐나가고는 했는데. 소중 씨는 실험실에서 일하는 게 체질에 맞나봐요?”　이강수 연구원이 뜬금없이 나한테 이상한 질문을 하기에 좀 어리둥절했다. “네? 그, 그게 무슨 말씀이신지…. 뭐, 저야 실험실 일이 체질에 맞기는 하지만, 혹시 전에 아르바이트하던 사람이 다치기라도 했나요? 안 그래도 요 며칠 그 사람이 안 보이더라고요. 대신 다른 연구원이 케이지 교체하고 그러시더라고요.”　“아 참, 그러고 보니까 내가 소중 씨한테는 말을 안 했나 보네요. 옆 사육실에서 일하던 그 영호 씨라는 사람, 아르바이트 그만 뒀거든요. 가끔 여기 실험실에서 아르바이트하던 사람들 중에 그런 경우가 종종 있었어요. 한두 달 정도 일하고 나면 갑자기 나한테 와서 일 못하겠다고 하는 사람 종종 있었어요. 어떤 때는 말도 안 하고 다음 날부터 안 나온 사람도 있었고요. 그런데 그게 일 그만 둔 이유가 좀 희한해요. 영호 씨도 갑자기 어느 날 나한테 오더니 내일부터 일 못하겠다고 하더라고요. 그래서 왜 그러냐고 했더니, 갑자기 쥐 한 마리가 자신한테 말을 걸더라는 거예요. 어느 순간부터 계속 자신이 일하는데 쥐 한 마리가 말을 걸더라는 거예요. 그게 무서웠데요. 환청인 줄 뻔히 알면서도 쥐의 말이 계속 들리더래요. 그러면서 이러다가 결국 자신이 진짜로 미치는 거 아닌가 겁이 나더래요. 그래서 더 이상 일 못하겠다고 하면서 그만 뒀어요. 가끔 아르바이트생들 중에 그런 사람들이 있거든요. 사육실에서 케이지 교체하는데 쥐가 말을 걸더라는 겁니다. 참 희한한 일도 다 있죠? 하지만 한두 사람도 아니고 여러 명이 그렇게 말들을 하니까 믿기는 믿을 수밖에 없지요. 진짜로 쥐의 말이 들리기는 하나보더라고요. 물론 환청이겠지만, 그래도 본인이 직접 겪게 되면 아무래도 겁이 날 겁니다. 어쨌든 뭐 워낙에 이곳에서 하는 일이 특수하다보니까 이런 경우 저런 경우들이 다 생기는 것 같아요. 사방에 쥐들뿐인 곳에서 혼자 일을 하다보면 그런 환청도 들리고 그러겠지요. 게다가 케이지 안에 갇혀 있는 쥐들을 측은하게 생각하다 보면 특히나 그런 경우가 생길 수 있을 것 같아요. 그래서 아무래도 좀 마음이 여린 사람들은 이곳 일이 적성에 안 맞을 수도 있어요. 그러고 보면 소중 씨는 참 대단해요. 벌써 여기 온 지 8개월째인데, 처음이나 지금이나 변함이 없으니. 가만 보면 조용조용한 성격의 소중 씨 같은 사람이 의외로 강한 것 같아요. 정신력이 남들보다 좀 강한 것 같아요. 그러니까 8개월째 일하면서 늘 처음처럼 변화가 없지요.”　“그거야 모르죠 뭐. 혹시 소중 씨도 사육실 안에서 쥐와 대화하고 그러는 거 아니에요?”　이강수 연구원 옆에 앉아 있던 젊은 여자 연구원이 끼어들었다. “아, 아니에요. 쥐와 대화를 어떻게 해요. 저야 쥐와 대화하면 더 재미있을 것 같은데요. 사람이 쥐와 대화를 할 수 있다니, 꽤 신기한 경험일 것 같은데요, 뭘.”　“후훗, 그런가. 하긴 나도 그렇게 생각해요. 나도 좀 쥐하고 대화를 나누고 싶은데, 통 그런 기회가 안 주어져요. 왜 나한테는 쥐가 아무 말도 안 하고 꼭 아르바이트생들한테만 말을 거는지 모르겠어요. 그것도 참 신기하긴 하죠.”　젊은 여자 연구원은 쥐와 대화를 하지 못해서 안타깝다며 자기 앞에 놓인 산적을 입속으로 가져갔다. “그거야 영미 씨가 쥐에게 애정을 안 가져서 그래. 쥐에게 애정을 듬뿍 쏟아봐. 그럼 분명히 쥐의 말이 들릴 테니까.”　이강수 연구원이 열심히 산적을 뜯고 있는 영미라는 젊은 여자 연구원에게 농담조로 말했다. “어머, 그럼 선배님도 쥐와 대화를 나누신다는 말씀이세요? 호오, 몰랐는데요. 역시 선배님은 대단하셔. 존경합니다.”　영미라는 젊은 여자 연구원도 이강수 연구원의 말을 농담으로 받아쳤다. 대화 주제가 어째 이상하게 쥐와 말하는 쪽으로 넘어가는 분위기였다. 그래서 나는 괜히 자리가 불편해졌다. 괜히 나도 쥐의 말이 들린다고 말해버릴 것 같은 불길한 예감이 들었다. 그래서 나는 최대한 머리를 쥐어짜 대화의 주제를 바꾸려고 노력했다. 