쥐의 말을 알아듣지 못한다는 게 아니고, 쥐의 말을 어떻게 이해해야 할지 모르겠다. 내가 쥐와 대화를 나눌 수 있다니, 그 사실 자체만으로도 충분히 이해하기 버거웠다. 나머지 다른 설명은 귀에 들어오지도 않았다. “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. 오로지 쥐와 연구밖에는 모르는 사람 같더라고. “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. 오로지 쥐와 연구밖에는 모르는 사람 같더라고. 그런 사람이 그렇게 끔찍한 실험을 할 리는 없을 거야. “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. 오로지 쥐와 연구밖에는 모르는 사람 같더라고. 그런 사람이 그렇게 끔찍한 실험을 할 리는 없을 거야. 다른 연구원들도 마찬가지고. “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. 오로지 쥐와 연구밖에는 모르는 사람 같더라고. 그런 사람이 그렇게 끔찍한 실험을 할 리는 없을 거야. 다른 연구원들도 마찬가지고.”　“당신처럼 인간의 눈에는 그렇게 보이겠지. 하지만 내가 보기에는 전혀 그렇지 않던데. 연구원들은 실험 결과에 만족한 쥐들을 귀여워하는 거겠지. 만일 실험 결과가 만족스럽지 않으면, 연구원들은 실험 대상인 우리들을 그냥 쓰레기 취급하거든. 사료 주는 것조차 아까워할 거야.” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. 오로지 쥐와 연구밖에는 모르는 사람 같더라고. 그런 사람이 그렇게 끔찍한 실험을 할 리는 없을 거야. 다른 연구원들도 마찬가지고.”　“당신처럼 인간의 눈에는 그렇게 보이겠지. 하지만 내가 보기에는 전혀 그렇지 않던데. 연구원들은 실험 결과에 만족한 쥐들을 귀여워하는 거겠지. 만일 실험 결과가 만족스럽지 않으면, 연구원들은 실험 대상인 우리들을 그냥 쓰레기 취급하거든. 사료 주는 것조차 아까워할 거야.”　“흠, 글쎄, 그 문제에 대해서는 내가 뭐라고 말하기가 좀 곤란하다. 내가 아무리 뭐라고 해도 실험 대상인 너희들에게는 좋게 들릴 리 없겠지. 그런 복잡한 얘기는 별로 하고 싶지 않아.” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. 오로지 쥐와 연구밖에는 모르는 사람 같더라고. 그런 사람이 그렇게 끔찍한 실험을 할 리는 없을 거야. 다른 연구원들도 마찬가지고.”　“당신처럼 인간의 눈에는 그렇게 보이겠지. 하지만 내가 보기에는 전혀 그렇지 않던데. 연구원들은 실험 결과에 만족한 쥐들을 귀여워하는 거겠지. 만일 실험 결과가 만족스럽지 않으면, 연구원들은 실험 대상인 우리들을 그냥 쓰레기 취급하거든. 사료 주는 것조차 아까워할 거야.”　“흠, 글쎄, 그 문제에 대해서는 내가 뭐라고 말하기가 좀 곤란하다. 내가 아무리 뭐라고 해도 실험 대상인 너희들에게는 좋게 들릴 리 없겠지. 그런 복잡한 얘기는 별로 하고 싶지 않아.”　“그래, 그건 당신 말이 맞아. 당신이 아무리 그럴 듯한 말로 우리를 위로해도, 그건 어디까지나 인간의 입장에서 하는 말일 뿐이니까. 나도 당신하고는 그런 복잡한 얘기 별로 하고 싶지 않아. 그런 문제는 아무리 얘기를 해도 서로가 서로를 완전히 이해시킬 수는 없을 테니까.” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. 오로지 쥐와 연구밖에는 모르는 사람 같더라고. 그런 사람이 그렇게 끔찍한 실험을 할 리는 없을 거야. 다른 연구원들도 마찬가지고.”　“당신처럼 인간의 눈에는 그렇게 보이겠지. 하지만 내가 보기에는 전혀 그렇지 않던데. 연구원들은 실험 결과에 만족한 쥐들을 귀여워하는 거겠지. 만일 실험 결과가 만족스럽지 않으면, 연구원들은 실험 대상인 우리들을 그냥 쓰레기 취급하거든. 사료 주는 것조차 아까워할 거야.”　“흠, 글쎄, 그 문제에 대해서는 내가 뭐라고 말하기가 좀 곤란하다. 내가 아무리 뭐라고 해도 실험 대상인 너희들에게는 좋게 들릴 리 없겠지. 그런 복잡한 얘기는 별로 하고 싶지 않아.”　“그래, 그건 당신 말이 맞아. 당신이 아무리 그럴 듯한 말로 우리를 위로해도, 그건 어디까지나 인간의 입장에서 하는 말일 뿐이니까. 나도 당신하고는 그런 복잡한 얘기 별로 하고 싶지 않아. 그런 문제는 아무리 얘기를 해도 서로가 서로를 완전히 이해시킬 수는 없을 테니까.”　“보기보다는 꽤 현명하구나. 어쨌든 그건 그렇고, 저 미친 어미 쥐를 어떻게 처리하지? 이강수 연구원한테라도 가서 말해야 하나? 어미 쥐가 자기 새끼들을 잡아먹고 있다고?” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. 오로지 쥐와 연구밖에는 모르는 사람 같더라고. 그런 사람이 그렇게 끔찍한 실험을 할 리는 없을 거야. 다른 연구원들도 마찬가지고.”　“당신처럼 인간의 눈에는 그렇게 보이겠지. 하지만 내가 보기에는 전혀 그렇지 않던데. 연구원들은 실험 결과에 만족한 쥐들을 귀여워하는 거겠지. 만일 실험 결과가 만족스럽지 않으면, 연구원들은 실험 대상인 우리들을 그냥 쓰레기 취급하거든. 사료 주는 것조차 아까워할 거야.”　“흠, 글쎄, 그 문제에 대해서는 내가 뭐라고 말하기가 좀 곤란하다. 내가 아무리 뭐라고 해도 실험 대상인 너희들에게는 좋게 들릴 리 없겠지. 그런 복잡한 얘기는 별로 하고 싶지 않아.”　“그래, 그건 당신 말이 맞아. 당신이 아무리 그럴 듯한 말로 우리를 위로해도, 그건 어디까지나 인간의 입장에서 하는 말일 뿐이니까. 나도 당신하고는 그런 복잡한 얘기 별로 하고 싶지 않아. 그런 문제는 아무리 얘기를 해도 서로가 서로를 완전히 이해시킬 수는 없을 테니까.”　“보기보다는 꽤 현명하구나. 어쨌든 그건 그렇고, 저 미친 어미 쥐를 어떻게 처리하지? 이강수 연구원한테라도 가서 말해야 하나? 어미 쥐가 자기 새끼들을 잡아먹고 있다고?”　“글쎄, 난 그냥 저 미친 어미 쥐를 당신이 죽여줬으면 싶은데. 그거 당신 주특기 아닌가. 쥐를 잡아다가 저 양철통에 넣어서 익사시키는 거. 저런 쥐는 살려두면 안 돼. 그럼 앞으로도 계속 자기 새끼를 잡아먹을지 모르거든. 새끼를 다 잡아먹고 나면 얼마 후에 다시 새끼를 낳고. 또다시 새끼를 다 잡아먹고 나면 얼마 후에 새끼를 낳고. 연구원들은 계속 그런 실험을 저 어미 쥐한테 할지도 몰라. 어쩌면 진짜 불쌍한 건 저 어미 쥐일지도 모르지. 자기가 무슨 짓을 하는지도 모르는 상태에서 자기 새끼를 잡아먹고 있을 테니까. 그러니까 나는 차라리 당신이 저 어미 쥐를 죽여줬으면 싶어. 그게 어미 쥐한테도 좋을 거야. 어쩌면 어미 쥐도 그걸 바라고 있을지 모르고. 그러고 보면 인간이란 참 잔인하고 이기적이야. 자신들을 위해 동물한테 그런 실험들을 다 하고. 아참, 이런 얘기는 안 하기로 했지!” “그, 그래. 그러니까 아무튼 난 너하고 대화를 나눌 수 있게 됐다는 거지? 내 말이 맞니?”　“응, 맞아. 이제 당신은 나하고 이야기를 주고받을 수 있어. 내 음파를 당신이 감지했거든.”　“아, 음파 얘기는 이제 그만해. 도대체 뭔 얘기인지 모르겠어.”　“그래. 그럼 음파 얘기는 이제 그만 하지 뭐.”　“어쨌든 신기하다. 어떻게 내가 쥐와 대화를 나누고 있는 거지. 다른 사람들한테 이 사실을 얘기하면 아마 날 당장 정신병원에 쳐넣을 걸.”　“후훗, 그럴지도 모르지. 다른 사람들은 내 말이 여전히 찍찍 거리는 소리로만 들릴 테니까. 그러니 정신병원에 가지 않도록 조심해, 후훗.” 　“그래, 조심할게. 그건 그렇고, 저 쥐는 왜 자기 새끼를 저렇게 뜯어먹은 거야? 갓 태어난 새끼들이 무슨 몹쓸 병에라도 걸린 건가. 그래서 혹시 죽기 전에 자기가 먹어버린 거야 뭐야. 텔레비전에서 보면 가끔 병들거나 허약한 새끼를 어미가 그냥 먹어버린다고 한 것 같기도 한데 말이지. 혹시 그런 게 아니라면 저 어미 쥐가 미치기라도 한 건가?”　“미쳤지. 분명히 저 어미 쥐는 미쳤어. 그래서 자기 새끼를 잡아먹고 있었어. 하지만 저 어미 쥐를 미치게 한 건 여기 연구원들이야. 저 어미 쥐한테 무슨 짓을 했는지는 정확히 모르겠지만, 아마 분명히 저 어미 쥐에게 이상한 실험을 하고 있었을 거야. 그래서 저 어미 쥐는 미친 거고. 제 새끼를 잡아먹을 만큼 미친 거라고.”　“그런 건가. 여기 연구원들은 그렇게 잔인하지 않은데. 물론 다들 실험에 미쳐 있는 사람들 같기는 하지만, 그렇다고 해서 실험을 위해 그런 끔찍한 짓을 할 것처럼 보이지는 않는데. 아무리 실험을 위해서라지만, 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 연구를 할 리가 없는데. 그리고 여기 연구원들은 다들 실험용 쥐들을 끔찍하게 사랑하는 것 같았어. 너도 봐서 알 거 아니야. 연구원들이 가끔 여기 사육실에 와서 자신들의 실험 대상인 쥐들을 얼마나 귀여워하는데. 귀엽다며 쓰다듬는 모습을 나도 몇 번 본 적이 있거든. 특히 내가 좀 관심을 갖고 지켜보는 한 여자 연구원은 자신의 연구에 대한 애정이 각별해. 아마 쥐들에 대한 애정도 각별할 걸. 오로지 쥐와 연구밖에는 모르는 사람 같더라고. 그런 사람이 그렇게 끔찍한 실험을 할 리는 없을 거야. 다른 연구원들도 마찬가지고.”　“당신처럼 인간의 눈에는 그렇게 보이겠지. 하지만 내가 보기에는 전혀 그렇지 않던데. 연구원들은 실험 결과에 만족한 쥐들을 귀여워하는 거겠지. 만일 실험 결과가 만족스럽지 않으면, 연구원들은 실험 대상인 우리들을 그냥 쓰레기 취급하거든. 사료 주는 것조차 아까워할 거야.”　“흠, 글쎄, 그 문제에 대해서는 내가 뭐라고 말하기가 좀 곤란하다. 내가 아무리 뭐라고 해도 실험 대상인 너희들에게는 좋게 들릴 리 없겠지. 그런 복잡한 얘기는 별로 하고 싶지 않아.”　“그래, 그건 당신 말이 맞아. 당신이 아무리 그럴 듯한 말로 우리를 위로해도, 그건 어디까지나 인간의 입장에서 하는 말일 뿐이니까. 나도 당신하고는 그런 복잡한 얘기 별로 하고 싶지 않아. 그런 문제는 아무리 얘기를 해도 서로가 서로를 완전히 이해시킬 수는 없을 테니까.”　“보기보다는 꽤 현명하구나. 어쨌든 그건 그렇고, 저 미친 어미 쥐를 어떻게 처리하지? 이강수 연구원한테라도 가서 말해야 하나? 어미 쥐가 자기 새끼들을 잡아먹고 있다고?”　“글쎄, 난 그냥 저 미친 어미 쥐를 당신이 죽여줬으면 싶은데. 그거 당신 주특기 아닌가. 쥐를 잡아다가 저 양철통에 넣어서 익사시키는 거. 저런 쥐는 살려두면 안 돼. 그럼 앞으로도 계속 자기 새끼를 잡아먹을지 모르거든. 새끼를 다 잡아먹고 나면 얼마 후에 다시 새끼를 낳고. 또다시 새끼를 다 잡아먹고 나면 얼마 후에 새끼를 낳고. 연구원들은 계속 그런 실험을 저 어미 쥐한테 할지도 몰라. 어쩌면 진짜 불쌍한 건 저 어미 쥐일지도 모르지. 자기가 무슨 짓을 하는지도 모르는 상태에서 자기 새끼를 잡아먹고 있을 테니까. 그러니까 나는 차라리 당신이 저 어미 쥐를 죽여줬으면 싶어. 그게 어미 쥐한테도 좋을 거야. 어쩌면 어미 쥐도 그걸 바라고 있을지 모르고. 그러고 보면 인간이란 참 잔인하고 이기적이야. 자신들을 위해 동물한테 그런 실험들을 다 하고. 아참, 이런 얘기는 안 하기로 했지!”　나는 새 케이지에 내동댕이치다시피 한 미친 어미 쥐를 쳐다보았다. 