그런 면에서 저 의자는 영화의 재미를 완벽하게 느낄 수 있도록 해줬다. 내가 아무리 몸을 상하좌우 마구 비틀어도, 현실과 비현실의 경계를 마구 넘나들어도, 의자가 삐걱대는 일은 없었다. 엉덩이를 마구 들썩거려도 의자는 꿈쩍도 하지 않았다. 비틀거나 들썩거려도 늘 내 몸을 한결같이 안락하게 감싸줬다. 하지만 그런 의자도 몽요가 이 집에 온 뒤 흉물로 변해버렸다. 몽요의 이빨과 발톱 공격에 가죽이 다 찢기고 뜯어졌다. 그 모습은 흡사 맹수의 공격을 받은 직후의 얼룩말 같았다. 겨우 목숨은 건졌지만, 몸뚱이는 한마디로 너덜너덜해졌다. 비록 겉으로 보기에 평소처럼 풀을 뜯고 물을 마시고 초원을 달리겠지만, 맹수의 공격을 받았던 트라우마는 평생을 따라다니겠지. 혹시라도 풀을 뜯고 물을 마시고 초원을 달리다 또 한번 맹수가 공격해 온다면, 그때는 얼룩말 스스로 제 몸을 갈기갈기 찢을 수도 있다. 그러므로 의자는 상상 속에서 제 몸을 수도 없이 찢었겠지. 몽요가 걸핏하면 의자 위에 올라가 있었으니까. 몽요가 와서 앉을 때마다 의자는 몸을 움찔거리면서 그렇게 제 몸을 찢었겠지.  도배도 새로 하고, 장판도 새로 깔고, 얼룩말 의자를 포함해서 살림살이 몇 가지는 내다버려야 한다.  이처럼 고양이 한 마리 키우는 데는 꽤 많은 돈이 들어간다. 그렇다고 해서 걱정할 필요는 없다. 돈은 고양이가 알아서 갖고 온다.  퇴근하고 집에 들어갔더니 상황은 어제와 똑같았다. 벽에서 뜯겨진 벽지가 거실 바닥과 방바닥에 마구 흩뿌려져 있었다. 흡사 만추의 어느 숲속 오솔길 같았다.  바닥에 나뒹구는 뜯겨진 벽지를 낙엽이라 생각하면서, 거실을 지나 큰 방으로 갔다.  아, 정말이지, 무의식적으로 욕이 튀어나올 뻔했다. 어쩌면 이미 튀어나왔는지도 모르겠다. 낙엽이 많아도, 아니, 뜯겨진 벽지가 바닥에 많아도 너무 많았다. 물론 쌓인 것 자체는 크게 문제될 게 없다. 치우면 그만이다. 하지만 치워도 치워도 끝이 없다는 게 문제다. 오늘 치웠으니 이제 다음 주에 치우면 된다거나, 오늘 치웠으니 이제 한 달 뒤에 치우면 된다거나, 오늘 치웠으니 이제 내년 가을에 치우면 된다거나 하는 차원이 아니다. 매일같이 치워야 한다. 1년 365일 하루도 거르지 않고 치워야 한다. 벽에 벽지가 붙어 있는 한 끊임없이 치워야 한다. 몽요가 죽거나, 아니면 내가 죽거나. 그날까지 계속 치워야 한다. 아, 이런 젠장.  매일이 이렇다. 집에 들어가면 항상 무의식적으로 욕이 튀어나온다. 그러다 마침내 한계에 다다른다. 더 이상 미룰 수 없다. 이제는 도배를 해야 할 때다.  돈 들어갈 생각에 머리가 지끈거렸다. 그래서 괜히 “야, 몽요!” 하고 큰소리로 불렀다. 볼이라도 한번 꼬집어줘야 직성이 풀릴 것 같아서였다.  몽요는 내 목소리만 들어도 쉽게 감정을 읽는다. 기분이 좋은지 나쁜지 안다. 나쁘면 얼마나 나쁜지, 또 좋으면 얼마나 좋은지도 안다. 나도 모르는 내 디테일한 감정의 차이를 몽요는 내 목소리만으로 파악한다. 그래서 내가 부르면, 나한테 오는 시간이 제각각이다. 어떨 때는 그야말로 부르기도 전에 온다. “야, 몽” 이러면 벌써 내 앞에 와 있다. ‘요’를 발음하기도 전에 와버렸다. ‘헐, 대단하다! ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. 얼핏 보면 무슨 호랑이나 사자가 목적 없이 터덜 터덜 걷는 것 같기도 하다. 걸을 때마다 엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔드는 건 완벽하게 호랑이나 사자다. 물론 내 기분이 안 좋다고 판단했을 때 몽요는 불러도 안 온다. 작은 방에 있는 의자 위로 올라가 납작 엎드려 있을 뿐이다. “야, 몽요!”또 한 번 불러보지만 여전히 감감무소식이라야 맞는 거다. 원래는 몇 번을 불러도 아무 반응이 없어야 맞는 거다. 그런데 이번에는 몽요의 반응이 이상했다. 마치 ‘알았어! 잠깐만 기다려!’ 하고 말하듯이 ‘야옹! 야옹!’ 크게 소리를 냈다.  저게 이제는 막 짜증을 내네. 게다가 반말까지. 오늘은 어떤 손님이 가게에서 커피 한 잔 시켜놓고 무려 다섯 시간을 앉아 있었다. 리필을 네 번 해줬다. 짜증도 짜증도 이런 짜증이 없다. 게다가 장사도 잘 안 된 탓에 하루 종일 기분이 풀리지 않았다. 짜증, 짜증, 짜증 하는 말을 입에 달고 다닌 하루였다. 그런 상태에서 집에 왔더니 또 짜증. 홧김에 도배를 새로 하기로 마음먹었다. 2년 가까이 장사하면서 제대로 쉰 적이 없다. 이참에 도배 핑계로 쉬면 된다.  물론 그렇게 정하기는 했어도 마음이 아주 홀가분하지만은 않다. 장사하는 사람이 가게 문을 안 열면 당연히 돈을 못 번다. 게다가 도배하려면 돈도 꽤 든다. 짜증, 짜증, 짜증. 홧김에 도배를 하기로 마음을 먹기는 했지만, 짜증이라는 말이 입에서 떨어지지는 않았다. 그래서 겸사겸사 몽요의 볼이라도 꼬집을 생각이었다. 그런데 저 녀석도 짜증을 낸다. 이거야 원.  몽요는 어슬렁어슬렁 모습을 드러냈다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때 보이는 몽요의 반응이었다. 