여전히 나는 동작을 바꿀 때마다 현기증이 나고 호흡이 일시적으로 끊기는 탓에, 가능하면 움직이지 않으려 애쓰고 있었다. 마네킹의 턱을 어느 정도 갸름하게 다듬는 데 성공한 여인은, 일어서서 내 앞에 세워진 마네킹의 눈썹 없는 얼굴 역시 칼로 긁어내고 있었다. 입술 끝 부분을 조금 파내어 표정 자체를 변하게 만들었다. 하지만 마네킹의 얼굴을 칼로 긁어내고 있는 여인의 동작이 조금씩 느려지고 있다는 느낌이 들었다. 나는 지루함을 없애기 위해 책상 서랍에 넣어 둔 노란색 테이프를 가져 왔다. 여인의 손동작이 느려진 탓도 있겠지만, 한쪽 얼굴이 움푹 파인 마네킹 얼굴을 쳐다보고 있으려니 지루하다는 생각이 들었다. 여인의 행동을 멈추게 하기 위해서라도 그녀를 도와줘야만 할 것 같았다. 그래서 생각해 낸 것이, 옷이 입혀진 마네킹의 몸을 테이프로 둘둘 말아버리는 것이었다. 마네킹의 몸을 테이프로 감고 있는 동안 여인의 손동작은 조금 빨라졌다. 그리고 나머지 테이프로 열려진 방 문과 창문을 가로로 띠처럼 여러 줄 쳐 놓았다. 여인의 머릿속에는 언제라도 인형과 마네킹을 데리고 이곳을 도망칠 계획이 들어 있음을 나는 짐작할 수 있었다. 하지만 열려진 문과 창문에 저렇게 테이프가 쳐진 것을 보았을 때에는 쉽게 그것을 끊고 나갈 수 없을 것 같아 보였다. 실제로 작업을 끝내고 문과 창문을 보았을 때 쇠창살보다 더 강력한 구속을 느낄 수 있었다. 또한 병적으로 자신들의 도피를 막으려는 나의 섬뜩함이 느껴지기도 했다. 나 자신은 아무래도 저 테이프를 끊고 나갈 수 없을 것 같았기 때문에 다소나마 마음이 놓였다. 혹시 이 모든 것이 서로 반대일 수도 있을 것이었다. 저들은 이곳을 나가고 싶어하지 않는 것이고, 그런 저들을 이곳에서 내보내려고 애쓰는 자는 나 자신일지도 모른다는 생각을 했다. 어떤 계기였는지는 모르지만 얼마 전부터 오히려 살찌는 것을 혐오스럽게 생각하고 있었다. 그리고 그 순간부터 줄곧 나를 괴롭혀오던 소화불량이 완전히 치유가 됐다. 오히려 살 빠지는 것을 지나치게 두려워했을 때, 그것에 일조를 하고 있었다고 생각했던 소화불량은 더욱 고통스럽게 나를 괴롭히고 있었다. 