인어가 황금알을 어디에서 가져오는지는 아직 밝혀지지 않았으며, 추측하건대, 인어가 직접 바다 속에서 황금알을 낳는 것 같다고 말했다. 황금알의 추정 가는 개당 10억 원 정도라고 한다. 거리에는 벌써 며칠 전부터 엠네스티 인터내셔널과 세계여성위원회, 세계동물보호협회 회원들의 대규모 시위도 벌어지고 있었다. 그린피스 회원들도 빠질 리 없었다. 심지어 기독교 단체에서는 대한민국 정부가 천사를 극비리에 감금, 사육하고 있다며, 하루 빨리 천사를 공개하라고 외쳐댔다. 드디어 은빛 천이 벗겨지고, 컨테이너 두 배 정도 크기의 거대한 수조가 모습을 드러냈다. 그때 갑자기 총성이 울렸다. 옆 건물 곳곳에 배치돼 있던 저격수들이 일제히 광장을 향해 총을 쏘고 있었다. 하지만 사람들은 총소리에도 아랑곳하지 않고 무언가에 홀린 듯 거대한 수조만 쳐다볼 뿐이었다. 수백 발의 총알이 수조 유리를 맞고 튕겨나갔다. 그제야 사람들이 수조에서 눈을 떼며 비명을 질렀다. 하지만 건물 주위에는 사람들이 너무 많았다. 비명만 질러댈 뿐, 그들은 건물 주위를 벗어날 수 없었다. 움직일 수 없을 만큼 사람들이 많았다. 시위대들은 경찰들이 자신들에게 총을 발포한 줄 알고 허겁지겁 시위 도구들을 내팽개쳤다. 그리고는 군중들 틈에 묻혀 일반 관람객 흉내 내기에 바빴다. 총소리와 사람들의 비명 사이로 유리 깨지는 소리가 들렸다. 소리만으로도 깨진 유리의 크기가 어느 정도인지 짐작할 수 있을 정도였다. 순간 건물 주위가 조용해졌다. 총소리나 사람들의 비명도 들리지 않았다. 그 수많은 사람들이 일제히 비명 지르기를 멈췄다. 그리고 수조 위 허공에 떠 있는 한 여자를 쳐다보았다. 핏빛만큼이나 검붉은 색 옷으로 온몸을 뒤덮은 여자가 수조 위 허공에 떠 있었다. 얼굴까지 가린 상태라 그녀가 여자라는 것 밖에는 알 수 없었다. 건물 위에 있던 저격수들은 이제 섣불리 총을 쏘지도 못했다. 수조 윗부분의 유리가 박살났기 때문에 자칫 인어가 총에 맞을 수도 있었다. 하지만 그 전에 이미 저격수들은 더 이상 그녀에게 총을 쏠 엄두도 못 내고 있었다. 수백 발의 총알조차 튕겨나갈 만큼 강력한 방탄유리를 그녀가 아주 가볍게 박살냈기 때문이다. 게다가 그녀는 지금 허공에 떠 있다. 그녀는 아무 저항도 받지 않고 수조 속으로 뛰어들었다. 그리고는 아무것도 모르는 듯 이리저리 헤엄치는 인어를 붙잡았다. 건물 주위에 모인 사람들은 그 모습을 아주 진지하게 쳐다보고 있었다. 저격수들도 조준경으로 수조 안을 관람했다. 그때 조준경에 또 다른 누군가가 보였다. 언제 나타났는지도 모르게 검은 옷의 사내가 수조 안에 들어가 있었다. 그 순간 붉은 옷의 여자가 인어를 놓아주었다. 인어는 또다시 아무것도 모르는 듯 이리저리 헤엄쳤다. 그리고 거의 동시에 둘은 수조 밖으로 나왔다. “인어를 지키려고 왔나요?”“당신처럼 나도 명령을 받았으니까.”검은 옷의 사내가 미처 말을 끝내기도 전에, 붉은 옷의 여자가 빠른 속도로 돌진했다. 그녀의 발은 땅에 닿지 않았다. 빠른 속도로 돌진하던 그녀가 검은 옷의 사내 바로 앞에서 공중회전을 했다. 그러면서 동시에 등에 꽂아두었던 칼을 뽑아 휘둘렀다. 칼조차 검붉은 색이었다. 검은 옷의 사내는 발의 움직임도 없이 마치 뒤로 쭉 밀리듯 몸을 피했다. 붉은 옷의 여자 역시 속도를 늦추지 않고 계속 돌진했다. 한 번 더 뒤로 몸을 피한 사내가 양쪽 팔을 쭉 폈다. 그러자 양쪽 팔목에서 가늘고 탄력 좋은 칼이 튀어나왔다. 사내의 칼 또한 검은색이었다. 사내는 양손에 각각 한 자루씩의 칼을 들고 여자를 향해 빠른 속도로 돌진했다. 돌진하면서 동시에 한쪽 손에 들고 있던 칼을 여자에게 던졌다. 사내가 던진 칼은 눈에 보이지 않을 만큼 빠른 속도로 날아갔다. 붉은 옷의 여자는 속도를 늦추지도 않은 채 날아오는 칼을 자신의 칼로 받아쳤다. 그 충격으로 사내의 칼이 둥그렇게 휘어졌다. 그러면서 갑자기 튕겨나가더니 크게 반원을 그리며 여자의 팔을 스치고 지나갔다. 여자가 잠시 주춤했다. 검붉은 색 옷 때문에 피는 보이지 않았다. 사내의 칼은 다시 크게 원을 그리며 사내의 손으로 돌아갔다. 칼끝에서 몇 방울의 피가 떨어졌다. 사람들은 인어를 구경해야 할지 싸움을 구경해야 할지 몰라서 이리저리 고개를 돌리기에 바빴다. 인어는 여전히 수조 속을 분주하게 헤엄치고 다녔다. 수족 밖 세상에는 아무 관심도 없어보였다. 이번에는 검은 옷의 사내가 먼저 동작을 취했다. 공중으로 뛰어오르더니 어느새 손목 쪽으로 들어가 있던 칼을 다시 빼내 머리 위로 팽이처럼 돌렸다. 그리고는 손을 놓았다. 두 자루의 칼이 동시에 사내의 몸을 감싸며 빠르게 돌았다. 마치 거미가 자신의 거미줄로 먹이를 둘둘 말 듯, 두 자루의 칼이 사내 주위를 빠른 속도로 맴돌고 있었다. 속도가 너무 빨라 사람 크기만 한 검은 색 달걀이 공중에 떠 있는 것 같았다. 이제 사람들은 모두 수조를 외면했다. 붉은 옷의 여자 역시 힘 있게 땅을 박차며 뛰어올랐다. 그리고 칼을 치켜들어 사내에게 휘둘렀다. 사내의 칼이 다시 둥그렇게 휘며 튕겨나갔다. 이번에는 여자의 가슴 부위를 스쳤다. 칼은 다시 제 위치로 돌아가 사내의 몸을 휘감았다.가슴 부위의 상처는 깊었다. 마치 옷이 녹아 흘러내리듯, 검붉은 피가 여자의 옷을 타고 내려가 땅에 뚝뚝 떨어졌다. 그리고 여자가 잠시 자신의 상처 부위를 내려다보는 사이, 검은 색 옷의 사내가 여자에게로 돌진했다. 두 자루의 칼이 여전히 사내의 몸을 빠른 속도로 휘감고 있었다. 모구는 붉은색 옷의 여자가 누구인지 알고 있었다. 아니, 모옥을 만나기 전부터 이미 그녀와 싸워야 한다는 것도 알고 있었다. 모옥 역시 마찬가지였다. 둘은 그렇게 길러졌다. 모옥이 잠시 자신의 상처 부위를 내려다보는 사이, 모구가 모옥에게로 돌진했다. 두 자루의 칼이 여전히 모구의 몸을 빠른 속도로 휘감고 있었다. 뒤이어, 모옥의 몸은 흔적조차 찾을 수 없을 만큼 산산조각 나 흩어졌다. 모옥은 죽었다. * 36호 초청단편 꼭지에 올라왔던 글입니다. 이곳의 일은 단순하다. 원래부터 일 자체가 단순하지만, 일을 시작한 지 8개월째에 접어든 나로서는 일하는 동안에도 무료함을 느낄 정도다. 그만큼 하는 일에 익숙해 있다. 머릿속으로 다른 생각을 하면서도 실수 없이 일을 처리할 만큼 익숙해 있다. 그래서 하는 일이 더 단순하게 느껴지고, 그 때문에 무료함도 느낀다. 