“아빠, 설마 아빠는 애니멀 201을 그 사람한테 넘기려는 거야! 그럼 우리도 위험해진다면서! 그 사람들이 우리를 죽일지도 모른다면서!”　“그건 그렇지. 우리가 애니멀 201을 연구소 사람한테 넘긴다고 해도, 연구소 사람들은 우리를 살려두지 않겠지. 그렇다고 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없어. 그렇게 간단한 게 아니거든. 그들의 정보망을 무시할 수 없어. 언젠가는 들키고 말 거라고. 언제까지고 우리가 연구소 사람들을 피해다니면서 애니멀 201을 보호할 수는 없을 거야. 언젠가는 들키고 말아. 그때는 선이 너도 위험해지고.”　“그럼 어쩌자는 건데! 방법이 없잖아!”　그때 애니멀 201이 음식을 먹다 말고 둘 사이에 끼어들었다. “맛있다. 우리 극장에 가자. 놀이공원에 가자.”　“저럴 때 보면 정신지체 쪽이 맞는 것 같기도 하고…….”　애니멀 201의 말에 고정도가 어이없다는 듯 내뱉었다. “아빠, 그러지 말고 우리 그냥 말 나온 김에 애니멀 201 데리고 놀이공원 한번 놀러가는 거 어때? 실은 나도 놀이공원 놀러 가고 싶은데……. 나 어렸을 때 한 번 가보고 여태 안 가봤잖아. 어차피 지금 당장은 애니멀 201을 우리가 보호하고 있어야 하잖아. 물론 계속 보호하고 있을 수는 없겠지만, 다른 방법이 떠오를 때까지는 일단 우리가 보호하고 있어야 하잖아. 아마 찾아보면 애니멀 201 같은 아이 보호해 주는 민간단체가 있을지도 몰라. 그런 단체 찾기 전까지는 우리가 보호해 주고 있어야 하잖아. 그러니까 그 전까지 만이라도 애니멀 201이 하고 싶어 하는 걸 해주는 게 좋을 것 같아. 민간단체에 들어간다고 해도, 애니멀 201이 당장 놀이공원에 갈 수는 없을 거 아니야. 그러니까 아직 연구소 측에서 애니멀 201의 위치를 파악하기 전에 얼른 놀이공원부터 갔다 오는 것도 괜찮을 거 같은데. 그러면 애니멀 201도 굉장히 좋아할 거고. 아마 평생 잊지 못하겠지. 그 기억만 갖고도 애니멀 201은 행복해질 수 있을지 모르잖아.”　애니멀 201은 고선의 놀이공원이라는 말에 뛸 듯이 기뻐했다. “놀이공원! 놀이공원! 선이는 애니멀 201을 좋아해. 선이는 착한 사람이야. 애니멀 201도 선이 좋아해. 애니멀 201은 선이하고 놀이공원 가고 싶어. 놀이공원! 놀이공원!”　애니멀 201의 말에 괜히 고선은 얼굴이 붉어졌다. 고정도가 그 모습을 놓칠 리 없었다. “야, 고선! 너 꼭 누구한테 사랑 고백이라도 받은 표정이다. 너 그렇게 얼굴 빨개지는 모습 처음 보는 거 같은데. 아빠랑 같이 떠돌기만 하더니, 그래서 그런가, 그동안 사람이 그리웠구나. 자유롭게 떠돌다 보면 오히려 더 많은 사람들을 만날 수 있을 거라고 생각했는데, 그게 아니었나 보네. 하긴, 누군가와 친해질 만하면 곧 헤어져야 했으니까. 음, 어쨌든 네 감정을 이해할 수 있을 것도 같다.”　“그게 중요한 게 아니잖아! 지금은 애니멀 201을 다른 곳으로 보내기 전에 좋은 추억이라도 하나 만들어주자는 얘기를 하고 있었잖아! 그리고, 아빠가 내 감정을 이해하기는 뭘 이해한다고 그래! 그렇게 아빠 멋대로 내 감정 추측하지 마! 나 얼굴 하나도 안 빨개졌거든! 아니, 조금 빨개졌을 수도 있겠다. 음식에 약간 매운 게 들어 있어나 봐. 갑자기 입안이 확 맵네.”　“선이가 해준 음식 아주 맛있어!”　그러면서 애니멀 201이 마지막 남은 빵마저 다 먹어치웠다. “더 먹을래? 내가 더 만들어줄까?”　고선은 애니멀 201에게 물을 건네주면서 물었다. “난 됐다. 더 안 먹어도 돼.”　“아빠한테 물은 거 아니야! 애니멀 201한테 물은 거지. 더 안 먹을래? 금방 만들어줄 수 있는데.”　“더 먹을래! 선이가 해주는 음식 아주 맛있어! 더 먹을래!”　“그렇게 맛있어? 알았어. 조금만 기다려. 내가 금방 만들어줄게. 그 전에 여기 내가 먹던 거라도 좀 먹고 있어.”　그러면서 고선은 자기가 먹던 음식을 애니멀 201에게 건네주었다. 애니멀 201은 고선이 건넨 음식을 받아 덥석 입안에 넣었다. “조금씩 먹어야지. 그렇게 한꺼번에 먹으면 탈 나. 음식은 조금씩 꼭꼭 씹어먹어야 돼.”　“선이가 해준 음식 아주 맛있어! 애니멀 201은 선이 좋아해!”　그 순간 고정도가 얼른 고선의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 고정도의 노골적인 시선을 느끼면서도 고선은 다시 얼굴이 빨개졌다. “일이 이렇게 된 이상 별 수 없겠네.”　“아빠, 그건 또 무슨 소리야!”　“선이 네가 애니멀 201과 추억을 만들고 싶어 하니까 어쩔 수 없다는 소리야. 애니멀 201을 민간단체에 보내기 전에 놀이공원이든 극장이든 가야 한다는 소리야. 선이 네 추억을 만들기 위해서 말이지.”　고정도의 말에 고선은 활짝 웃음을 지으면서 차량 뒤칸 주방으로 갔다. 3　고정도는 시내에 도착해 근처에 놀이공원이 있는지 알아보았다. “이 길로 한 두 시간 가면 꽤 큰 규모의 놀이공원이 있습니다. 하지만 지금은 성수기라 사람들이 좀 많겠네요.”　고정도는 상점 주인에게 고맙다고 인사한 뒤 곧장 놀이공원으로 향했다. “이 길로 두 시간 정도 가면 놀이공원 나온대. 잘 됐다. 오늘은 놀이공원에서 놀다가 근처에서 야영하자. 그리고 내일 국경을 넘어서 일단 중립국가 쪽으로 가보자. 그곳에 가면 다양한 민간단체들이 있겠지. 거기 가서 애니멀 201 거처도 알아보면 될 거고. 그러니까 선이 너, 오늘은 애니멀 201하고 신나게 놀아야 한다! 아주 후회 없이 놀아야 한다!”　“알았어. 고마워 아빠.”　그렇게 해서 도착한 놀이공원은 상점 주인 말대로 규모가 컸다. 국립공원 하나를 통째로 놀이공원으로 만든 곳이었다. 