그런데 저 닭들은 모르는 사람이 곁에 있으면 스트레스를 받나. 그래서 죽기까지 하나. 참으로 성격 예민한 놈들이네. 내가 팔을 잡아당겨도 소용없었다. 엄마는 간단히 내 팔을 뿌리치고 집안으로 들어갔다. 그리하여 나도 엄마를 따라 안으로 들어갔다. 별 수 없었다. 계속 마당에 서 있으면 쭈글 할머니가 나를 죽인다고 했으니까. 이제 아홉 살인데 죽으면 상당히 억울하지. 아직 짝꿍의 예쁜 손도 한 번 못 잡아봤는데. 꿈도 꾸지 못 했는데 말이다. 죽음 대신 택한 길. 죽음 대신 택한 길. 발걸음이 가벼울 리 없었다. 단 하나 소원이 있다면, 당장 마당이 푹 하고 꺼져서 집이 땅 밑으로 사라지는 것이었다. 가볍게 무시당한 내 소원. 가볍게 무시당한 내 소원. 　그래도 생각보다 집안이 지저분하지 않아서 다행이었다. 일부러 나를 안심시키기 위해서 지금 막 집안 청소를 끝마친 걸지도 모른다. 쥐똥도 다 치우고, 형광등도 새로 끼우고, 거미줄도 제거하고. 쥐똥도 다 치우고, 형광등도 새로 끼우고, 거미줄도 제거하고. 아니지, 내가 지금 이런 걸 신경 쓸 때가 아니다. 이런 건 그 다음 문제다. 도대체 엄마는 왜 여기에 온 것일까. 저 쭈글 할머니는 도대체 누구지. “엄마, 저 할머니는 누구야? 우리 여기 왜 온 거야?” “엄마, 저 할머니는 누구야? 우리 여기 왜 온 거야?”　이것저것 고민하는 것도 귀찮았다. 그래서 단도직입적으로 물었다. 그리고 곧이어 들려온 소리는 퍽. 그리고 곧이어 들려온 소리는 퍽. 누군가 심하게 뒤통수를 한 대 맞을 때 들리는 소리였다. “이 새끼가 정말 미쳤나. 외갓집에 와서 왜 자꾸 딴소리를 하는지 모르겠네. 외할머니한테 버릇없이 ‘저 할머니’ “이 새끼가 정말 미쳤나. 외갓집에 와서 왜 자꾸 딴소리를 하는지 모르겠네. 외할머니한테 버릇없이 ‘저 할머니’라고 하고. “이 새끼가 정말 미쳤나. 외갓집에 와서 왜 자꾸 딴소리를 하는지 모르겠네. 외할머니한테 버릇없이 ‘저 할머니’라고 하고. 얘가 왜 갑자기 안 하던 짓을 할까. “이 새끼가 정말 미쳤나. 외갓집에 와서 왜 자꾸 딴소리를 하는지 모르겠네. 외할머니한테 버릇없이 ‘저 할머니’라고 하고. 얘가 왜 갑자기 안 하던 짓을 할까.”　아들 뒤통수를 이렇게 혼신의 힘을 다해 때리는 엄마는 없다. 