물론 무료함을 느낀다고 해서 이 일을 그만 둘 생각은 없다. 이 일 덕분에 내 일상 또한 단순하고 무료해졌다. 단순하고 무료할 때 나는 내가 정상이라고 느낀다. 남들과 다를 바 없는 평범한 인간이라고 느낀다. 아르바이트하러 가야 할 시간에 맞춰 늘 정해진 시간에 일어나고, 일터에 도착해서는 주어진 업무를 처리한다. 부모님 덕분에 서울에 작은 전셋집을 얻어서 방세 걱정은 안 하지만, 그래도 음식과 옷, 책 등을 사기 위해 열심히 일한다. 아르바이트가 끝나고 나서는 가끔 혼자 영화를 보거나, 집에서 캔 맥주를 마시기도 한다. 잠들기 전까지는 인터넷 게임도 하고 책도 읽는다. 그리고 아주 가끔 고등학교 참고서를 들여다보기도 한다. 부모님과 통화한 후에는 잠깐 동안 문제집을 풀 때도 있다. 남들과 다를 바 없는 평범한 일상이다. 스물한 살. 대외적으로는 삼수생. 하지만 아직까지 대학 갈 마음은 없다. 특별히 뭘 하고 싶은 것도 없고, 그렇다고 뭘 배우고 싶은 것도 없다. 그래서 입시학원에는 안 다닌다. 그냥 혼자 집에서 가끔 참고서와 문제집만 들여다볼 뿐이다. 그렇게라도 하지 않으면 부모님이 방을 뺄지도 모른다. 당장 집으로 내려오라고 할지도 모른다. 단순하고 무료한 일상만을 원한다고 말하면 부모님은 당장에 방을 뺄 것이다. 학원 다닌다는 핑계로 독립을 할 수 있었다. 서울에 있는 학원 근처에 방을 얻어 대학 갈 때까지 만이라도 공부에 집중하고 싶다고 말했다. 대신 학원비와 생활비는 아르바이트로 직접 해결하겠다고 했다. 그러니 전셋집만 얻어달라고 요구했다. 그 말에 어머니는 마지못해 독립을 허락했다. “혼자 서울 가서 살면서 아르바이트도 하고 학원도 다니겠다고! 그래가지고 대학에 들어갈 수나 있겠냐?”　어머니는 그렇게 나를 비꼬았다. “언젠가는 가겠지. 요즘 대학 들어가는 거 그렇게 힘들지 않아. 그냥 아르바이트하면서 학원에만 열심히 다녀도 어느 대학이든 갈 수 있어. 서울에는 좋은 학원들이 많으니까. 문제는 어느 대학에서 뭘 배우느냐를 정해야지. 그게 중요한 거잖아.”　나는 별 문제 없다는 듯 건성으로 대답했다. “그런 애가 삼수를 하니?”　“그건 내가 아직 뭘 해야 할지 정하지 않아서….”　“또 그 소리냐! 그건 그렇고, 정말 너 혼자 서울에서 지낼 수 있겠어?”　“당연하지. 아무 문제없어.”　말다툼 따위 하고 싶지 않았다. 어쨌든 내가 이기면 안 되는 상황이었다. 그렇게 지혜롭게 싸움에 져서 독립하는 데 성공했다. 그리고 1년 가까이 서울에서 단순하고 무료한 삶을 살고 있다. 물론 남들과 크게 다를 바 없는 삶이지만.　가끔 어머니가 공부는 잘 되고 있느냐, 학원은 열심히 다니고 있느냐, 돈은 필요하지 않느냐는 등 간섭과 걱정을 동반한 전화를 하고는 한다. 물론 그럴 때마다 나는 모든 게 아무 문제없다고 건성으로 대답한다. 공부 열심히 하고 있다는 말도 빼먹지 않는다. 그리고 전화를 끊고 나서 잠시 공부에 집중해 본다. 역시 별 흥미를 못 느낀다. ‘대학은 언젠가 갈 때 되면 가겠지.’　그렇게 생각하면서 참고서를 덮는다. 대학 때문에 미래에 대한 걱정 따위는 하고 싶지 않다. 나는 진짜로 대학 진학에 별 관심이 없다. 현재로서는 전혀 욕심이 없다. 하지만 가끔 속이 상할 때도 있다. 부모님이나 친척들, 친구들은 아마 내가 머리가 조금 둔해서 대학에 못 가는 것이라고 생각할 게 틀림없다. 그런 생각이 들 때면 가끔 속이 상한다. 나는 다만 대학 진학에 흥미가 없을 뿐인데. 아직 뭘 배워야 좋을지 정하지 못한 것뿐인데. 남들보다 머리가 둔한 게 아닌데. 물론 흥미가 없는 것뿐이라고, 남들보다 머리가 둔하지 않다고, 뭘 배워야 할지 아직 모르는 것뿐이라고, 아직 아무런 목표를 정하지 못한 것뿐이라고, 그래서 아직은 대학에 가지 않는 것뿐이라고 말한들 소용없다. 오히려 사람들은 나를 더 측은하게 여길 뿐이다. 하지만 속이 상하다가도 금세 잊는다. 지금의 삶에 만족하니까. 어쨌든 독립한 뒤로, 이곳에서 아르바이트를 시작한 뒤로, 나는 단순하고 무료한 일상을 보내고 있다. 나는 정상적인 인간이라고 느끼면서. 남들과 다를 바 없는 평범한 인간이라고 느끼면서. 그렇게 8개월째에 접어들었다. 물론 오늘도 평소와 마찬가지로 아침 7시 30분에 눈을 떴다. 출근은 오전 10시까지다. 그래서 7시 30분에 일어나면 연구소에 9시 30분까지는 도착한다. 무려 30분 일찍 출근하는 셈이다. 8개월째에 접어드는 동안 지각한 적은 한 번도 없다. 당연히 무단결근 및 결근, 조퇴한 적도 없다. 거의 매번 30분 일찍 출근해서 일할 준비를 한다. 그런 나를 연구소 사람들이 좋아하는 건 당연하다. 연구소를 책임지고 있는 교수도 나에 대한 신뢰가 대단하다. 아르바이트생에 불과한 나한테까지 특별히 회식에 참석해 달라고 부탁까지 했다. 물론 핑계거리를 만들어 참석은 안 했지만, 그것만 봐도 교수가 나를 신뢰하고 있다는 건 확실하다. 교수만 나를 신뢰하는 건 아니다. 연구원들도 마찬가지다. 연구원들은 아르바이트생에 불과한 나에게 가끔 회의에 참석해 달라고 요청하기도 한다. 연구원들끼리의 회의에 아르바이트생을 참석시키려 하다니, 그것만 봐도 연구원들이 나를 얼마나 신뢰하고 있는지 알 수 있다. 나를 자신들의 동료로 믿고 있는 게 틀림없다. 물론 회의 역시 그때마다 나는 다양한 핑계거리를 만들어 참석하지 않았다. 한 번도 회의에 참석한 적은 없다. 오전 7시 30분에 일어나서 느긋하게 담배를 한 대 피웠다. 하루 중 평화롭다고 느끼는 때가 몇 번 있는데, 지금처럼 아침에 일어나서 담배를 피우고 있을 때 평화로움을 느낀다. 그래서 그 평화로운 기분을 오랫동안 누리려고 한껏 여유를 부린다. 담배 한 대 피우는 데 거의 10분 가까이를 소비한다. 그 시간만 줄여도 잠을 더 잘 수 있겠지만, 그건 평화로움을 누리는 기분과 비교할 바가 못 된다. 간단히 샤워를 하고, 씨리얼에 우유를 부어 후루룩 마시다시피 먹고, 옷을 챙겨 입고, 다시 담배 한 대를 피웠다. 하루 중 평화롭다고 느끼는 때가 몇 번 있는데, 지금처럼 일하러 가기 전에 편히 앉아서 담배를 피우고 있을 때 평화로움을 느낀다. 그래서 이번에도 마찬가지로 그 평화로운 기분을 오랫동안 느끼려고 한껏 여유를 부린다. 10분 가까이.　전철은 나에게 정말 고마운 교통수단이다. 전철 덕분에 시간을 계획적으로 활용할 수 있다. 