항상 옆모습 아니면 고개를 숙인 모습만 봤기 때문이다. 그 여자 연구원은 날 정면으로 쳐다본 적이 한 번도 없었다. 뭐 그렇다고 해서 자존심이 상하거나 하는 건 아니지만, 그러면 그럴수록 괜히 관심이 가는 것도 사실이었다. 심지어는 내가 연구소 아르바이트를 하는 첫날 이강수라는 나이 많이 연구원이 나를 동료 연구원들에게 소개시켜 주었을 때도 그 여자 연구원은 자기 자리에서 연구에만 몰두하고 있었다. 그런 그녀를 이강수 연구원도 방해하지 않았다. 굳이 나를 그 여자 연구원 자리로 데리고 가 소개시켜 주지 않았다. 이강수 연구원은 연구소에 있던 다른 연구원들 자리로 나를 데리고 다니며 일일이 소개시켜주었지만, 그 여자 연구원에게는 그렇게 하지 않았다. “새로 4층 실험실에서 아르바이트를 하게 될 유소중 씨, 앞으로 우리 일을 도와줄 사람이니까 다들 보면 아는 체 정도는 해주세요. 그리고 이제 스물한 살이니까 여자 분들은 소중 씨한테 가끔 간식도 좀 사주시고. 그렇다고 너무 짓궂게 장난 같은 거 치시면 안 됩니다. 추해 보이잖아요. 흐흐.” “새로 4층 실험실에서 아르바이트를 하게 될 유소중 씨, 앞으로 우리 일을 도와줄 사람이니까 다들 보면 아는 체 정도는 해주세요. 그리고 이제 스물한 살이니까 여자 분들은 소중 씨한테 가끔 간식도 좀 사주시고. 그렇다고 너무 짓궂게 장난 같은 거 치시면 안 됩니다. 추해 보이잖아요. 흐흐.”　이강수 연구원은 그렇게 재미없는 유머를 곁들이며 나를 데리고 다니면서 3층 연구원들에게 소개시켜 주었다. 하지만 유독 창가 쪽에 앉아 있던 그 여자 연구원에게는 나를 데리고 가지 않았다. 이강수 연구원이 다른 연구원들에게 나를 소개시켜 주느라 3층 연구실 분위기가 조금 부산스러웠지만, 그런 부산스러움 속에서도 그 여자 연구원은 고개조차 들지 않고 자신의 연구에만 몰두해 있었다. 그래서 나는 생각했다. ‘저 사람은 뭔가 중요한 연구를 하고 있나 보네. ‘저 사람은 뭔가 중요한 연구를 하고 있나 보네. 그래서 이강수 연구원도 그녀를 방해하고 싶지 않은가 보네. ‘저 사람은 뭔가 중요한 연구를 하고 있나 보네. 그래서 이강수 연구원도 그녀를 방해하고 싶지 않은가 보네. 뭐 그럼 다음에 한가할 때라도 소개시켜 주겠지. ‘저 사람은 뭔가 중요한 연구를 하고 있나 보네. 그래서 이강수 연구원도 그녀를 방해하고 싶지 않은가 보네. 뭐 그럼 다음에 한가할 때라도 소개시켜 주겠지.’　그렇게 생각했다. 