머릿속이 텅 빈 채 아무 생각도 할 수 없었다. 졌다. 그 생각뿐이었다. 그리고 뒤이어 허부두의 체중이 실린 오른쪽 무릎이 타이거의 얼굴을 정통으로 짓눌렀다. 그 충격으로 타이거의 얼굴 밑에 있는 땅바닥까지 움푹 파였다. 타이거의 얼굴은 완전히 부서져 사방으로 흩어졌다. 그리고 허부두의 엄마 때와 마찬가지로 목에서 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다. 허부두는 그 모습을 보면서 온몸에 힘을 줘 괴성을 질렀다. “우어어어어어어!” “우어어어어어어!”  괴성을 지르는 허부두의 몸에서 강철 같은 근육이 더욱 꿈틀거렸다. 어른 손가락만 한 굵기의 힘줄이 튀어나올 것만 같았다. “일어나! 넌 아직 죽으면 안 돼! 벌써 죽으면 안 돼! 나는 아직 분이 풀리지 않았다. 아직 너를 용서할 수가 없다. 어서 일어나! 일어나서 조금만 더 발악을 해라! 부탁이다. 어서 일어나!” “일어나! 넌 아직 죽으면 안 돼! 벌써 죽으면 안 돼! 나는 아직 분이 풀리지 않았다. 아직 너를 용서할 수가 없다. 어서 일어나! 일어나서 조금만 더 발악을 해라! 부탁이다. 어서 일어나!”  그러면서 허부두는 이미 얼굴이 산산조각 난 타이거를 일으켜 세워, 어른 얼굴만 한 크기의 주먹으로 타이거의 가슴을 힘껏 쳤다. 그러자 타이거의 갈비뼈 일부가 부러지면서 살을 뚫고 등 뒤로 튀어나왔다. 그렇게 허부두는 연거푸 자신의 주먹으로 타이거의 가슴을 쳤다. 그때마다 타이거의 등 뒤로 갈비뼈가 튀어나왔다. 타이거의 몸은 죽어서도 만신창이가 되어 가고 있었다. 부러진 갈비뼈가 살을 찢으면서 등 뒤로 튀어나왔고, 그 사이로 내장 일부도 쏟아져 나왔다. 끈적끈적한 핏덩어리도 울컥거리면서 쏟아졌다. 허부두는 거의 이성을 잃고 있었다. 이성을 잃은 채 타이거의 몸 구석구석에 있는 뼈를 주먹으로 완전히 부수고 있었다. 이미 시체가 된 타이거의 몸을 한 손으로 집어들고는 다른 한 손으로 연거푸 공격을 퍼부었다. 보기만 해도 기가 질릴 정도였다. “허부두, 이제 됐으니까 그만 해라!” “허부두, 이제 됐으니까 그만 해라!”  이성을 잃은 채 주먹질을 퍼붓던 허부두를 향해 누군가가 소리쳤다. 