“그래, 내가 생가해도, 다른 때보다 우리가 탈 때 조금 더 빨리 내려온 것 같아. 하지만 애니멀 201이 싫어서 그런 건 아닐 거야. 뭔가 오작동이라도 일으켰던 거겠지. 이제 저거 안 타면 되잖아. 나중에 다른 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 건 타지 말자. 그러면 되잖아. 그러니까 이제 그만 진정해.” “그래, 내가 생가해도, 다른 때보다 우리가 탈 때 조금 더 빨리 내려온 것 같아. 하지만 애니멀 201이 싫어서 그런 건 아닐 거야. 뭔가 오작동이라도 일으켰던 거겠지. 이제 저거 안 타면 되잖아. 나중에 다른 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 건 타지 말자. 그러면 되잖아. 그러니까 이제 그만 진정해.”　“나중에 놀이공원 또 갈 거야? 그럼 선이랑 또 놀이공원에서 놀 수 있는 거야?” “그래, 내가 생가해도, 다른 때보다 우리가 탈 때 조금 더 빨리 내려온 것 같아. 하지만 애니멀 201이 싫어서 그런 건 아닐 거야. 뭔가 오작동이라도 일으켰던 거겠지. 이제 저거 안 타면 되잖아. 나중에 다른 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 건 타지 말자. 그러면 되잖아. 그러니까 이제 그만 진정해.”　“나중에 놀이공원 또 갈 거야? 그럼 선이랑 또 놀이공원에서 놀 수 있는 거야?”　“당연하지. 너무 자주는 못 가겠지만, 그래도 가끔씩은 놀이공원에 가서 둘이 신나게 노는 거야. 그때는 오늘보다 훨씬 더 신날 거야. 아무래도 오늘은 애니멀 201 네가 놀이공원에 온 게 처음이라 어리둥절하잖아. 하지만 두 번째부터는 그런 것도 없어질 거야. 그래서 오늘보다 훨씬 더 신나게 놀 수 있을 거야.” “그래, 내가 생가해도, 다른 때보다 우리가 탈 때 조금 더 빨리 내려온 것 같아. 하지만 애니멀 201이 싫어서 그런 건 아닐 거야. 뭔가 오작동이라도 일으켰던 거겠지. 이제 저거 안 타면 되잖아. 나중에 다른 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 건 타지 말자. 그러면 되잖아. 그러니까 이제 그만 진정해.”　“나중에 놀이공원 또 갈 거야? 그럼 선이랑 또 놀이공원에서 놀 수 있는 거야?”　“당연하지. 너무 자주는 못 가겠지만, 그래도 가끔씩은 놀이공원에 가서 둘이 신나게 노는 거야. 그때는 오늘보다 훨씬 더 신날 거야. 아무래도 오늘은 애니멀 201 네가 놀이공원에 온 게 처음이라 어리둥절하잖아. 하지만 두 번째부터는 그런 것도 없어질 거야. 그래서 오늘보다 훨씬 더 신나게 놀 수 있을 거야.”　“그렇구나. 오늘은 내가 놀이공원 온 게 처음이라 조금 어리둥절한 거구나. 다음에 또 올 때는 지금처럼 어리둥절한 기분이 없어지는 거구나. 그러면 오늘보다 훨씬 더 즐거울 거고. 물론 오늘도 선이랑 같이 있어서 즐거워. 하지만 다음에 올 때는 지금보다 훨씬 더 즐거울 거야.” “그래, 내가 생가해도, 다른 때보다 우리가 탈 때 조금 더 빨리 내려온 것 같아. 하지만 애니멀 201이 싫어서 그런 건 아닐 거야. 뭔가 오작동이라도 일으켰던 거겠지. 이제 저거 안 타면 되잖아. 나중에 다른 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 건 타지 말자. 그러면 되잖아. 그러니까 이제 그만 진정해.”　“나중에 놀이공원 또 갈 거야? 그럼 선이랑 또 놀이공원에서 놀 수 있는 거야?”　“당연하지. 너무 자주는 못 가겠지만, 그래도 가끔씩은 놀이공원에 가서 둘이 신나게 노는 거야. 그때는 오늘보다 훨씬 더 신날 거야. 아무래도 오늘은 애니멀 201 네가 놀이공원에 온 게 처음이라 어리둥절하잖아. 하지만 두 번째부터는 그런 것도 없어질 거야. 그래서 오늘보다 훨씬 더 신나게 놀 수 있을 거야.”　“그렇구나. 오늘은 내가 놀이공원 온 게 처음이라 조금 어리둥절한 거구나. 다음에 또 올 때는 지금처럼 어리둥절한 기분이 없어지는 거구나. 그러면 오늘보다 훨씬 더 즐거울 거고. 물론 오늘도 선이랑 같이 있어서 즐거워. 하지만 다음에 올 때는 지금보다 훨씬 더 즐거울 거야.”　“그래, 다음에는 훨씬 더 즐거울 거야.” “그래, 내가 생가해도, 다른 때보다 우리가 탈 때 조금 더 빨리 내려온 것 같아. 하지만 애니멀 201이 싫어서 그런 건 아닐 거야. 뭔가 오작동이라도 일으켰던 거겠지. 이제 저거 안 타면 되잖아. 나중에 다른 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 건 타지 말자. 그러면 되잖아. 그러니까 이제 그만 진정해.”　“나중에 놀이공원 또 갈 거야? 그럼 선이랑 또 놀이공원에서 놀 수 있는 거야?”　“당연하지. 너무 자주는 못 가겠지만, 그래도 가끔씩은 놀이공원에 가서 둘이 신나게 노는 거야. 그때는 오늘보다 훨씬 더 신날 거야. 아무래도 오늘은 애니멀 201 네가 놀이공원에 온 게 처음이라 어리둥절하잖아. 하지만 두 번째부터는 그런 것도 없어질 거야. 그래서 오늘보다 훨씬 더 신나게 놀 수 있을 거야.”　“그렇구나. 오늘은 내가 놀이공원 온 게 처음이라 조금 어리둥절한 거구나. 다음에 또 올 때는 지금처럼 어리둥절한 기분이 없어지는 거구나. 그러면 오늘보다 훨씬 더 즐거울 거고. 물론 오늘도 선이랑 같이 있어서 즐거워. 하지만 다음에 올 때는 지금보다 훨씬 더 즐거울 거야.”　“그래, 다음에는 훨씬 더 즐거울 거야.”　“응, 이제 눈물하고 콧물 안 나와. 저 기계도 안 밉고. 하지만 다음에 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 기계는 안 탈 거야.” “그래, 내가 생가해도, 다른 때보다 우리가 탈 때 조금 더 빨리 내려온 것 같아. 하지만 애니멀 201이 싫어서 그런 건 아닐 거야. 뭔가 오작동이라도 일으켰던 거겠지. 이제 저거 안 타면 되잖아. 나중에 다른 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 건 타지 말자. 그러면 되잖아. 그러니까 이제 그만 진정해.”　“나중에 놀이공원 또 갈 거야? 그럼 선이랑 또 놀이공원에서 놀 수 있는 거야?”　“당연하지. 너무 자주는 못 가겠지만, 그래도 가끔씩은 놀이공원에 가서 둘이 신나게 노는 거야. 그때는 오늘보다 훨씬 더 신날 거야. 아무래도 오늘은 애니멀 201 네가 놀이공원에 온 게 처음이라 어리둥절하잖아. 하지만 두 번째부터는 그런 것도 없어질 거야. 그래서 오늘보다 훨씬 더 신나게 놀 수 있을 거야.”　“그렇구나. 오늘은 내가 놀이공원 온 게 처음이라 조금 어리둥절한 거구나. 다음에 또 올 때는 지금처럼 어리둥절한 기분이 없어지는 거구나. 그러면 오늘보다 훨씬 더 즐거울 거고. 물론 오늘도 선이랑 같이 있어서 즐거워. 하지만 다음에 올 때는 지금보다 훨씬 더 즐거울 거야.”　“그래, 다음에는 훨씬 더 즐거울 거야.”　“응, 이제 눈물하고 콧물 안 나와. 저 기계도 안 밉고. 하지만 다음에 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 기계는 안 탈 거야.”　“그래, 타지 말자.” “그래, 내가 생가해도, 다른 때보다 우리가 탈 때 조금 더 빨리 내려온 것 같아. 하지만 애니멀 201이 싫어서 그런 건 아닐 거야. 뭔가 오작동이라도 일으켰던 거겠지. 이제 저거 안 타면 되잖아. 나중에 다른 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 건 타지 말자. 그러면 되잖아. 그러니까 이제 그만 진정해.”　“나중에 놀이공원 또 갈 거야? 그럼 선이랑 또 놀이공원에서 놀 수 있는 거야?”　“당연하지. 너무 자주는 못 가겠지만, 그래도 가끔씩은 놀이공원에 가서 둘이 신나게 노는 거야. 그때는 오늘보다 훨씬 더 신날 거야. 아무래도 오늘은 애니멀 201 네가 놀이공원에 온 게 처음이라 어리둥절하잖아. 하지만 두 번째부터는 그런 것도 없어질 거야. 그래서 오늘보다 훨씬 더 신나게 놀 수 있을 거야.”　“그렇구나. 오늘은 내가 놀이공원 온 게 처음이라 조금 어리둥절한 거구나. 다음에 또 올 때는 지금처럼 어리둥절한 기분이 없어지는 거구나. 그러면 오늘보다 훨씬 더 즐거울 거고. 물론 오늘도 선이랑 같이 있어서 즐거워. 하지만 다음에 올 때는 지금보다 훨씬 더 즐거울 거야.”　“그래, 다음에는 훨씬 더 즐거울 거야.”　“응, 이제 눈물하고 콧물 안 나와. 저 기계도 안 밉고. 하지만 다음에 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 기계는 안 탈 거야.”　“그래, 타지 말자.”　고선은 겨우 애니멀 201을 진정시키는 데 성공했다. 