사내의 지시를 받아 악당들을 물리치면서 일반인들의 우상으로 떠올랐다. 그리고 사내가 은퇴를 결심할 즈음, 헐크는 한창 인수합병으로 몸집을 불리던 한국히어로센터에 스카우트되었다. 헐크는 한국히어로센터 활동 2과 부장으로 스카우트되면서 주로 현장 출동보다는 그동안의 경험을 살려 후배들을 지도했다. 그리고 활동 2과를 한국히어로센터 내에서도 가장 우수한 활동부서 가운데 하나로 만들었다. 활동 2과 소속 능력자인 아수라는 헐크 부장에 대해 이렇게 얘기했다. “헐크 부장님 너무 귀여운 분이세요. 가악, 제발 변신했을 때 고함 좀 지르지 말았으면 좋겠습니다. ‘우어어어어어!’ “헐크 부장님 너무 귀여운 분이세요. 가악, 제발 변신했을 때 고함 좀 지르지 말았으면 좋겠습니다. ‘우어어어어어!’라니, 도대체 고함은 왜 지르는 거죠. “헐크 부장님 너무 귀여운 분이세요. 가악, 제발 변신했을 때 고함 좀 지르지 말았으면 좋겠습니다. ‘우어어어어어!’라니, 도대체 고함은 왜 지르는 거죠. 들을 때마다 괴롭습니다. “헐크 부장님 너무 귀여운 분이세요. 가악, 제발 변신했을 때 고함 좀 지르지 말았으면 좋겠습니다. ‘우어어어어어!’라니, 도대체 고함은 왜 지르는 거죠. 들을 때마다 괴롭습니다. 귀가 아파요. “헐크 부장님 너무 귀여운 분이세요. 가악, 제발 변신했을 때 고함 좀 지르지 말았으면 좋겠습니다. ‘우어어어어어!’라니, 도대체 고함은 왜 지르는 거죠. 들을 때마다 괴롭습니다. 귀가 아파요.”       ‘히어로’ 잡지 특집호 발행에 맞춰 한국히어로센터 측에서도 잡지 200권을 주문했다. 그리고 각 활동부서 소속 능력자들에게 한 권씩 전달한 후 일부는 회사 입구에 비치했다. 헐크는 자신의 책상 위에 놓인 ‘히어로’ 잡지를 보았다. ‘히어로 특집 심층 취재. ‘히어로 특집 심층 취재. 최초로 밝히는 한국히어로센터 소속 활동 2과 부장 헐크의 모든 것. ‘히어로 특집 심층 취재. 최초로 밝히는 한국히어로센터 소속 활동 2과 부장 헐크의 모든 것. 지금 당장 페이지를 펼치세요. ‘히어로 특집 심층 취재. 최초로 밝히는 한국히어로센터 소속 활동 2과 부장 헐크의 모든 것. 지금 당장 페이지를 펼치세요. 우어어어어어!’    ‘우어어어어!’가 뭐야. ‘히어로 특집 심층 취재. 최초로 밝히는 한국히어로센터 소속 활동 2과 부장 헐크의 모든 것. 지금 당장 페이지를 펼치세요. 우어어어어어!’    ‘우어어어어!’가 뭐야. 혹시 내 흉내를 낸 건가. 