　“고등학교 때 사귀던 남자친구의 같은 학교 친구였어요. 제가 그 남자친구 만날 때면 꼭 쟤도 따라왔거든요. 그래서 늘 셋이서 놀았어요. 아니, 놀았다기보다는 그냥 같이 놀아줬죠. 처음에 남자친구가 쟤 데리고 왔을 때는 좀 짜증났었거든요. 그렇잖아요. 저야 남자친구랑 둘이서 노는 게 더 좋은데, 남자친구가 자기 같은 학교 친구라면서 이상한 애를 데리고 오잖아요. 그래서 처음에는 쟤한테 막 대놓고 짜증냈거든요. 그런데도 쟤가 매번 우리 만날 때면 따라 나오더라고요. 참 한심한 애였어요. 아마 쟤는 우리가 자기를 되게 좋아한다고 착각했을 거예요. 절대 그렇지 않았는데 말이죠. 아무튼 그런 애였어요. 그런데도 매번 우리들 앞에서 막 장난감 노릇하고 그랬어요. 우리 즐겁게 해주려고요. 정말 바보 같죠! 어우, 지금 생각해도 쟤 참 한심해요.” 　“그래! 음, 혹시 저 친구가 유나씨 좋아했던 거 아닐까. 갑자기 그런 생각이 드는데. 친구의 여자친구라 말은 못하고, 그래도 얼굴은 보고 싶으니까 둘이 만날 때 자기도 끼어든 거고. 대리님 생각에는 어떠세요?” 　이연희가 기무용 대리에게 물었다. 　“그럴 수도 있겠는데. 유나씨 얼굴 보고 싶어서 매번 둘이 만나는 데 따라간 거 같은데. 그리고 어쩌면 저 친구도 알고 있었을 거야. 유나씨하고 유나씨 남자친구가 자기 별로 안 좋아한다는 걸 말이지. 하지만 별 수 있나. 유나씨 보려면 모르는 척 행동하는 수밖에. 완전 순정남이네. 그런데 또 저런 순정남이 의외로 무섭지. 여자에 대한 일종의 피해의식 같은 게 있을지 몰라. 그래서 자기가 짝사랑하는 여자에 대한 복수심으로 엉뚱한 여자를 막 죽이는 경우도 있어. 그게 복수심인지 대리만족인지는 잘 모르겠는데, 엉뚱한 여자를 죽임으로 해서 자기가 짝사랑하는 여자도 얼마든지 자기 걸로 만들 수 있다고 여기는 거지. 으하하, 이거 좀 무서운 얘기잖아.” 　기무용 대리는 자기가 말해놓고도 좀 기분이 이상했는지 웃음으로 분위기를 바꾸려고 했다. 　“어우, 대리님은 소설 쓰시는 것까지는 좋은데, 가끔 가다 이야기를 극단적으로 몰고 가시더라. 의외로 무서워.” 　서유나가 일부러 몸을 부르르 떨면서 말했다. 　“대리님이 가끔 그러실 때가 있지. 그게 대리님 본심일지도 몰라. 그러니까 우리도 조심해야 돼. 대리님 의외로 순정파시잖아. 참, 우리 이럴 게 아니라 실장님한테 전화 한번 드려볼까요? 혹시 여기에서 그렇게 멀지 않을 곳에 계시면, 늦게라도 오실 수 있나 여쭤보게요.” 　이연희가 휴대폰을 꺼내면서 말했다. 그리고 어느새 백 실장의 휴대폰 번호를 누르고 있었다. 　몇 번의 신호음 뒤에 상대방이 전화를 받았다. 　백 실장이었다. 　[네, 여보세요. ]　“실장님, 저 연희에요.” 　[아, 연희씨. 다들 즐겁게 술 마시고 있나요?]　“네. 그런데 실장님, 혹시나 해서 전화 드렸어요. 회사하고 멀지 않은 곳이면, 말씀 끝나는 대로 오시면 안 될까요? 한껏 분위기가 고조됐는데, 실장님이 안 계셔서 조금 섭섭해요.” 　[아, 미안합니다. 오늘은 그냥 세 분이서 드세요. 대신 제가 내일 거하게 쏠게요. ]　그러고는 백 실장이 아무 말이 없었다. 　그래서 이연희는 지금 백 실장이 중요한 대화라도 나누고 있나보다 생각하고 전화를 끊었다. 　“실장님이 뭐라세요? 못 오신데요?” 　서유나가 이연희의 얼굴을 보면서 물었다. 　“응, 못 오신대. 중요한 얘기라도 나누시나 봐. 실장님하고는 어쩔 수 없이 내일 마셔야겠다. 대리님 저 잠깐 화장실 좀 다녀올게요.” 　그러면서 이연희가 자리에서 일어났다. 　“아, 언니, 저도 같이 가요. 마침 저도 화장실 가려던 참이었는데.” 　서유나도 이연희를 따라 자리에서 일어났다. 　혼자 남은 기무용 대리는 잠시 화장실 쪽을 쳐다보다, 시선을 테이블 어딘가에 고정시켰다. 딱히 무언가를 쳐다보기 위해서가 아니라, 시선을 한 군데 고정시키기 위한 행동이었다. 　곧이어 기무용 대리의 입술 양 끝이 살짝 위로 올라갔다. 　입술이 조금 벌어지면서 동시에 눈가에 주름이 잡혔다. 　기무용 대리는 웃고 있었다. 　그것은 소리 안 나는 웃음이었다. 　침을 흘리면서 소리 안 나게 웃고 있었다. 　기무용 대리는 계속 침을 흘리면서 소리 안 나게 웃고 있었다. 　곧이어 기무용 대리의 다리가 움직였다. 　덜덜덜, 덜덜덜, 덜덜덜……. 　다리를 떤다기보다 위아래로 힘차게 움직인다는 표현이 어울릴 만큼 동작이 컸다. 　동작이 커서 무릎이 테이블을 탁탁탁 쳤다. 　계속 탁탁탁 쳤다. 　그 탓에 테이블 위에 있던 맥주잔이 흔들렸다. 　흔들리다가 기어이 옆으로 쓰러졌다. 　그리고 잔에 담긴 맥주가 테이블 바닥으로 쏟아졌다. 　계속 쏟아졌다. 　쏟아진 맥주는 테이블을 타고 흐르다 가게 바닥으로 떨어졌다. 　계속 떨어졌다. 　바닥으로 떨어지고, 기무용 대리의 무릎 위로도 떨어졌다. 　기무용 대리의 바지가 맥주에 젖어 축축해졌다. 　축축한 부위가 점점 넓어졌다. 　치킨이 담긴 접시도 덜커덕 덜커덕거렸다. 　계속 덜커덕 덜커덕거렸다. 　결국 접시에 담긴 치킨도 테이블 위로 떨어졌다. 　치킨은 테이블 위로 떨어져서도 계속 통통통 튀었다. 　통통통 튀다 가게 바닥으로 떨어졌다. 　그중 몇 개는 기무용 대리의 다리에 맞고 튕겨나갔다. 　계속 가게 바닥으로 떨어지고, 기무용 대리의 다리에 맞고 튕겨나갔다. 　덜덜덜, 덜덜덜, 덜덜덜……. 　그러면서 기무용 대리는 소리 안 나는 웃음도 계속 짓고 있었다. 　시선은 여전히 테이블 어딘가에 고정시켰다. 　　이연희는 화장실 안으로 들어가 문을 잠갔다. 　치마를 올리고 팬티를 내려 변기 위에 앉았다. 　곧이어 이연희의 입술 양 끝이 살짝 위로 올라갔다. 　입술이 조금 벌어지면서 동시에 눈가에 주름이 잡혔다. 　이연희는 웃고 있었다. 　그것은 소리 안 나는 웃음이었다. 