분명 비슷한 냄새이기는 했지만, 숨도 못 쉰 채 사육실을 뛰쳐나갈 정도는 아니었다. 그리고 추위도 느끼지 않았고. 그리고 추위도 느끼지 않았고. 그래서 나는 그 여자 연구원이 사육실 안으로 들어와도 케이지 교체하는 일을 멈추지 않을 수 있었다. 비록 약간 이상한 냄새가 나기는 했지만, 그 여자 연구원과 단 둘이 사육실 안에 있다는 데 묘한 흥분을 느껴서 오히려 기분이 좋았다. 여자 연구원은 이번에도 소리 없이 사육실 문을 열고 들어와서는 고개를 푹 숙인 채 선반 위의 어느 한 케이지를 끄집어냈다. 여자 연구원은 사육실 안으로 들어오면서도 단 한 번도 내게 눈인사를 건넨 적이 없다. 그냥 고개를 푹 숙인 채 케이지를 집어 쥐를 살피기만 한다. 마치 내가 사육실 안에 있는지 없는지도 모르는 것 같았다. 아예 내가 사육실에 없는 것처럼 행동한다는 쪽에 더 가깝다. 그냥 말없이 들어와서는 자신의 일만 하다가 또 말없이 사육실을 나간다. 이른 아침부터 3층 자신의 자리에 앉아 연구에만 몰두하는 바람에 내가 열쇠를 가지러 온 것도 모르는 것처럼, 사육실 안에서도 그 여자 연구원은 내가 있는지 없는지도 모르는 채 자신의 일만 처리하고 사육실을 나간다. 그 때문에 나는 그 여자 연구원과 몇 번이나 단 둘이 사육실에 있었으면서도, 여태 그 여자 연구원의 얼굴을 제대로 쳐다본 적이 없다. 그래서 아직까지 나는 그 여자 연구원의 얼굴이 어떻게 생겼는지도 잘 모른다. 그냥 옆모습이나 고개 숙인 모습을 통해 대충 얼굴 생김새를 짐작할 뿐이다. 정확히 정면에서 그 여자 연구원의 얼굴을 본 적이 한 번도 없다. 그녀의 눈을 본 적이 없다. 그저 피부가 남들보다 유난히 희고, 잠을 제대로 못 자서인지 눈 주의가 약간 거멓고, 손가락이 남들보다 유난히 길고, 걸음걸이가 남들보다 유난히 조심스럽다는 것뿐. 그저 피부가 남들보다 유난히 희고, 잠을 제대로 못 자서인지 눈 주의가 약간 거멓고, 손가락이 남들보다 유난히 길고, 걸음걸이가 남들보다 유난히 조심스럽다는 것뿐. 나는 아직 그녀의 얼굴도 제대로 모르고 목소리가 어떤지도 모른다. 