나는 화장실로 가서 수건을 물에 적셨다. 화장품 냄새 때문이라기보다는 왠지 화장한 얼굴 때문에 전혀 마네킹 같지 않다는 생각이 들었다. 화장을 한 마네킹의 얼굴을 젖은 수건으로 문질렀다. 그러는 동안 여인은 아무런 반응도 보이지 않은 채, 나를 닮은 인형의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 마네킹의 손톱과 발톱에 칠해진 매니큐어까지 닦아내고 있을 때, 여인이 갑자기 인형을 끌어안았다. 그리고 인형에게서 뒤로 한 발짝 물러선 후 천천히 옷을 벗었다. 여인의 배에는 세로로 꿰매진 수술 자국이 있었다. 여인이 자신의 모습과 똑같은 마네킹을 주문했을 때에는 자신 역시 임신을 하고 있던 상태였을 것이라는 짐작을 할 수 있었다. 여인이 마치 인형에게 이야기라도 하는 것처럼 중얼거렸다. “그는 유리창을 통해서 줄곧 나만 쳐다보고 있었어요. 주위로 많은 사람들이 지나다니면서 종종 그를 훔쳐보는 자들도 있었지만, 그는 오랜 시간 동안 오직 나만 쳐다보고 있었어요. 나는 언제나 그가 서 있는 길 건너편 상점 안에 서 있었어요. 내가 있던 상점은 옷을 파는 곳이었고, 그 당시 나는 분홍색 옷을 입고 그곳에 서 있었어요. 새벽이 되면 언제나 그가 나를 찾아왔어요. 이번에 입고 있는 분홍색 옷은 특히 나한테 잘 어울린다는 말도 해주었어요. 그는 내가 그곳 상점에 오기 전부터 길 건너편 유리창 안에 서 있었어요. 그리고 어느 일요일 아침이 되었을 때 그의 모습은 보이지 않았어요. 그를 더 이상 볼 수 없었어요. 그리고 배가 불러올 즈음 나는 그 상점에서 도망쳐 나온 거예요. 그 역시 지금 당신에게 입힌 옷을 입고 있었을 때가 가장 멋있었어요.”   내가 인형의 몸에 손을 대려 하자 여인은 나를 쳐다보며 큰 소리로 고함을 질렀다. 나는 취하려던 동작을 멈추고 겁에 질린 듯이 여인을 바라볼 수밖에 없었다. 한동안 인형 노릇을 하고 있었기 때문에 누군가 내 앞에서 말을 하자 몸이 갑자기 굳어져버린 것 같았다. 그러고는 자동적으로 여인의 말을 속으로 흉내냈다. 인형이었을 때에도 이와 비슷한 증상을 보였다. 아무리 말을 하려고 해도 도무지 혀가 움직이지 않았다. 대신 내 앞에서 중얼거리고 있는 인형의 말소리를 계속 속으로 따라하고만 있었다. 인형이 말을 멈추면 나 역시 아무런 말도 할 수 없었다. 대신 ‘혹시 내가 진짜 인형이었던가’라는 생각만을 계속 되뇌고 있었다. 인형이 다시 말을 시작하면 목소리의 특징까지 그대로 흉내내면서 글자 하나 틀리지 않게 되뇌었다. 소리를 내어 말을 하지 못했던 것과 인형의 말을 똑같이 흉내낸 것의 이유를 나는 알지 못했다. 인형이 기침을 하면 나는 그 기침까지 속으로 똑같이 흉내낼 수밖에 없었다. 그러면서 나 자신이 점점 인형이 되어가고 있었다. 내가 지금 인형의 몸에 손을 대려는 순간 또다시 이런 어처구니없는 증상을 겪고 있었다. 하지만 지난번의 경우와 다른 점이 있다면, 그것은 나 자신이 인형이 아니라는 사실을 내가 확실하게 알고 있다는 것이었다. 똑같은 증상을 겪게 되더라도 ‘혹시 내가 진짜 인형이 아닐까’라는 두려움은 갖지 않았다. 나는 목소리까지 가늘게 만들면서 여인의 말을 속으로 되뇌었다. 마치 독서를 하고 있는 것처럼 나는 여인의 말을 읽어 내려가고 있었다. 물론 나의 모든 동작도 역시 정지한 상태였다. 여인의 말을 하나도 빠뜨리지 않고 흉내내기 위해서는 최대한 정신을 집중해야 하기 때문이었다. ‘저자를 무기력하게 만들 수 있는 방법을 알아냈어요. 우리 셋이서 끊임없이 아무 말이나 내뱉으면 되는 거예요. 달아나면서도 계속 큰 소리로 아무 말이나 외치기만 하면 된다구요. 그러면 저자는 우리를 붙잡을 수 없을 거예요. 소리치면서 달아나면 우리는 이곳을 빠져나갈 수 있을 거예요.’   앞으로는 절대 인형의 몸에 손을 대려고 하지 말아야 한다. 인형의 몸에 손만 대지 않는다면 여인도 나를 괴롭히지 않을 것이었다. 시간이 지나도 여인은 옷을 입지 않았다. 분홍색 원피스가 여인에게 매우 잘 어울렸기 때문에 나는 여인이 다시 그 옷을 입고 있기를 바랐다. 지금 내 앞에 서 있는 임신한 모습의 마네킹 역시 분홍색 원피스가 매우 잘 어울렸다. 하지만 마네킹의 얼굴에 칠해져 있던 화장이나 매니큐어 따위에는 전혀 눈길이 가지 않았다. 여인이 마네킹에게 화장을 해준 것도 어쩌면 내가 마네킹이 입고 있는 옷이 아니라 마네킹의 모습 자체를 보길 바랐기 때문이었는지 모른다. 하지만 나 역시 옷을 걸치지 않은 마네킹에게는 흥미를 느끼지 못하고 있었다. 몸에 힘줄이 전혀 보이지 않는 여인의 나체를 감춰주고 싶었다. 여인은 다시 침대 옆으로 가더니 가방 속에서 다른 옷을 꺼내 입었다. 그 옷은 여인에게 전혀 어울리지 않았다. 임신한 모습의 마네킹 얼굴에는 화장이 제대로 닦이지 않아서 얼룩이 져 있었다. 나는 여인과 마네킹을 모두 이 방에서 치워버리고 싶은 충동을 느꼈다. 나는 여인에게 다가가 강제로 옷을 벗기고 분홍색 원피스를 입히려 했다. 하지만 여인은 몇 차례나 내가 분홍색 옷을 입히면 다시 그 옷을 고스란히 벗었다. 여인은 다시 이곳에 처음 나타났을 때의 얼굴 표정을 짓더니 인형 있는 곳으로 걸어갔다. 나 역시 여인에게 옷 입히기를 포기하고 마네킹 곁으로 걸어갔다. 하지만 화장이 덜 지워진 마네킹의 얼굴을 보는 순간, 마네킹이 입고 있는 분홍색 원피스마저 괜히 볼품없어 보이는 것 같은 느낌이 들었다. 나는 방 한쪽 구석에 놓아두었던 가방 속에서 새로운 마네킹 얼굴을 꺼내어 다시 제자리로 돌아왔다. 그리고 우선 임신한 모습의 마네킹 얼굴을 몸에서 떼어낸 후 들고 있던 얼굴을 끼워 넣었다. 마네킹의 얼굴에는 눈썹이 없었지만 여전히 분홍색 원피스만큼은 잘 어울렸다. 그제야 여인은 침대 곁으로 걸어가서 바닥에 떨어져 있는 분홍색 원피스를 입고 돌아왔다. 한동안 여인은 인형 앞에 서 있으면서도 계속 바닥에 떨어진 마네킹 얼굴만을 쳐다보고 있었다. 자신과 닮은 마네킹 얼굴을 주워들더니 다시 화장을 해주고 있었다. 그리고 주방 쪽으로 걸어가 작은칼을 가지고 와서 마네킹 얼굴을 더욱 갸름하게 보이기 위해 볼을 조금씩 긁어내고 있었다. 하지만 점차 양쪽 볼은 균형이 맞지 않아 보기에도 흉측하게 변해갔다. 여전히 나는 동작을 바꿀 때마다 현기증이 나고 호흡이 일시적으로 끊기는 탓에, 가능하면 움직이지 않으려 애쓰고 있었다. 마네킹의 턱을 어느 정도 갸름하게 다듬는 데 성공한 여인은, 일어서서 내 앞에 세워진 마네킹의 눈썹 없는 얼굴 역시 칼로 긁어내고 있었다. 입술 끝 부분을 조금 파내어 표정 자체를 변하게 만들었다. 