인형이 사라진 뒤로 우선 음식을 먹을 수 있게 된 것은 다행이었다. 인형은 내 말을 믿지 않았다. 내가 왜 외출을 하지 않으려는가에 대한 설명에 회의를 느끼고 있었다. 여인 역시 왜 자신이 이 방에 들어오자마자 옷을 모두 벗었는지 우리에게 설명을 하지 못했다. 그저 누군가에 의해 명령을 받은 것처럼 행동했을 뿐이라고 말했다. 외출을 하고 돌아오기만 하면 나는 어디에서 무엇을 했느냐고 추궁하는 인형에게 아무것도 기억이 나지 않는다고 말해줄 수밖에 없었다. 그러고 나서 습관적으로 몸을 씻고 나면, 나는 옷을 입힌 인형에게 외출해서 있었던 일에 대한 급조된 기억을 들려주었다. 몇 마디의 말밖에 꺼내지 않았는데도 인형의 뱃속에서는 꼬르륵 소리가 들렸고, 머리 조각에 금이 가기 시작했다. 인형이 내 머리 위에 손을 얹어주면 나는 역시 습관적으로 낮잠을 잘 수 있었다. 나는 목이 따끔거리는 통증을 참아가며 2층 창가에 앉아 있었다. 창문은 마치 영상을 보여주는 화면과 같다. 다양한 풍경들이 창문을 통해서 보이고 있다. 하지만 영상이 보이는 순간은 찰나에 지나지 않는다. 창문에 무엇인가가 보일 것이라는 생각에 집중을 해야 하는데, 한 사내가 의자에 앉은 채로, 나 역시 순간적으로 사내를 보았기 때문에 그의 모습을 설명할 수 없다. 창문에 무엇인가가 보일 것이라는 생각에 집중을 해야 하는데, 한 사내가 의자에 앉은 채로, 나 역시 순간적으로 사내를 보았기 때문에 그의 모습을 설명할 수 없다. 한 사내가 의자에 앉은 채로 내 얼굴을, 그리고 꽃향기와 같이 향긋하지만 전에는 맡아보지 못했기 때문에 정확히 표현할 수 없는 냄새가 풍겨온다. 내 얼굴을 쳐다보고 있는 사내를 발견하고, 그 순간 나는 목이 뚫려 골이 지끈거릴 만큼 기침을 했다. 사내를 발견한 후부터 더 이상 사내가 두렵게 느껴지지 않는다. 이미 모습이 희미해지고 있다. 사내 역시 이곳에 혼자 있었을 것이라고 생각했을지 모른다. 우리는 동시에 서로 타인을 의식한 것에 불과할지 모른다. 그러고는 그가 왜 나를 바라보고 있었는지에 대해 생각하려 한다. 