머릿속이 제멋대로 이 생각 저 생각 떠올리고 있었다. 이럴 때는 차라리 사육실에 있는 쥐라도 내게 말을 걸어줬으면 싶었다. 그럼 최소한 내일 일을 걱정하는 것에서는 벗어날 수 있을 것 같았다. 그래서 세척실을 나와 가만히 사육실 문을 열어보았다. 내게 말을 걸던 쥐는 열심히 사료만 갉아먹고 있었다. 내가 문을 열어 쳐다보는데도 전혀 신경 쓰지 않았다. 사료 먹고 물 마시고 또 사료 먹고 물 마시는 것에만 충실했다. 저 쥐 역시 나와 말을 하는 것에 더 이상 흥미를 잃은 것 같았다. 나처럼 그냥 단순하고 무료한 일상을 ㅉㅗㅈ기로 한 것 같았다. 해도 오히려 나를 무시할 것만 같은 느낌이 들었다. 무서운 쥐 같으니라고. 무서운 쥐 같으니라고.　사람들과 밥을 먹을 때는 어떻게 해야 할까. 그냥 아무 말 없이 조용히 밥만 먹으면 되나, 아니면 이야기 주제를 만들어 함께 대화를 나눠야 하나, 처음부터 끝까지 대화가 끊기지 않게 노력을 해야 하나, 아니면 밥 먹는 중간 중간 짧게 대화를 나누면 되나. 도대체 밥 먹는 데 어울릴 만한 대화 주제는 뭐가 있을까. 여럿이 밥을 먹을 때는 사람들이 각자 말을 할 때 적당히 호응만 해주면 되나, 밥을 너무 빨리 먹어도 안 되고 그렇다고 너무 천천히 먹는 것도 예의가 아닌가. 아, 머리가 터질 것 같다. 실험실에서 일을 하는 동안 제멋대로 떠오르는 생각들 때문에 미칠 지경이었다. 이 상황에서 쥐에게 도움을 청할 수도 없고 해서, 그냥 제멋대로 떠오르는 생각을 제멋대로 놔둔 채 간신히 일을 마무리했다. 그리고 실험실 문을 잠근 뒤 3층으로 내려가 열쇠를 제자리에 걸어놓았다. 잠시 고개를 오른쪽으로 돌려 여자 연구원을 쳐다보았다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채 연구에 몰두하고 있었다. 아까 사육실에서 내가 말을 걸었다는 사실은 아예 모르는 것 같았다. 아까 사육실에서 내가 말을 걸었다는 사실은 아예 모르는 것 같았다. 만약 알고 있었다면 지금쯤 내게 한 마디 정도 말을 걸어줬어야 하지 않을까 싶었다. 그런데도 그녀는 내가 3층에 내려왔는데도 쳐다보지 않았다. 정말 연구에 미친 사람 같았다. 