3층으로 올라가 열쇠를 집어들면서 고개를 오른쪽으로 돌려 창가에 앉은 여자 연구원을 쳐다보았다. 그녀는 여전히 내가 근처에 있는 것도, 내가 자신을 쳐다보고 있다는 것도 알아채지 못한 채 연구에만 몰두하고 있었다. 도대체 뭘 연구하기에 8개월 가까이 항상 이른 아침부터 연구소에 나와 꼼짝도 않고 연구에만 몰두하고 있는지 새삼 궁금했다. 그런 생각으로 여자 연구원을 한동안 쳐다보고 있었다. 그러다 문득 이상한 점을 발견했다. 왜 지금까지는 그런 사실을 전혀 의식하지 못했는지 희한하기까지 했다. 그녀는 언제나 하얀 가운을 입고 있었다. 그래서 아마 의식하지 못했을 수도 있다. 하지만 지금 자세히 보니 그녀가 입고 있는 옷은 늘 똑같았다. 하얀 가운 사이로 보이는 하늘색 블라우스와 카키색 면바지, 거기에다 흰 바탕에 분홍색이 군데군데 섞인 나이키 운동화. 하얀 가운 사이로 보이는 하늘색 블라우스와 카키색 면바지, 거기에다 흰 바탕에 분홍색이 군데군데 섞인 나이키 운동화. 생각해 보면 그녀의 옷차림은 내가 처음 보았을 당시부터 지금까지 늘 똑같았다. 7개월 전이나 5개월 전이나, 심지어 어제까지도 그녀의 옷차림에는 늘 변화가 없었다. 게다가 머리 모양 역시 변화를 준 적이 한 번도 없었다. 어깨까지 올 법한 약간 긴 머리를 뒤로 한 번에 묶었다. 그것도 예쁜 머리핀이 아니라 흔히 볼 수 있는 노란 고무줄로 한 번에 묶었다. 연구하는 데 방해되지 않게 머리를 성의 없이 묶은 티가 역력했다. 그렇게 8개월째 늘 똑같은 모습이었다. 그 모습을 보면서 나는 또 한번 그 여자 연구원 앞에서 부끄러움을 느꼈다. 연구 외에는 어떤 것에도 관심을 두지 않는 그녀의 모습이 약간 위대해 보이기까지 했다. 왠지 흔히 접하는 보통 사람처럼 느껴지지가 않아서 감히 곁에 다가가 말조차 걸지 못할 것 같은 분위기가 풍겼다. 연구 외에는 어떤 것에도 신경을 쓰지 않는 사람, 아마 옷 입는 것조차 신경 쓰고 싶지 않아서 똑같은 옷을 여러 벌 산 게 분명했다. 예전에 영화에서 본 적이 있다. 아침마다 무슨 옷을 입어야 할지 고민하는 게 싫어서 같은 옷을 몇 벌 사놓고 바꿔 입는다던 사람, 그 사람이 떠올랐다. 