크기가 제법 커서 잔뜩 몸을 웅크리면 사람 하나도 들어가기에 충분하다. 그 통에는 항상 물이 가득 차 있다. 그리고 물속에 투입 히터를 담가 놓았기 때문에 물이 뜨겁다. 사육실 안이 건조해지지 않게 하기 위해서다. 나는 몇 번 그 양철통에 담긴 물을 다른 용도로 사용한 적이 있다. 케이지를 교체하다가 실수로 쥐를 놓쳤는데, 결국 그 쥐를 잡는 데 실패했다. 그러고 나서 며칠 뒤에 우연히 사육실 안을 돌아다니는 쥐를 발견했다. 서둘러 그 쥐를 잡은 뒤 한동안 어떻게 처리할까 고민했다. 이강수 연구원 말로는 쥐를 잡은 즉시 죽여서 사체 저장고 안에 넣으라고 했다. 그런데 어떤 방법으로 죽이라고까지는 말하지 않았다. 그냥 내가 알아서 처리하라는 의미였다. 그걸 직접 말하기에는 아무래도 껄끄러웠을 것이다. 그러면 이강수 연구원 자신이 너무 잔인한 인간으로 비칠 우려가 있었다. 그래서 죽이는 방법까지는 차마 직접 말하지 못했을 것이다. 나는 한동안 심각하게 고민에 빠졌다. 과연 잡은 쥐를 어떻게 죽여야 할지 난감했다. 그냥 비닐봉투에 담아서 사육실 벽에 대고 세게 내려칠까 하는 생각도 해봤다. 너무 잔인했다. 비닐봉투 안에서 온몸이 터져 피범벅이 되어 있을 쥐를 생각하니 너무 끔찍했다. 그렇다고 쥐를 살려줄 수도 없었다. 밖으로 가지고 가 병원 잔디밭에 풀어주자니 어딘가 꺼림칙했다. 이강수 연구원도 절대 쥐를 외부로 가지고 나가지 말라고 했다. 실험에 사용되는 쥐를 함부로 외부로 유출해서는 안 된다고 했다. 그래서 잡은 쥐를 죽이지도 못하고 살리지도 못하고 한동안 고민에 빠졌다. 그러다 눈에 들어온 것이 양철통이었다. 양철통 안에는 뜨거운 물이 가득 들어 있었다. 손가락만 살짝 담가도 뜨거워서 얼른 끄집어낼 정도였다. 내 눈에 하필 그 양철통이 보였다. 나는 한손에 쥐를 움켜쥔 채 가만히 양철통 가까이 다가갔다. 여전히 뜨거운 물이 가득 담겨 있었다. 손에 들려 있던 쥐를 한번 쳐다보았다. 쥐도 겁에 질렸는지 빨간 눈으로 나를 올려다보았다. 충혈된 눈, 마치 살려달라고 울부짖는 것 같았다. 