연구 외에는 그 어떤 것에도 신경을 쓰지 않으려고. 연구 외에는 그 어떤 것에도 신경을 쓰지 않으려고. 　물론 나도 한때는 그렇게 해보려고 한 적이 있었다. 아침마다 뭘 입을까 고민하는 게 귀찮아서 아예 똑같은 옷을 여러 벌 살까 하고 고민한 적이 있었다. 하지만 내겐 그럴 용기가 없었다. 혹시 사람들이 매번 같은 옷만 입는다고 놀릴까 봐 차마 실행에 옮기지는 못했다. 그런데 저 여자 연구원은 과감히 그 선택을 했다. 영화가 아니라 현실에서 그렇게 하는 사람이 과연 몇이나 될까. 그런 생각이 들자 여자 연구원이 더 위대해 보였다. 상대적으로 나는 더 초라해 보였고. 상대적으로 나는 더 초라해 보였고. 　그렇게 씁쓸한 기분으로 4층 실험실로 올라갔다. 어제와 마찬가지로 나는 깨끗한 케이지를 수레에 싣고 사육실 안으로 들어갔다. 오늘 작업해야 할 곳도 내게 말을 거는 쥐가 있는 사육실이었다. 나는 사육실에 들어가자마자 어두운 표정으로 아무 말 없이 일에 열중했다. 쥐가 말을 걸어와도 못 들은 채 일에만 전념할 생각이었다. 작업대를 사육실 안 넓은 곳으로 끌고 왔다. 그리고 어제까지 작업한 케이지 바로 옆에 있는 케이지를 집어 작업대 위에 올려놓았다. 케이지 안에는 엄지손가락만 한 새끼 쥐 세 마리와 다 자란 암수 한 쌍의 쥐가 있었다. 새끼 쥐들은 내가 메탈을 들어올리자 겁이 났는지 톱밥 안으로 숨어들었고, 다 자란 어른 쥐들은 케이지 밖으로 나가고 싶어서 벽을 발톱으로 긁고 있었다. 나는 수술용 장갑을 낀 손으로 우선 어른 쥐들부터 조심스럽게 잡아서 깨끗하게 닦아놓은 케이지 안으로 옮겼다. 새 케이지로 이사한 쥐들은 이번에도 깨끗한 톱밥을 앞발로 마구 헤치며 새집 단장에 분주했다. 이번에는 새끼 쥐들을 새 케이지로 옮길 차례였다. 나는 톱밥을 헤치며 새끼 쥐들을 찾았다. 톱밥을 이리저리 들추자 한쪽에 웅크리고 있는 새끼 쥐 세 마리가 보였다. 무슨 비밀회의라도 하는 듯 세 마리가 한데 웅크리고 있는 모습이 귀여웠다. 먼저 한 마리를 조심스럽게 집어 손바닥 위에 올려놓았다. 새끼 쥐는 내 손바닥 위에서 몸을 공처럼 돌돌 만 채 꼼짝도 하지 않았다. 