한 가지 기억에 대해 생각하다보면 불쑥 다른 기억이 머리를 지배하고, 또 다른 기억이 머릿속을 지배한다. 다듬어지지 않은 이러한 기억들의 나열 때문에 나는 내 정신을 의심해보았다. 하지만 시간이 지날수록 의식을 회복하고 있다. 이곳에 대해서 생각하게 되었다. 사내가 들어와 내 머리카락을 모두 잘라버린다. 나는 그에게 저항할 기운이 없다. 삭발 당한 머리를 쓰다듬어본다. 바닥에는 머리카락이 보기 흉하게 흩어져 있다. 사내는 머리카락을 치우지 않고 방을 나간다. 머리카락을 쥐어뜯어야만 고민할 수 있고 또한 그 고민을 풀 수 있는 나로서는 이제 고민이라는 것 자체를 상실해버린다. 사내가 눈치채지 못하도록 머리카락을 다시 길러야 한다. 한동안은 절대 고민의 흔적을 보여서는 안 된다. 머리카락이 자랄 때까지 허무에 빠진 듯 자신을 비난하며 사내의 눈을 속여야 한다. 둔탁한 소리에 잠을 깬다. 이른 아침부터 사내는 짧은 몽둥이로 쇠창살을 난폭하게 두들겨댄다. 내가 잠을 깨자 사내는 자물쇠를 풀고 직사각형의 커다란 물건을 들고 들어온다. 거울을 한 쪽 벽에 세워놓고 사내는 방을 나간다. 그때부터 내 행동에 변화가 생긴다. 내 행동이 어색해진다. 반복해서 거울 앞으로 다가가 자신을 비춰본다. 다시 의자로 돌아와 쪼그려 앉았다가도 이내 의자를 거울 앞으로 끌고 와서 의자에 앉은 모습을 거울에 비춰본다. 잠에서 아직 완전히 깨어나지 않았기 때문에 바닥에 누웠다가도 다시 일어나 거울에 내 얼굴이 보이도록 눕는다. 거울에서 벗어날 수가 없다. 거울 때문에 공간이 더욱 비좁아진다. 그런데도 이상하게 저 거울을 깰 용기가 나질 않는다. 사내가 창살 근처를 서성이며 계속해서 낮은 음성으로 무언가를 중얼거린다. 의자에 앉아 멍하니 거울만 들여다보려고 하지만 그 소리로부터 벗어날 수가 없다. 의자에서 일어나 창살 쪽으로 간다. 사내에게 제발 그 소리 좀 멈출 수 없냐고 말해보지만 사내는 나를 쳐다보지도 않는다. 다만 소리가 더욱 작아질 뿐이다. 의자로 돌아와 귀를 틀어막고 쪼그려 앉는다. 소리는 사라지지 않는다. 