하마터면 욱해서 싸움을 걸 뻔했다. 정식으로 한번 붙자고 결투 신청을 할 뻔했다. 하지만 여자에게 결투 신청을 하는 것도 신사답지 않은 행동 같아서 참았다. 무서워서, 혹시라도 질까 봐, 정말로 정희가 나보다 강하다는 게 밝혀질까 봐 참은 건 절대 아니었다. 아무튼 이런 대화를 주고받은 뒤부터 정희가 나를 집까지 바래다주는 건, 그냥 그것대로 일상이 되어버렸다. 그래도 매번 “집엔 나 혼자 갈 수 있어!” 그래도 매번 “집엔 나 혼자 갈 수 있어!” 하고 외쳐보기는 한다. 그렇게라도 하지 않으면, 정말 그렇게라도 하지 않으면, “정희 너를 사랑해!” 그렇게라도 하지 않으면, 정말 그렇게라도 하지 않으면, “정희 너를 사랑해!”라고 말해 버릴지도 모른다. 난, 나보다 강한 여자를 좋아했던 건가. 이번 정희 생일에는 몸에 촥촥 감기는 멋진 가죽 채찍을 선물로. 집까지는 전철로 열한 정거장이다. 삼사십 분 거리다. 낮인데도 전철 안에는 사람들이 꽤 많았다. 출퇴근 시간대처럼 꽉 들어찬 정도는 아니었지만, 이 칸에서 저 칸으로 이동하려면 서 있는 사람들에게 몇 번이나 ‘죄송합니다’ 소리를 해야 할 정도였다. 나는 그렇게 사람들 많은 전철 안에서 그만 방심을 하고 말았다. 수업 시간 내내 온 신경을 배에 쏟고 있었다. 소리가 날 타이밍을 감지하려고 단 1초도 긴장을 풀지 않았다. 무려 여섯 시간 동안이나. 아마 태어나서 처음으로 쉬지 않고 여섯 시간 동안을 한 가지에 집중했을 것이다. 알았다. 그 후유증 탓인지 전철 안에서는 아무것도 생각할 여유가 없었다. 옆에 정희가 있었지만, 정희에게 무슨 말을 해야 할지 생각하는 것조차 귀찮았다. 정희가 말을 걸어도 그냥 고개만 까딱까딱 했을 뿐이다. 사실 정희가 무슨 말을 하고 있는지도 감을 못 잡았다. 그냥 멍청하게 전철 창밖을 바라보고만 있었다. 더 이상 뇌에 무리를 줬다가는, 뇌에 있는 신경 한두 가닥쯤은 툭하고 끊어질 것만 같았다. 나는 그 지경이었다. 그래서 방심하고 있을 수밖에 없었다. 덕분에 내 배는 완전 무방비 상태였던 것이다. 이제 겨우 세 정거장을 지났을 때였다. 