　“이봐 아수라, 그럼 우리는 이만 올라갈까? 저 놈은 한동안 저렇게 자학이나 하고 있게 놔두지 뭐. 이제 조금 있으면 오지아 기자 올 시간도 됐고. 그나저나 저 퍼플맨을 어떻게 붙잡았는지 분명히 꼬치꼬치 캐물을 텐데, 또 골치 아파지겠어. 아, 이런 거 정말 적성에 안 맞아. 그런데 말이야, 저 퍼플맨 실제로 보니까 신기하기는 하네. 진짜로 몸이 보라색이군. 그러니까 온몸이 보라색인 건가. 거 참 신기해. 보기만 해도 왠지 정신이 몽롱해지는 것 같아. 아수라 자넨 괜찮아?” 　“글쎄요, 좀 어지러운 것 같기도 하고요.” 　“그렇지! 역시 신기해. 그런데 말이야 아수라, 그 환상 세계라는 게 정말 그렇게 굉장하긴 하던가? 그렇게 중독성이 강해?” 　“그 인격은 완전히 폐기처분해 버려서 기억이 안 나요. 혹시나 중독될까 싶어서요. 그래서 다시 끄집어낼 수 없게 소멸시켜 버렸거든요. 그런데 부장님이 여쭤보시니까 갑자기 저도 궁금하네요. 괜히 폐기처분해 버렸나!” 　“음, 그걸 생각 못 했군. 그럼 결국 퍼플맨의 환상 세계를 체험한 능력자는 여전히 없는 셈이 되는 건가. 최초의 사례라고 생각했는데 말이야.” 　“아, 그러고 보니 그러네요. 최초의 사례. 그 최초의 사례를 살리지 못했네요. 역시 괜히 처분해 버렸나 봐요.” 　“아니야, 잘했어. 자네 말대로 혹시라도 중독되면 곤란하니까, 폐기처분한 게 옳아. 내가 거기까지는 생각하지 못했어. 신경 쓰지 마. 자, 그만 올라가자고.” 　“참, 그런데 부장님, 저 뽑으실 때 정말로 그렇게 다들 고민하셨어요? 저 친구를 뽑아야 하나 말아야 하나, 하고 말이에요.” 　“응? 아, 뭐, 그냥 좀 약간 고민하기는 했지.” 　“왜요? 남녀로 변신할 수 있는 게 그렇게 형편없는 능력인가요? 저는 그거 굉장한 능력인 줄 알았는데요. 그래서 당연히 그 능력으로 뽑힌 줄 알았고요.” 　“아니 뭐, 형편없다는 건 아니고, 그냥 좀, 그게 글쎄, 그러니까 좀, 아무튼 좀 파괴자 처치할 때는 크게 도움이 안 되지 않을까 했던 거지. 그냥 그런 거야. 크게 신경 쓰지 말라고.” 　“사실, 이게 그렇게 단순한 능력은 아니거든요. 부장님도 아시겠지만, 제 미모가 굉장히 뛰어나잖아요. 숨 막힐 듯 치명적인 미모라고도 하잖아요. 그래서 제가 육박전에는 적합하지 않은 능력자이기는 하지만요, 대신 미인계에는 또 먹히거든요. 실제로 제 미모 때문에 한 나라가 쑥대밭이 된 적도 있었잖아요. 왕과 왕자가 동시에 저를 사랑하는 바람에…….” 　“그래 그래, 자네 미모 훌륭하지. 제 아무리 능력 있고 자존심 강한 남자라도 단번에 걸려들지. 인정해. 그러니 그만 올라가자고.” 　“그러니까 한 나라의 왕과 왕자가 저를 동시에 사랑하는 바람에…….” 　“그래, 안다니까. 알아. 그러니까 이제 그만 하고 올라가자고.” 　“게다가 어디 미모뿐입니까.” 　순간 아수라는 남자 모습으로 변신했다. 　“제가 여자 꼬시는 데는 또 타의 추종을 불허하는 외모잖습니까. 제 작업에 안 걸려드는 여자들이 없습니다. 실제로 제가 작업을 거는 바람에 또 한 나라가 쑥대밭이 된 적도 있었잖습니까. 왕비와 공주가 동시에 저를 사랑하는 바람에…….” 　“그랬지. 자네 외모 훌륭해. 제 아무리 콧대 높은 여자라도 자네한테는 속수무책이지. 인정해. 이제 됐으니까 그만 하고 올라가자고.” 　“그러니까 다시 한번 말씀드리자면, 한 나라의 왕비와 공주가 저를 동시에 사랑하는 바람에…….” 　“됐어! 됐다고! 이제 제발 그만 좀 해! 내가 자네 능력 훌륭하다고 했잖아! 그랬으면 됐지, 나보고 더 이상 뭘 어쩌라는 거야, 엉! 도대체 나보고 뭘 어쩌라는 거냐고!” 　순간 헐크 부장의 몸이 또다시 조금씩 커지고 있었다. 　히익, 하고 놀란 아수라는 도망치듯 헐크 부장 곁을 떠났다.    ﻿﻿﻿  한국히어로센터 - 4. 오지아 기자와 아이스맨    1   그의 이름은 세 개다.   본명 김명균.   대학을 중퇴할 때까지는 김명균으로 불렸다.   대학에서 사진을 전공하던 명균에게는 단짝 친구가 있었다. 이름은 김승현이었다.   둘은 1학년 2학기 때부터 급격히 친해졌다.   물론 급격히 친해진 데에는 특별한 사건이 있었다.   승현과 친해지기 전까지 명균은 학교에서 외톨이었다. 늘 혼자 떨어져 앉아 수업을 들었고, 혼자 식당에 가서 밥을 먹었다. 특별히 말을 걸어오는 학생들도 없었고, 명균 역시 같은 과 학생들에게 말을 걸지 않았다.   그렇게 한 학기를 보냈다.   그리고 두 번째 학기가 시작되고 일주일이 지나서였다.   학생 식당에서 점심을 먹은 뒤, 수업을 듣기 위해 명균은 강의실로 갔다.   아직 수업이 시작하려면 1시간 정도가 남았지만, 특별히 할 게 없었기에 강의실에 가서 낮잠이나 자려고 했다. 도서관에 가서 잘 수도 있었지만, 그랬다가는 자칫 자느라 수업을 못 듣는 경우가 생길 수도 있기 때문이었다. 한두 번 그런 적이 있었기에 낮잠은 꼭 강의실에서 잤다.   명균은 하품을 하면서 강의실 문을 열었다. 당연히 강의실에 아무도 없을 거라고 생각했다. 여태껏 낮잠을 자기 위해 강의실에 왔을 때, 강의실에 사람이 있었던 적은 한 번도 없었다. 이번에도 그럴 거라고 생각했다. 그래서 입이 찢어져라 하품을 하면서 강의실 문을 열었다. 그러다 누가 있는 걸 보고 명균은 깜짝 놀랐다. 놀라서 순간적으로 입이 다물어지지 않았다. 입을 찢어져라 벌린 채 문 앞에 우두커니 서 있었다. 찢어져라 벌린 입이 다물어지지 않았기에 저절로 신음소리까지 내고 있었다.   하지만 놀란 건 명균만이 아니었다. 승현도 마찬가지였다. 수업 시작하려면 아직 멀었는데 갑자기 누가 강의실 문을 열기에 왼손을 엉거주춤 든 채로 멍하게 명균을 쳐다보았다. 