작은 유리병이었다. 유리병 안에는 타이거의 털이 한 움큼 들어 있었다. “처음 네 아버지를 발견했을 때, 네 아버지가 쥐고 있던 것이었다. 아마도 악당의 정체를 우리들에게 알리고 싶어서였겠지. 나는 이걸 줄곧 가지고 있었다. 언젠가 네가 능력을 발동하게 되면, 그때 너한테 주려고 했다. 그때까지 만이라도 타이거가 살아 있기를 빌었다. 네가 아버지의 원수를 갚을 수 있도록, 그때까지는 타이거가 꼭 살아 있기를 빌었다.” “처음 네 아버지를 발견했을 때, 네 아버지가 쥐고 있던 것이었다. 아마도 악당의 정체를 우리들에게 알리고 싶어서였겠지. 나는 이걸 줄곧 가지고 있었다. 언젠가 네가 능력을 발동하게 되면, 그때 너한테 주려고 했다. 그때까지 만이라도 타이거가 살아 있기를 빌었다. 네가 아버지의 원수를 갚을 수 있도록, 그때까지는 타이거가 꼭 살아 있기를 빌었다.”  사내는 잠시 말이 없었다. “덕분에 타이거는 네 엄마의 원수까지 되고 말았구나. 너에게 기회를 주려다가 결국 타이거는 네 엄마까지 죽이고 말았어. 이렇게 되리라고는 생각을 못 했다. 내가 타이거를 죽이지 않고 계속 기다리기만 하는 바람에, 너는 엄마까지 잃고 말았다. 이런 일이 벌어지리라고는 상상도 하지 못했다. 타이거와의 인연이 이 정도일 줄은 몰랐다. 나를 용서하지 마라.” “덕분에 타이거는 네 엄마의 원수까지 되고 말았구나. 너에게 기회를 주려다가 결국 타이거는 네 엄마까지 죽이고 말았어. 이렇게 되리라고는 생각을 못 했다. 내가 타이거를 죽이지 않고 계속 기다리기만 하는 바람에, 너는 엄마까지 잃고 말았다. 이런 일이 벌어지리라고는 상상도 하지 못했다. 타이거와의 인연이 이 정도일 줄은 몰랐다. 나를 용서하지 마라.”    허부두는 줄곧 유리병만 쥐고 있었다. 그리고 사내의 마지막 말을 들은 뒤, 가볍게 손에 힘을 줘 유리병을 깨뜨렸다. 유리병이 깨지면서, 그 안에 있던 타이거의 털이 바람에 날아갔다. 허부두는 그 털을 잡으려고 하지 않았다. 