“애니멀 201, 왜 안 먹어? 배 안 고파?”　고선은 약간 기분이 상한 표정으로 물었다. 기껏 애니멀 201을 위해서 솜씨를 발휘했건만, 정작 애니멀 201은 음식에 손도 대지 않고 있었다. “연구원들이 음식 먹는 거 본 적은 있어. 하지만 왜 먹는지는 몰라. 나는 이런 거 한 번도 먹어본 적 없어. 왜 사람들은 이런 걸 먹어?”　애니멀 201의 말에 고선 대신 고정도가 끼어들었다. “배가 고프니까 먹지. 사람은 음식을 먹지 않으면 살 수 없어. 기운이 없어서 움직이지도 못해. 애니멀 201 너 지금 기운 없지!”　“기운 없어. 쓰러질 것 같아.”　“배가 고파서 그런 거야. 그러니까 먹어.”　“전에는 이런 적 없었어. 농장에 있을 때는 한 번도 이런 적 없었어. 기운 없었던 적 없었어. 그런데 지금은 이상하게 기운이 없어.”　“배가 고파서 그런 거라니까. 그런 상태에서 계속 음식을 먹지 않으면 죽게 되는 거야. 그러니까 어서 먹어. 어떻게 먹는지는 알고 있겠지! 씹어서 삼키면 돼! 간단해!”　“알고 있어. 연구원들이 이런 거 먹는 모습 본 적 있어.”　그러면서 애니멀 201이 각종 소스로 버무려진 고기 한 조각을 빵에 얻었다. 그러고는 입으로 가져갔다. “아빠, 혹시 말이지, 이건 그냥 추측일 뿐인데 말이지…….”　“나도 알아. 이 아이, 정신지체 쪽이 아닌 거 같아. 어떤 연구소인지는 모르겠지만, 아마 이 아이, 연구소에서 도망친 거 같아. 농장이라는 곳이 연구소겠지. 정부 기관에서 비밀리에 운영하는 연구소. 하지만 인지로봇연구소는 아닌 것 같아. 이 아이, 정신지체 쪽은 아니야. 단지 태어날 때부터 학습을 전혀 받지 못한 것 같아. 행동 자체가 어린아이 같아. 이제 막 무언가를 보고 신기해하는 어린아이 같아. 정부 기관에서 비밀리에 운영하는 연구소는 많아. 그중 한 군데에서 지냈던 것 같아. 그리고 도망친 거고. 아마 지금쯤 연구소에서도 이 아이 찾으려고 혈안이 되어 있을 거야. 자칫 자신들의 정체가 탄로날 수도 있을 테니까. 가만, 그러면 우리가 아까 실수한 거 아닌가! 그 중앙미아센터!”　고정도의 말에 고선은 손에 쥔 음식을 내팽개친 채 곧장 노트북을 꺼내들었다. 그러고는 바로 중앙미아센터에 접속해 ‘등록된 미아 정보’를 클릭했다. 그런 뒤 이미 등록된 애니멀 201을 찾아서 다시 한 번 클릭했다. 그러자 벌써 애니멀 201 사진 밑으로 누군가 글을 남겨놓았다. ‘안 그래도 막 우리 모리를 등록하려고 보니까 이미 어떤 분이 등록해 놓으셨더라고요. 얼마나 다행인지 모릅니다. 우리 모리를 잘 보살펴주고 계셔서 다행입니다. 뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다. 실은 우리 모리가 다른 아이들보다 약간 학습 능력이 모자랍니다. 지금 치료 중에 있습니다. 그리고 이상한 상상 속에 빠져 지내기도 하고요. 이번에도 우리 모리 데리고 병원에 다녀오는 길이었는데, 그만 제가 화장실에 간 사이에 우리 모리가 없어졌네요. 제 부주의 탓입니다. 혹시 우리 모리한테 무슨 안 좋은 일이라도 생겼으면 어쩌나 걱정했는데, 다행히 귀하께서 우리 모리를 보살펴주고 계셔서 얼마나 다행인지 모르겠습니다. 참, 혹시 우리 모리가 귀하께 이상한 얘기 같은 건 하지 않았나 모르겠습니다. 가끔 저한테는 그렇게 이상한 얘기들을 합니다. 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 제 연락처 남겨놓겠습니다. 이 글 보시는 대로 바로 연락 부탁드립니다. 사례는 확실히 해드리겠습니다. 다시 한번 감사 말씀 드립니다.’　“아빠, 벌써 누가 연락처 남겨놓았는데. 어떻게 하지! 연락을 해야 하나 말아야 하나!”　고선의 말에 고정도는 한동안 생각에 잠겼다. 그러다 무겁게 입을 열었다. “만일 우리 생각이 맞다면, 글 남긴 사람은 분명히 연구소 측 사람일 거야. 모리라는 이름도 대충 지어낸 것일 테고. 어쩌면 연락처 남긴 사람 이름이 모리일지도 모르지. 아무튼 그 사람은 애니멀 201을 다시 연구소로 데려가려고 할 거야. 하지만 그것보다 더 중요한 문제가 있어.”　“중요한 문제라니, 그게 뭔데?”　“우리 목숨도 안전하지 못하다는 거지. 이미 우리가 애니멀 201과 접촉한 걸 알아버린 이상, 우리가 자신들의 연구소에 대해 알고 있다고 생각할 수도 있어. 이상한 얘기 같은 거 하지 않았냐며 물어보는 거 보면, 그쪽에서도 어느 정도 짐작은 하고 있는 게 틀림없어. 그래서 비밀 유지를 위해 우리를 제거해 버릴 수도 있다는 거지. 정부 기관 연구소라면 충분히 그러고도 남아. 아주 무서운 곳이니까.”　그 와중에도 애니멀 201은 맛있게 음식을 먹고 있었다. “하지만 우리는 전혀 아는 게 없잖아. 애니멀 201이 어떤 연구소에 있었는지도 모르고, 애니멀 201이 어떤 연구를 받고 있었는지도 전혀 아는 게 없잖아.”　“그건 우리들 사정이고. 그걸 연구소 측에서 믿어줄 리 없잖아. 나 같아도 믿지 않을 테니까.”　“그럼 이제부터 어떻게 해야 하는 거야? 일단 이 사람한테는 연락을 하면 안 되잖아. 다시 애니멀 201을 연구소로 보낼 수는 없잖아. 다시 애니멀 201을 실험용으로 만들어버릴 수는 없잖아. 그럼 애니멀 201이 너무 불쌍해. 그냥 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있으면 안 될까? 어차피 우리는 계속 떠돌아다닐 텐데, 그냥 애니멀 201도 우리와 함께 다니면 되지 않을까?”　고선의 말에 고정도는 이번에도 쉽게 대답을 하지 못했다. 