“야, 학생이 무슨 택시냐! 그냥 전철 타고 가자니까. 기사 아저씨, 죄송해요. 실은 이 아이, 가슴 수술에 실패해서 지금 패닉 상태에 빠졌어요. 어디로든 빨리 도망치려고만 해요. 그깟 가슴 수술에 실패했다고 해서 현실을 피하면 안 되잖아요. 제가 어떻게든 이해하려고 노력하겠습니다. 가슴 수술에 실패한 여자, 그래도 제가 기꺼이 받아들여야죠. 여자의 생명은 가슴이지만, 여자의 자신감은 가슴에서 나오지만, 그래도 어쩌겠어요. 제가 전생에 지은 죄가 있나 보다, 하고 받아들이는…….” “야, 학생이 무슨 택시냐! 그냥 전철 타고 가자니까. 기사 아저씨, 죄송해요. 실은 이 아이, 가슴 수술에 실패해서 지금 패닉 상태에 빠졌어요. 어디로든 빨리 도망치려고만 해요. 그깟 가슴 수술에 실패했다고 해서 현실을 피하면 안 되잖아요. 제가 어떻게든 이해하려고 노력하겠습니다. 가슴 수술에 실패한 여자, 그래도 제가 기꺼이 받아들여야죠. 여자의 생명은 가슴이지만, 여자의 자신감은 가슴에서 나오지만, 그래도 어쩌겠어요. 제가 전생에 지은 죄가 있나 보다, 하고 받아들이는…….”　정희가 내 목덜미를 휙 잡아끌었다. “나 가슴 수술 안 했어! 빨리 전철역으로 가자. 창피해.” “나 가슴 수술 안 했어! 빨리 전철역으로 가자. 창피해.”　그리하여 우리는 전철역으로 향했다. 택시기사와 택시 주위에 있던 사람들의 어처구니없어 하는 표정을 뒤로 하고. 택시기사와 택시 주위에 있던 사람들의 어처구니없어 하는 표정을 뒤로 하고. 　“알았어, 알았으니까 이거 놔. 같이 전철역으로 갈 테니까, 제발 목 좀 놔라. 사람들이 아직도 우릴 쳐다보잖아. 이젠 내가 창피하다고.” 택시기사와 택시 주위에 있던 사람들의 어처구니없어 하는 표정을 뒤로 하고. 　“알았어, 알았으니까 이거 놔. 같이 전철역으로 갈 테니까, 제발 목 좀 놔라. 사람들이 아직도 우릴 쳐다보잖아. 이젠 내가 창피하다고.”　정희는 나를 이 상태로 전철역까지 끌고 갈 생각인가 보다. 충분히 그러고도 남을 애다. 충분히 그러고도 남을 애다. 하고 싶은 대로 하는 정희니까. 그런데 이상하다. 