“한국히어로센터 소속 능력자들은 하나같이 뛰어납니다. 그리고 모두들 만족한 삶을 살고 있지요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 저마다 자신들의 능력을 발동해 파괴자들을 처치합니다. 자신의 능력을 악용하는 파괴자가 등장하면, 우리 한국히어로센터 소속 능력자 중 한 명이 출동합니다. 그래서 그 파괴자와 대결을 펼치지요. 물론 대부분 승리합니다. 파괴자를 정부에 넘기거나 아니면 상황에 따라 죽이기도 하지요. 그 대가로 우리는 정부로부터 상당한 금액의 보수를 받습니다. 그 보수로 한국히어로센터가 운영되는 것입니다. 그러니 한국히어로센터의 주인은 능력자 분들이라고 할 수 있습니다. 그래서 파괴자를 물리친 능력자에게는 특별 수당이 지급됩니다. 연봉 외에 따로 지급되는 돈이지요. 그 수당 또한 만만치 않습니다. 연봉을 비롯해서 수당까지 합하면, 대기업 임원과도 비교되지 않을 만큼 큰 금액입니다. 능력자 분들이 한국히어로센터의 주인이니까, 그만 한 보상은 당연합니다. 덕분에 한국히어로센터에 소속된 능력자 분들도 자부심이 상당히 크고요. 자, 그럼 일단 제 말은 여기까지 하는 걸로 하고요, 나머지 얘기는 만일 파이어 씨가 한국히어로센터에 입사하게 되면 차차 듣게 될 것입니다. 그럼 이제 파이어 씨의 능력을 한번 볼까요. 자, 파이어 씨, 이 자리에서 저희에게 능력을 한번 보여주시겠습니까?”        싫다고 말할 수는 없겠지. 일단 면접을 보러 왔으니까. 그건 그렇고, 어째 듣다 보니까 능력자들보다는 한국히어로센터 자랑만 늘어놓은 것 같네. 왜 다른 능력자 활동 회사들을 몽땅 인수합병해서, 한국히어로센터가 능력자들을 독점하고 있다는 얘기는 쏙 빠뜨리는 거지. 역시 회사 관계자들 말은 믿을 게 못 돼. 그냥 흘려듣는 게 상책이지. 파이어는 의자에서 일어나 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 그런 뒤 속에 입고 있는 능력자 전용 맞춤복만 남기고 바지와 티셔츠를 모두 벗었다. 양말과 신발도 벗었다. 대신 미리 준비해 온 신발을 가방에서 꺼내 신었다. 신발 역시 파이어가 입고 있는 능력자 전용 맞춤복과 같은 재질로 만든 것이었다. 서울 시내에는 두 곳의 능력자 전용 옷가게가 있다. 모든 능력자들은 능력자 전용 옷가게에서 옷을 구입해 입는다. 능력자 전용 옷가게는 일반 사람들의 옷은 제작하지 않는다. 오직 능력자들의 옷만 제작한다. 능력자들이 각자의 능력을 발동했을 때, 그 능력에 견딜 수 있는 옷만을 제작하는 곳이다. 능력자들이 탄생한 이후부터 그런 옷가게들도 하나둘씩 생겨났다. 그 가게들은 저마다 자신들만의 특수 비법을 개발해, 능력자들이 능력을 발동했을 때에도 전혀 훼손되지 않는 옷을 제작해왔다. 그리고 그 기술은 대대로 자손들에게만 비밀리에 전해졌다. 그래서 능력자들의 옷을 만드는 기술자는 그리 많지 않았다. 당연히 능력자들의 옷을 만드는 가게도 많지 않았다. 전국적으로 따져도 열 곳이 채 되지 않을 정도였다. 그중 두 곳이 서울에 있었다. 파이어가 입고 있는 붉은색 옷 역시 서울에 있는 두 곳의 능력자 전용 옷가게 중 한 곳에서 맞춤 제작한 옷이었다. 파이어가 입고 있는 옷은 붉은색이었고, 몸에 착 달라붙는 옷이었다. 그리고 얼굴 전체를 감쌀 수 있는 모자도 달려 있었다. 파이어는 신발을 신은 후 옷에 달려 있는 모자까지 머리에 뒤집어썼다. 그 모습은 마치 15년 전에 한창 유행하던 만화 속 캐릭터인 스파이더맨과 비슷했다. 다만 스파이더맨과 다른 점이 있다면, 파이어는 손까지 옷으로 감싸지는 않았다. 붉은색 신발까지 신었기 때문에 온몸을 붉은색 옷으로 감싼 상태였지만, 양쪽 손은 옷으로 감싸지 않고 그대로 놔두었다. 파이어는 그런 차림으로 잠시 네 명의 면접관을 차례로 쳐다보았다. 이제 곧 능력을 발동하겠다는 뜻이었다. “호오, 파이어 씨는 붉은색 옷인가요. 그 옷도 능력자 전용 옷가게에서 맞춤 제작한 옷이겠죠! 멋있습니다. 자, 그럼 기대해 볼까요.”    검은 뿔테 안경 사내가 잔뜩 기대에 찬 눈으로 주먹을 꽉 쥔 채 파이어에게 말했다. “네, 그럼 이제 제 능력을 잠시 발동시키겠습니다. 이미 알고 계신 대로 제 능력은 불입니다.”    그러면서 파이어는 오른손 엄지와 중지를 몇 번 문질렀다. 그러자 엄지와 중지 사이에서 작은 불꽃이 일어났다. 그 불꽃을 보자마자 파이어는 얼른 동작을 멈추고 불꽃을 없앴다. “그런데, 이곳에서는 능력을 발동시켜도 괜찮은 겁니까? 아까 복도 의자에서 잠깐 능력을 발동시켰더니, 스피커에서 당장 능력 발동을 중지하라는 소리가 들렸거든요.”    “아, 괜찮습니다. 능력을 발동시키셔도 됩니다. 소회의실 안에서 능력자가 잠시 능력을 발동시킬 거라고 미리 보안실에 통보를 해놓았습니다. 물론 소회의실 앞 복도에서의 능력 발동은 저희도 예상하지 못했기 때문에 보안실에 통보를 하지 못했던 겁니다. 이곳에서는 능력을 발동시키려면 미리 보안실에 통보를 해야 하거든요. 통보 없이 회사 내에서 능력을 발동시키게 되면, 1차적으로 경고를 합니다. 그러고도 능력자가 발동을 중지하지 않을 때에는 곧장 다른 능력자가 출동합니다. 안전을 위해서는 어쩔 수 없는 조치입니다. 그래서 조금 전에 스피커로 파이어 씨에게 1차 경고를 전달했던 겁니다. 이해해 주시기 바랍니다. 어쨌든 이곳 소회의실 안에서의 능력 발동은 허가 받은 상태입니다. 그러니 염려마시고 파이어 씨의 능력을 보여주십시오.”         검은 뿔테 안경 사내의 말에 파이어는 다시 오른손 엄지와 중지를 이용해 불꽃을 만들어냈다. 오른손 엄지와 중지를 문지르자, 그 사이로 불꽃이 일어났다. 