특구에 있는 회사나 스포츠 센터, 음식점 등은 모두 다국적 기업 파베르가 운영하고 있습니다. 그래서 개인의 적성에 맞는 일자리를 직접 찾아드려요. 제1특구, 제2특구 주민들은 백 퍼센트 직업을 가지고 있답니다. 제3특구도 그렇게 될 거고요. 그 밖에도 여러 가지 특징이 있어요. 일일이 다 열거할 수가 없네요. 하지만 꼭 확인해 보셔야 할 거, 바로 청결이죠. 집, 회사, 식당, 거리. 집, 회사, 식당, 거리. 특구 어느 곳을 다녀 봐도 지저분한 곳은 찾아볼 수가 없어요. 지금 여러분이 있는 곳 주위를 둘러보세요. 전 사이보그가 된 뒤로 특구를 떠나본 적이 없네요. 그래서 잘 모르겠어요. 지금은 많이 청결해졌는지 어떤지를요. 사이보그가 되기 전, 제가 그곳에 살았을 때는 한 마디로 끔직했어요. 거리 곳곳, 버스와 열차 바닥, 집, 회사. 거리 곳곳, 버스와 열차 바닥, 집, 회사. 정말이지 어디를 가나 피투성이였어요. 싸움의 흔적이기도 하지만, 그것보다는 사람들이 자기 몸을 긁은 흔적이죠. 제가 제 몸을 긁다가 흘린 피이기도 하고요. 물론 청소용 로봇이 핏자국을 지우기는 하지만, 그게 깨끗하게 지워지지가 않잖아요. 그리고 깨끗하게 지운다 해도 곧 다른 사람들이 또 바닥에 피를 묻히고요. 피에 살점에 고름에, 거기에다 악취에, 으, 정말 끔찍했어요. 깨끗한 곳에서 잘 수도 없었고, 깨끗한 옷을 입을 수도 없었어요. 얼굴이 흉해서 언제나 천으로 가리고 다녔어요. 정말이지, 밖을 나가기가 싫었어요. 집안에만 틀어박혀 있고 싶었어요. 죽을 때까지 그냥 집안에서만 지내고 싶었어요. 하지만 그럴 수는 없잖아요. 집세를 내기 위해서는 일을 해야 했잖아요. 물론 주택 소유주는 다국적 기업 파베르였고요. 지금도 마찬가지잖아요. 여러분들은 집세를 내기 위해서, 거리 청소비를 내기 위해서, 소독비를 내기 위해서 일을 해야 하잖아요. 적성에 맞는 일을 고르는 게 아니라, 돈을 벌어야 하기 때문에 일을 하잖아요. 물론 적성에 맞는 일을 하는 사람도 있어요. 또 남들보다 돈을 많이 버는 사람도 있고요. 하지만 그런 사람들이 대체 얼마나 되겠어요. 