파이어는 엘리베이터 안에서 크게 심호흡을 했다. 긴장이 많이 되네. 제대로 내 능력을 보여줄 수 있을지 어떨지 잘 모르겠는걸. 긴장하면 안 되는데. 힘내자, 파이어! 파이어는 여직원이 알려준 대로 13층에서 내려 소회의실 앞 의자에 앉아 있었다. 의자에 앉아 오른손 엄지와 중지를 살짝 비벼 불꽃을 만들어 보기도 했다. 그 순간 건물 천장에 있는 스피커를 통해 기계음이 들려 왔다. “13층에서 능력 발동이 감지되었습니다. 즉시 능력 발동을 중지해 주시기 바랍니다. 이 건물 내에서는 미리 허가 받은 경우가 아니라면 능력 발동이 금지되어 있습니다. 즉시 능력 발동을 중시해 주시기 바랍니다.”    어, 난가. 파이어는 얼른 손가락을 비비던 행동을 멈췄다. 뭐야, 이런 건 미리 알려줬어야지. 내 책임이 아니라고.    그렇게 중얼거리고 있는데 소회의실 문이 열리면서 한 사내가 파이어 앞으로 걸어왔다. 나이는 50대 중반. 170센티미터도 안 될 것 같은 작은 키에 약간 뚱뚱한 체형. 검은 뿔테 안경을 썼다. 양복은 꽤 비싸 보였다. 면접관인가. 회사 중역 쯤 되어 보이네. 이 사람도 능력잔가. “파이어 씨!”    파이어는 자리에서 일어나 검은 뿔테 안경 사내에게 정중하게 고개를 숙였다. “네, 오늘 면접 보기로 한 파이어입니다. 잠시 소란을 일으켰던 점 사과드립니다.”    “아닙니다. 아마 또 안내 데스크에 있던 아가씨가 사전에 얘기를 안 해줬겠지요. 가끔 그런 실수를 하고는 합니다. 제가 주의를 주도록 하지요. 그럼 우선 이쪽으로 들어오시겠습니까?”        파이어는 검은 뿔테 안경 사내를 따라 소회의실 안으로 들어갔다. 소회의실 중앙에는 열 명 정도가 앉을 수 있는 타원형 원탁이 있었다. 그리고 원탁 한쪽에 세 명의 면접관이 앉아서 파이어를 쳐다보고 있었다. 파이어는 소회의실 안으로 들어서면서 면접관들에게 일일이 고개를 숙여가며 정중하게 인사를 했다. “자, 파이어 씨, 이쪽으로 앉으시겠어요?”    검은 뿔테 안경 사내가 파이어에게 의자를 권했다. 면접관들과 마주보는 곳에 있는 의자였다. 파이어는 다시 한번 검은 뿔테 안경 사내에게 인사를 한 뒤 조심스럽게 의자에 앉았다. 검은 뿔테 안경 사내도 파이어 맞은편으로 가 자신의 자리에 앉았다. 면접관은 총 네 명이었다. 면접관 중 한 명이 입을 열었다. “우선 한국히어로센터에 입사 지원을 해주셔서 감사드립니다. 그리고 파이어 씨 같은 훌륭한 능력자 분을 면접 볼 수 있게 되어서 영광으로 생각합니다. 참고로 저희들은 파이어 씨 같은 능력자가 아닙니다. 이 회사 중역일 뿐입니다. 그러니까 실수로라도 저희에게 능력을 사용하지 말아 주십시오. 그럼 저희는 파이어 씨 손에 바로 죽습니다.”    면접관은 그렇게 말하면서 혼자 키득거렸다. 그러자 나머지 세 명의 면접관들도 따라서 키득거렸다. 웃긴가. 전혀 안 웃긴데. 그래도 웃어야 하나. 파이어는 얼굴에 웃음을 띄며 말했다. “알겠습니다. 명심하겠습니다.”    “자, 그럼 일단 파이어 씨의 이력서를 한번 볼까요.”    그러면서 네 명의 면접관이 동시에 파이어의 이력서 복사본을 보았다. 그중 머리가 백발인 60대 중반으로 보이는 사내가 이력서를 쳐다보며 파이어에게 말을 걸었다. “82년생이시네요. 작년에 한국능력자보호원에서 불의 능력자 석사 학위를 받으셨고요. 그럼 능력자보호원 졸업 후 그동안 무슨 일을 하면서 지내셨습니까? 저희 회사 데이터에 의하면 이번이 처음 입사 지원이신데요. 그리고 역시 데이터에 의하면 다른 능력자 활동 회사에 입사한 기록도 없고요. 혹시 일반 회사에라도 다니셨습니까? 아니면 졸업 후 줄곧 쉬고 계셨던 건가요?”    말을 마친 백발 사내가 그제야 파이어의 얼굴을 쳐다보았다. 눈매가 날카로웠다. 마치 상대방의 뇌를 헤집을 듯한 눈매였다. 그래서 파이어는 능력자도 아닌 백발 사내의 눈을 피해 고개를 아래로 떨어뜨렸다. “네, 다른 능력자 활동 회사에 입사한 적은 없습니다. 그리고 일반 회사에 입사한 적도 없고요. 그냥 능력자보호원 졸업한 뒤에 한동안 시골 본가에 내려가 있었습니다. 알고 계시겠지만, 저희 부모님도 마찬가지로 능력자들이십니다. 아버님은 물을 다루시고, 어머님은 동물로 변신하십니다. 하지만 두 분 다 능력자 활동 회사에 입사한 적이 없으십니다. 그냥 시골에서 작은 슈퍼마켓 운영하며 조용히 살고 계십니다. 평생 동안 거의 능력을 발동한 적도 없으십니다. 그래서 저도 잠시 본가에 내려가서 앞으로 어떻게 지낼까 생각했습니다.”    그때 면접관 중 한 명이 파이어의 말을 가로막았다. 별로 특징은 없었지만, 굳이 찾는다면 코가 남들보다 조금 큰 편이었다. “그래서 어떤 결론을 내리셨습니까? 한국히어로센터에 입사해 자신의 능력을 마음껏 발동하면서 살겠다고 결심하신 겁니까? 그런 결심을 내리게 된 계기를 말씀해 주시겠어요?”    코가 큰 사내가 자신의 코를 만지작거리면서 파이어의 대답을 기다리고 있었다. “그냥 한동안 계속 집안에서만 지냈습니다. 밖에는 나가지도 않은 채 집안에서만 지냈습니다. 심지어 가게에 나와 일을 거들지도 않았습니다. 아마 본가에 내려가기 전부터 저는 이미 마음을 굳히지 않았나 싶습니다. 그러면서도 왠지 모르게 선뜻 결정을 못 내리고 있었습니다. 그래서 본가에 내려가 다시 한번 생각을 정리해 볼 작정이었습니다. 그렇게 한 달이 넘게 본가에서 지내는데, 어느 날 부모님이 저를 부르시더니 이렇게 말씀하셨습니다. 그만큼 고민할 정도라면, 너는 충분히 네 능력을 다스릴 수 있을 것이라고요. 절제하지 못하고 함부로 능력을 발동해 스스로를 망치는 일 같은 건 하지 않을 것이라고요. 실은 부모님에게 그런 말 듣기를 바라고 있었을지도 모릅니다. 실제로 부모님에게 그런 말을 듣고 나니 마음이 한결 가벼워졌습니다. 능력을 절제하지 못할 거라는 두려움도 사라졌습니다. 그래서 몇 달 더 본가에서 지내며 부모님한테 마음 다스리는 훈련을 받았습니다. 그리고 얼마 전에 올라 와 한국히어로센터에 입사 지원을 한 것입니다.”    파이어의 말에 네 명의 면접관이 동시에 고개를 끄덕였다. 감동이라도 받은 눈치였다. 