지원자들이 들개들을 다 죽이거나 혹은 들개들이 지원자들을 다 죽이거나. 이런 경우 시험은 자동 종료된다. 그런데 그런 경우가 있었던가. 그러니까 지원자들이 30분 만에 들개들을 다 죽인 경우가 있었던가. 물론 그 반대의 경우는 많았다. 들개들이 지원자들을 다 죽인 경우는 많았다. 신기록은 현재까지 7초다. 7초 만에 200명 가까이 되는 지원자가 들개들한테 물려 죽었다. 아, 그러고 보니까 몇 번 있었다. 들개들을 다 죽인 경우. 특히 그중 한 번은 아직도 전설처럼 입에 오르내리고 있다. 시험 시간 20분이 막 지난 뒤였다. 남은 지원자는 한 명이었고, 남은 들개들은 열일곱 마리였다. 들개들은 아직 배가 고팠고 피 냄새 때문에 미쳐 날뛰는 중이었다. 그리고 지원자의 몸은 만신창이었다. 군데군데 살점이 뜯겨 나간 상태였고, 피를 너무 많이 흘려 정신이 흐리멍덩한 상태였다. 숨이 붙어 있는 게 기적이었다. 그래도 이제 들개가 한 번만 더 달려들면, 시험은 자동 종료될 게 뻔했다. 그리고 들개 몇 마리가 달려들었다. 아무 훈련도 받지 않은 보통 사람이, 그것도 맨주먹으로 혼자 들개 수십 마리를 상대로 살아남을 확률은 0. 0001%도 안 된다. 그렇다고 완전 제로는 아니지만, 아무튼 거의 제로에 가깝다. 그렇다면 0. 0001%도 안 되는 확률에 속하는 사람, 살아남을 확률이 거의 제로에 가깝지만 아무튼 살아남는 사람은 누구인가. 바로 이런 자다. 장난삼아 길에 버려진 깡통을 발로 뻥 찼는데, 그것이 수십 미터 떨어져 있는 쓰레기통 속에 쏙 들어갔다. 오락 기계 중에 주먹으로 쳐서 펀치력을 측정하는 게 있다. 평소에는 점수가 보통이었는데, 어느 날 친구들과 점심 내기로 주먹을 휘둘렀더니 기계가 꺼져버렸다. 주인아저씨한테 따졌더니, 오히려 주인아저씨가 화를 낸다. 주먹으로 내리쳐야지 도대체 뭐로 내리친 거냐고. 물이 담긴 유리컵을 평소처럼 집어들었는데, 컵이 손안에서 박살이 났다. 비유가 좀 약하다면, 이런 경우는 어떨까. 번개에 맞고도 살아났다. 아파트 13층 베란다에서 떨어졌는데 가벼운 찰과상만 입었다. 이런 자들이 있다. 그래서 들개 열일곱 마리가 달려들었는데, 어째선지 몇 마리가 깨갱거리며 뒤로 나자빠졌다. 나머지 들개들은 눈치를 보며 뒤로 슬금슬금 피했다. 피 맛을 본 들개들답지 않았다. 마치 우두머리 앞에서 복종의 몸짓을 취하는 듯했다. 들개들은 그 지원자의 눈도 똑바로 쳐다보지 못했다. 주둥이를 땅에 처박은 채 낑낑거리며 눈치를 살폈다. 들개 무리 중에도 우두머리는 있다. 남은 지원자는 한 명. 하지만 들개들은 아직 배가 고팠다. 우두머리도 마찬가지였다. 그래서 보통은 우두머리가 먼저 달려들지는 않지만, 무리들이 달려들고 나서 우두머리가 뒤이어 달려들지만, 이번에는 지원자가 한 명밖에 안 남아서 들개 우두머리가 먼저 달려들었다. 그런데 그 순간 이상하게 지원자의 눈에 들개 우두머리의 움직임이 슬로모션처럼 보였다. 자신은 이미 죽은 목숨이라고 생각했기에 오히려 들개 우두머리가 달려들었을 때는 그다지 공포를 느끼지 못했다. 어서 빨리 저 들개가 목을 물어뜯어 숨이 끊어졌으면 하고 바랐다. 그런데 하필이면 달려든 들개 우두머리의 움직임이 느릿느릿하게 보이는 것이 아닌가. 어찌된 영문이지, 이런 생각이 들면서도 주먹을 휘둘러 들개의 정수리를 가격하면, 왠지 들개가 나가떨어질 것 같다는 생각이 들었다. 펀치력을 측정하는 그 기계가 꺼져버렸듯이 말이다. 그래서 그렇게 했더니 정말로 들개가 나가떨어졌다. 뒤이어 달려들던 서너 마리의 들개들도 마찬가지였다. 다 나가떨어졌다. 그러자 나머지 들개들이 슬금슬금 뒷걸음질 치기 시작했다. 물론 그 뒷걸음질 치는 모습은 슬로모션처럼 보이지 않았다. 중학교 2학년 때였다. 체육시간이 끝나고 교실로 향하는데, 머리 위쪽에서 여러 명이 동시에 꺅 하는 비명 소리가 들렸다. 고개를 들어 위를 보니, 제법 큰 화분 두 개가 내 머리를 향해 떨어져내리고 있었다. 창문 틈에 잠시 올려놓았던 걸 누군가 실수로 툭 친 모양이었다. “꺅, 피해!” 이런 소리가 계속 시끄럽게 들렸다. 그 순간 나는 ‘저거 정통으로 맞으면 죽겠는데’ 그런 생각이 들었다. 그런 생각이 들었던 이유는, 그러니까 맞을 리 없다는 걸 알았기 때문이다. 어떻게! 화분이 아주 느리게 떨어지고 있었기 때문이다. 3층에 있는 어느 교실에서 떨어졌을 거 같은데, 운동장 바닥과 교실 3층 사이의 높이는 약 8미터. 아마 정상적인 속도라면 운동장 바닥으로 떨어지는 데 3, 4초밖에 안 걸릴 것이다. 물론 화분이 진짜로 느리게 떨어지고 있었던 건 아니고, 그리고 실제로도 3, 4초 만에 바닥에 떨어졌지만, 내 눈에는 느리게 떨어지는 것처럼 보였다. 저 화분에 맞으려면 적어도 제자리에서 1분은 기다려야 할 것만 같았다. 그래서 그냥 옆으로 슬쩍 피했고, 피하자마자 화분은 바닥에 떨어져 박살이 났다. 1분은 젠장, 하마터면 죽을 뻔했다. 아무튼 슬금슬금 뒷걸음질 치던 들개들은 더 이상 덤벼들 생각이 없어보였다. 이미 기가 꺾여버린 모양이었다. 그리고 천장에 있는 스피커에서 “합격!” 이라는 소리가 들렸다. 동시에 어디선가 또다시 검은 물체가 나타났던 것도 같았는데, 운동장에 있던 들개들이 피를 흘리며 죽어가고 있었다.  3차 전형인 면접은 시간이 얼마 걸리지도 않았다. 실기시험 합격자가 한 명뿐이라, 사실 면접은 그냥 형식적으로 봤을 뿐이다. “혹시 저희 학교에 지원한 동기나 뭐 그런 거 있습니까? 없어도 뭐 상관은 없습니다만.” “세계 최강이 되고 싶어서요. 다섯 살 때부터 꿈꿔왔거든요. 전 세계의 군대가 총출동해도 저를 이기지 못해요. 그런 세계 최강이요. 그러니까 마음만 먹으면 저는 세계를 지배할 수 있죠. 물론 그러지는 않을 테지만요. 아무튼 그런 세계 최강이 되고 싶어요.” “다섯 살 때부터 꿈꿔왔단 말입니까?” “네.” “세계 최강을요?” “네.” “그 꿈 이루려면 굉장히 힘든 훈련을 받아야 할 텐데요.” “괜찮아요.” 