그러니까 이벤트 회사 직원이거나 아니면 아르바이트 학생인 거지. 여자는 내 앞에서 계속 떠들고 있었다. 나는 고개를 끄덕이며 가끔씩 ‘와, 정말’ 하고 추임새도 넣었다. 피부가 보라색인 사람을 보았다고도 했다. 집 근처에 한복집이 있는데, 그 한복집 쇼윈도 안에 피부가 보라색인 남자가 앉아 있었다고 했다. 낮에는 안 보이다가 밤에만 그곳에 앉아서 사람들 구경거리가 된다고 했다. 대신 구경한 대가로 먹을 걸 달라는 말을 써놨기에, 여기 편의점에서 가져간 음식을 준 적도 있다고 했다. 그러니까 돈도 안 내고 가져간 음식을 다른 사람한테 준 거다. 내 돈으로 산 음식을 이 아이는 다른 사람에게 준 거다. 그러니까 내가 그 사람한테 음식을 사준 거다. 나는 알지도 못하는 사람한테. 나는 알지도 못하는 사람한테. 그것도 피부가 보라색인 사람한테. 나는 알지도 못하는 사람한테. 그것도 피부가 보라색인 사람한테.　무슨 이런 경우가 다 있는지 모르겠다, 가 아니지. 이 아이는 또 무슨 뚱딴지같은 소리를 하는 건지 모르겠다. 피부가 보라색이라니. 설마 그 사람 피부가 진짜로 보라색이라고 믿는 건 아니겠지. 보라색 페인트를 몸에 바른 건가. 그렇게 해서 마네킹 흉내를 내며 생계를 해결하는 건가. “와, 정말! 그 사람 나도 한번 보고 싶네.” “와, 정말! 그 사람 나도 한번 보고 싶네.”　“보고 싶지! 그 사람 진짜로 피부가 보라색이다. 딱 보면 알 수 있어. 그런데 요즘엔 안 보인다. 거기에 없어. 나중에 다시 거기 앉아 있으면 얘기해 줄게.” “와, 정말! 그 사람 나도 한번 보고 싶네.”　“보고 싶지! 그 사람 진짜로 피부가 보라색이다. 딱 보면 알 수 있어. 그런데 요즘엔 안 보인다. 거기에 없어. 나중에 다시 거기 앉아 있으면 얘기해 줄게.”　나도 대고객 서비스 차원에서 키다리 인간으로 변장을 할까. 아니면 파란색 페인트를 몸에 바르고 근무를 해볼까. 점주님이 쓸데없는 짓 하지 말고 인사나 잘하라고 핀잔을 주겠지. 아무튼 이 아이가 매장에 오면 마음이 차분해진다. 악하게 살지 말자. 욕심 내지 말자. 