’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서.-오늘 여행 떠나는구나. 부러워.고태원은 그런 생각을 하면서 카운터 옆에 있는 유리 너머로 버스정류장 쪽을 보았다.편의점 앞 버스정류장에서는 인천으로 가는 공항버스도 탈 수 있었다. 그래서 여행 가방을 든 사람들이 하루에도 수십 명씩 편의점으로 들어와 교통카드를 충전하거나 음료수를 샀다.손님은 여행 가방을 문 앞에 놓고는 워크인 냉장고 쪽으로 가서 토레타 하나를 꺼내 카운터로 가지고 왔다. 그리고 손에 든 스핑크스 문양이 새져진 천 지갑에서 카드를 꺼냈다.스핑크스 문양이 새겨진 천 지갑.고태원은 그 지갑을 보면서 ‘이 손님 혹시 J가 아닐까! ’ 하는 생각을 했다. 스스로도 터무니없다고 생각하면서. J와는 직장 동료였다. 하지만 근무하는 도시가 서로 달라서 만난 적이 없다가, 고태원이 3개월 동안 대구에 있는 본사에서 근무를 하게 되는 바람에 알게 되었다. 고태원이 본사 3층 사무실에 들어설 때 J는 바닥 한쪽에 주저앉아 수백 장은 되어 보이는 사진을 정리하는 데 열중이었다. 고태원이 들어온 것도 모르고 있었다. “안녕하세요. 서울에서 근무하는 고태원이라고 합니다. 김홍원 부장님 좀 뵈려고요.” 고태원의 말에 그제야 J가 고개를 들었다. “네? 아, 아 고태원님. 얘기 들었어요. 오늘부터 한동안 대구에서 근무하시게 됐다고요. 반갑습니다.” J가 벌떡 일어나서 고태원을 반겼다. 일어날 때 무릎에 있던 사진 수백 장이 우수수 떨어졌고. 사진기자였던 J는 술을 좋아했다. 여행도 즐기고 영화 보는 것도 즐겼지만, 그건 전부 술 마시면서 상대와 나눌 대화 때문에 즐기는 것뿐이었다. 그러니까 술 마시며 나룰 대화 거리를 위해 여행을 다니고 영화를 보는 것뿐이었다. J는 술 마시면서 주로 여행 얘기와 영화 얘기뿐이었으니까. 고태원과 둘이서 처음 술을 마시면서도 J는 여행 얘기만 했다. “지난번에는 이집트에 갔다 왔어요. 패키지여행으로요. 일정 짤 시간이 없었거든요. 이집트 하면 피라미드잖아요. 그런데 피라미드 주변에 호객꾼들이 그렇게 많다고 하더라고요. 낙타 옆에서 사진 찍어준다고 하면서 돈 받고, 피라미드 관람할 수 있는 티켓 끊어주겠다고 하면서 돈 받고. 관광객들이 워낙 많으니까 그럴 거예요. 아무튼 그래서 조금 걱정되기도 해서 그냥 맘 편하게 패키지로 갔어요. 주제는 피라미드와 스핑크스 투어였지요. 피라미드가 정말 얼마나 큰 줄 아세요? 산이라고 해도 믿겠더라고요. 관광객들을 위해 내부에 계단을 만들었어요. 계단이 길고 가팔라서 다리가 얼마나 아픈지 몰라요. 피라미드 주변에는 좌판 펼쳐놓고 기념품 파는 상인들이 많아요. 파피루스 책갈피도 팔고, 피라미드 문양이 인쇄된 컵받침도 팔고, 미라 모양 열쇠고리도 팔고, 그리고 이거 천으로 만든 스핑크스 문양 지갑이요. 이런 것도 팔아요. 처음에는 미라 모양 열쇠고리를 사려고 했어요. 그런데 좌판 상인이 자꾸 이 지갑을 추천하잖아요. 그래서 마지못해 샀는데, 사고 나서 보니까 마음에 들더라고요. 괜찮지 않아요? 뭔가 되게 이국적이죠?” 직장 동료들은 J를 불편해했다. 다들 J와 있으면 슬퍼진다고 했다. 사무실에서든 촬영지에서든 J는 절대 먼저 말을 꺼내는 법이 없다. 상대가 먼저 말을 걸어야 비로소 몇 마디 대구한다. 그러지 않을 땐 아무 말도 안 한다. 촬영 다닐 때도 누가 말을 걸지 않으면 사진만 찍는다. 그러다 퇴근하고 나서 동료들과 술을 마실 때가 되어서야 말을 좀 많이 하는 편인데, 그것도 오직 영화 얘기나 여행 얘기만 한다. 물론 상대가 먼저 말을 걸어주어야 하고. 3개월 뒤 고태원은 다시 서울로 왔다. 서울로 온 뒤로 고태원이 몇 번 대구에 가기도 했고 J가 서울에 갈 때도 있었다. 그렇게 몇 번 만나서 술을 마셨지만, 다시 서울로 온 뒤 1년이 채 안 돼서 고태원이 이직을 하는 바람에 둘은 자연스럽게 연락이 끊어졌다. 그때가 벌써 5년 전이었다. “지갑이 예뻐요. 굉장히 이국적이네요.” 잠시 J와의 추억이 떠오르는 바람에 고태원은 자기도 모르게 그런 말이 튀어나왔다. 그러고는 놀라서 부랴부랴 사과를 했다. “죄송해요. 제가 손님한테 괜한 말을….” 그제야 손님은 고개를 들어 고태원의 얼굴을 쳐다보았다. 고태원도 손님의 얼굴을 보았고. 5초의 시간이 흘렀다. 그리고 둘이 동시에 풋 하고 웃었다. “태원님 맞죠? 설마 이 지갑 기억하고 방금 그 얘기 하신 거였어요? 지갑이 예쁘다는 말?” 