　“그렇죠. 제 인격이 무언가에 의해 지배당할 일은 없죠.” 　“그래, 그러니까 아수라 자네가 한번 초원교회에 가 봐. 가서 김 목사의 환상 세계도 체험해 보고. 이거 아주 역사적으로도 중요한 일이야. 능력자가 퍼플맨의 환상 세계를 직접 체험하는 최초의 사례라고.” 　“알겠습니다. 그런데, 그 다음에는요?” 　“아, 중요한 얘기를 깜빡했네. 퍼플맨들 특징이 있어. 사람들한테 환상 세계를 보여주잖아! 그게 무한정 보여줄 수 있는 게 아니야. 에너지 소모가 심한가 봐. 자료에 의하면 많아야 두세 번 정도야. 그러니까 연속해서 두세 번. 그 이상은 안 돼. 연속해서 두세 번 환상 세계를 보여주고 나면 탈진 상태에 빠진대. 그리고 몇 분은 지나야 회복이 되고. 그러니까 두세 사람한테 환상 세계를 보여준 후 몇 분 뒤에 다시 두세 사람한테 환상 세계를 보여주는 식이지.” 　“그러니까 제가 일단 퍼플맨의 환상 세계를 체험한 뒤, 그가 탈진하게 되면…….” 　“그래, 퍼플맨이 탈진 상태에 빠지면 바로 마하를 부르게. 그럼 마하가 출동해서 그를 이곳으로 데려올 거야. 그러면 일단 지하로 내려보내고, 그의 처리 문제는 경영진들 지시에 따르면 되겠지.” 　“아, 오랜만에 출동하는데요. 참, 그런데 부장님, 당연히 이번 출동도 수당 나오겠죠?” 　“아니, 안 나와. 규정상 수당 지급은 파괴자 처치 시에만 나오잖아. 센터에서는 아직 퍼플맨을 파괴자로 규정하지는 않았거든. 유감이지만 안 나와. 대신 관리부장한테 얘기해서 퍼플맨한테 줄 환상 세계 체험비는 넉넉하게 달라고 했어.” 　“어차피 퍼플맨한테 준 돈은 나중에 다시 뺏을 거잖아요.” 　“뭐, 그렇겠지.” 　“이게 역사적으로도 중요한 일이라면서요. 능력자가 퍼플맨의 환상 세계를 직접 체험하는 최초의 사례라면서요.” 　“그렇지. 최초지.” 　“그렇게 중요한 일인데 수당이 안 나와요?” 　“안 나오지. 퍼플맨은 파괴자가 아니니까.” 　“아무리 그래도, 이런 건 부장님이 건의를 하셔서 수당을 받을 수 있게 해주셔야 하는 거 아닌가요?” 　“글쎄, 난 원칙주의자라서 말이야.” 　“그런 분이 아까 허가 없이 변신을 하셨어요!” 　“아까 얘기는 꺼내지 말자고. 서로 감정 상하게 왜 또 그런 얘기를 꺼내고 그러나.” 　“저는 이미 감정 상했는데요.” 　“그런 일 가지고 뭘 또 감정이 상하고 그래! 대신 식대 조금 지원해 줄게. 마음 풀어.” 　“얼마 지원해 주실 건데요?” 　“아니, 이 친구가 갑자기 왜 이렇게 돈을 밝히고 그래! 자네답지 않아. 혹시 집에 무슨 일이라도 있어?” 　“저번에 얘기 들어보니까, 5과 부장님은 단순히 탐문 조사 하는 데도 직원한테 활동비 백만 원 주셨다는데요. 5과 부장님이 관리부장님한테 얘기했대요. 활동비 달라고. 그랬더니 관리부장님이 백만 원이나 줬대요. 그 직원이 저한테 얼마나 자랑을 했는데요. 그러고 보면 5과 부장님이 사내 정치를 잘 하시는 것 같아요. 가만 보면 활동 5과 직원들 은근히 상대하기 쉬운 파괴자들 출현했을 때에만 출동하잖아요. 수당은 똑같이 받으면서요. 그게 다 5과 부장님 능력이라고 봐야죠. 요즘은 부서장들도 사내 정치를 잘 해야 돼요. 그래야 그 부서가 잘 돌아가거든요. 부하 직원들한테 신임도 얻고요. 아, 부러운 5과. 단순한 탐문 조사에도 백만 원씩이나 받고.” 　“무슨 소리야! 내가 관리부장하고 얼마나 친한데! 잠깐만 있어 봐! 관리부장한테 전화 좀 하고. 이 사람이 아까는 나한테 분명히 이런 출동에는 활동비 일체 없다고 했는데. 식대도 내 부탁이니까 특별히 처리해 준다고 한 건데. ……어, 관리부장! 도대체 어떻게 된 거야!” 　[뭐가 어떻게 돼요?]　“아니, 활동 5과만 특별대우 해준다면서! 단순한 탐문 조사에도 활동비 백만 원씩이나 주고. 이거 이러면 곤란해. 이번 퍼플맨 압송해 오는 거 말이야! 그거 우리 아수라 아니면 할 직원 없어. 자네도 알잖아!” 　[알죠. 그래서 활동 2과에서 맡기로 한 거 아닙니까. ]　“그렇지. 그래서 우리가 맡기로 한 거지. 그런데 누구는 단순한 탐문 조사에도 백만 원씩이나 주고, 누구는 한 푼도 안 주고, 이러면 곤란해.” 　[아니, 글쎄, 누가 탐문 조사에 활동비 백만 원을 줘요!]　“누구긴 누구야! 관리부장 자네지!” 　[제가 왜 줘요! 규정상 탐문 조사에는 활동비 자체가 안 나가는데요! 수당도 파괴자 처치 시에만 나가고요. 그래서 이번 퍼플맨 압송 건도 수당 안 나가는 거고요. 그나마 식비 처리도 부장님 부탁이라 힘들게 결재 받은 거예요. 부장님이 이런 식으로 나오시면 저 섭섭합니다. 제가 활동 2과 편의 봐주느라 윗사람들한테 얼마나 깨지는데요!]　“섭섭하다니, 누가 할 소린데! 내가 더 섭섭해! 관리부장 자네 그렇게 안 봤는데 말이야, 은근히 정치적이야!” 　[정치적이라뇨! 저 그런 거 모르는 사람이에요! 제발 생사람 좀 잡지 마세요!]　“모르긴 뭘 몰라! 그런 쪽 전문이면서!” 　그렇게 둘이 전화통 붙들고 실랑이를 벌이는 사이에 아수라는 조용히 2과 부장실을 나왔다. 　　　2　　녀석이 노리는 곳은 종합운동장이다. 대규모 집회가 벌어지고 있는 종합운동장. 시간이 촉박하다. 자칫하다가는 녀석이 먼저 도착할지 모른다. 생각만 해도 끔찍하다. 종합운동장에 모인 10만 인파가 순식간에 몰살당할 수도 있다. 　나는 달리면서 동시에 날개를 폈다. 그리고 하늘로 뛰어올랐다. 