　“실은 며칠 전에 용기를 내서 사장님한테 연락을 드렸습니다. 제 후임으로 오게 될 실장님한테 인수인계도 못 해드리고 갑자기 퇴사해서 죄송한 마음이 있었거든요. 그리고 무엇보다 후임으로 오실 실장님한테 꼭 전해드려야 할 얘기도 있었고요. 그래서 사장님한테 일단 멋대로 퇴사해서 죄송하다고 말씀드렸습니다. 화내실 줄 알았는데, 의외로 덤덤하시더군요. 그때 눈치챘습니다. 벌써 후임실장을 뽑았구나, 하고요. 만일 아직 후임실장을 구하지 못했다면 화를 많이 내셨을 겁니다. 무책임하다고 욕도 하셨을 거고요. 욕먹을 각오 하고 전화드렸던 겁니다. 그 다음에 용건을 말씀드리려고 했지요. 다행히 후임실장을 구해서 욕은 먹지 않았습니다. 아니, 다행인지 어떤지는 잘 모르겠습니다. 초면에 이런 말씀 드리기는 뭣하지만, 그 회사 기획실이 좀 이상한 곳이라서요.” 　전임실장은 잠시 말을 멈추고 나서 맥주를 한모금 마셨다. 　전임실장이 다시 입을 열 동안 백 실장은 여전히 불편한 자세로 소파에 앉아 주스 잔을 만지작거렸다. 　“사장님도 제가 왜 회사를 그만 뒀는지 모르고 계십니다. 물론 제가 아무 말씀도 안 드리고 갑자기 그만 둔 것도 있겠지만, 사장님은 그런 거 전혀 궁금해하지 않을 분이십니다. 저야 어떻게 되든 회사만 잘 돌아가면 상관없다고 여기실 겁니다. 그래서 평소 기획실 분위기에 대해서 사장님께 말씀을 안 드렸습니다. 말씀드려 봐야 저만 이상한 사람 취급 받을 테니까요. 그래서 쭉 참고 지냈습니다. 그러다 결국 회사를 그만 둔 겁니다. 후후, 제가 불과 며칠 전까지 계속 잘 때 악몽을 꾸었습니다. 잠드는 게 무서울 정도로 심했습니다. 그래서 잠 안 자려고 버티고 그랬습니다. 하지만 회사 그만 두고 며칠 지나니까 상태가 좀 나아지더군요. 오히려 요즘은 툭하면 졸리니 그게 더 문젭니다. 그리고 여전히 바깥출입이 좀 힘들기는 하지만, 이것도 시간이 지나면 나아질 것으로 봅니다. 어쨌든 사장님한테 죄송하다고 말씀드리고 나서 후임실장은 정해졌냐고 말씀드렸더니, 그렇다고 하시더라고요. 그때까지도 사장님은 저한테 왜 회사 그만 둔 거냐고 전혀 묻지 않으셨습니다. 그게 좀 섭섭하기는 했습니다. 사장님도 제가 갑자기 회사 그만 둔 것 때문에 화가 나셨을 거고, 저 역시 사장님이 왜 회사를 그만 둔 거냐고 묻지 않으셔서 섭섭했습니다. 그래서 그냥 전화를 끊을까 하다가, 이왕 하기로 마음먹은 거니 다른 생각은 갖지 말자고 마음을 다잡았습니다. 제가 여기에서 그냥 전화를 끊으면, 제 후임으로 오는 실장은 저와 똑같은 피해를 당하게 됩니다. 솔직히 회사야 어떻게 돌아가든 제가 상관할 일이 아닙니다. 사장님이 제 걱정을 안 하듯 저도 회사 걱정을 할 필요는 없지요. 다만 제 후임으로 오게 될 실장님이 염려됐습니다. 제가 침묵하면 후임실장님도 저와 똑같은 일을 당하실 테니까요. 그건 막아야겠다고 생각했습니다. 그래서 사장님께 말씀드렸습니다. 제가 말없이 회사를 그만 뒀으니, 조금이나마 책임을 지고 싶다고요. 후임실장한테 업무 인수인계를 해주고 싶다고요. 사장님은 그러라고 하시더군요. 목소리가 약간 밝아지셨습니다. 다행히 후임으로 오게 될 실장도 그동안 다른 회사에서 종교 행사 기획을 쭉 해온 사람이라 별 무리 없이 기획실을 이끌 수 있겠지만, 어쨌든 지금 우리가 맡고 있는 기획에 대한 전체적인 진행 상황 정도는 제가 직접 알려주는 것도 나쁠 것 없다고 하셨습니다. 그래서 저도 조금이나마 사장님께 죄송스러운 마음을 덜 수 있게 돼서 다행이라고 말씀드렸습니다. 그리고 후임실장의 연락처를 알려달라고 했습니다. 사장님이 안 알려주시더군요. 제가 무슨 다른 마음이라도 먹고 있는 거 아닌가 의심하신 모양입니다. 아직 회사에 출근도 안 한 사람한테 회사 흉을 본다든지, 그 회사 안 좋으니까 나가지 말라든지 하는 식으로 말입니다. 아니면 단지 자기가 비록 사장이긴 하지만 그래도 개인 연락처를 함부로 남한테 알려줄 수는 없다고 생각하셨을 수도 있습니다. 물론 그럴 가능성은 크지 않지만 말입니다. 어쨌든 연락처를 안 알려주시더군요. 대신 후임실장이 출근하는 날 저보고 회사에 나오는 게 어떻겠느냐고 하시더군요. 직접 회사에 나와서 후임실장한테 업무 인수인계를 해주는 게 어떻겠느냐고요. 그래서 그랬지요. 제가 지금 외출을 못할 만큼 몸 상태가 많이 안 좋다고요. 그랬더니 사장님이 그러시더군요. 그럼 일단 후임실장 첫 출근하면 기획실로 직접 전화해 보라고요. 그러고 나서 후임실장이랑 어떻게 업무 인수인계를 하면 좋을지 상의해 보라고요. 그래서 알겠다고 말씀드리고 전화를 끊었습니다. 더 이상 사장님과는 할 얘기가 없었으니까요. 사장님도 마찬가지였을 거고요. ”　“그래서 오늘 저한테 전화를 주신 거군요.” 　“네. 연락처를 모르니 미리 연락을 드릴 수 없었습니다. 그래서 오늘 백 실장님 첫 출근하는 날 기획실장 직통 번호로 연락을 드린 겁니다. 조금 당황하셨을 겁니다.” 　“아닙니다. 실은 그 전에 사장님한테 연락을 받았습니다. 전임실장이 제가 출근하는 날 연락을 해올 거라고요. 그래서 안 그래도 연락 기다리고 있었습니다. 제가 비록 같은 계통 일을 쭉 해오긴 했지만, 그래도 당장 이 회사에서 진행하고 있는 기획이 있을 텐데, 아무래도 기획실 직원들한테 보고를 받는 것보다 전임실장님한테 얘기를 듣는 게 훨씬 도움이 되지요. 직원들은 자기가 맡고 있는 부분만 알고 있을 테니까요. 그걸 전체적으로 설명해 줄 사람이 없어서 좀 당황스럽기는 했습니다. 사장님도 잘 모르시더라고요.” 　“네. 실은 사장님이 회사 일을 잘 안 챙기세요. 아무리 보고를 드려도 그냥 그걸로 끝입니다. 전적으로 부서장한테 맡기는 타입이십니다. 그게 좀 편할 때도 있고 불편할 때도 있고 그렇습니다. 참, 그런데 어떻게 후임실장으로 오게 되셨는지 여쭤봐도 되겠습니까? 혹 평소 사장님과 친분이라도 갖고 계셨던가요?” 　“아닙니다. 사장님과 친분 관계는 없습니다. 대신 명진기획 직원 중에 친한 사람이 있습니다. 그 사람이 지금 명진기획 기획실 실장 자리가 공석이라고, 한번 명진기획 사장님과 통화를 해보라고 하더라고요. 그래서 제가 직접 사장님께 연락을 드린 겁니다.” 　“아, 그러셨군요.” 　전임실장은 다시 맥주 캔을 집어들었다. 