“아빠, 왠지 이 아이를 그냥 경찰에 넘기는 건 조금 무책임한 거 같아. 아빠답지 않아. 경찰에 넘기면, 그 사람들은 아무런 조치도 취하지 않을 거야. 그냥 늘 하던 대로 유기아동보호소에 떠넘길 거라고. 그럼 유기아동보호소에서도 역시 아무것도 하지 않을 거고. 그냥 부모가 알아서 나타날 때까지 방치하기만 할 거야. 그리고 이 아이 정말로 정신지체 쪽일지 모르잖아. 그러면 보호소에서 이 아이를 다른 데로 보낼 수도 있어. 인지로봇연구소 쪽으로 말이지. 정신지체아도 자신의 생각만으로 과연 인지로봇을 움직일 수 있는가 없는가, 뭐 그런 실험을 위해서 연구소로 보낼지도 몰라. 전에 그런 뉴스 본 적 있단 말이야. 인지로봇연구소에서 집을 잃었거나 부모가 없는 정신지체아를 상대로 그런 실험을 했대. 물론 그 연구소는 여전히 문을 안 닫았고. 그러니까 함부로 경찰에 넘기는 건 조금 무책임한 것 같아. 아빠답지 않아.”　“글쎄, 그거 너무 선이 네가 극단적으로 생각하는 거 아니냐! 설마 그럴 일이야 있겠어!”　“그건 모르는 거야!”　둘 사이에 잠시 대화가 중단됐다. “선이야, 너 혹시 얘 마음에 들어 하는 거 아니냐! 그래서 같이 지내고 싶은 거 아니냐! 사람은 솔직해져야 한다. 아빠가 늘 하는 소리가 그거잖아. 서로 솔직해지자. 속이지 말자. 하지만 사람들은 서로를 속이지. 사회에 속해 있으면 어쩔 수 없어. 속여야 살아남잖아. 그리고 서로가 서로를 속여야 대하기도 편하잖아. 솔직하면 오히려 서로 불편해지잖아. 그런 세상이잖아. 아빠는 그게 싫어. 그래서 이렇게 유목 생활을 하는 거고. 사회에 속하는 게 싫어서 말이지. 선이 너도 늘 그런 얘기를 입에 달고 살잖아. 서로 속이는 세상이 너무 싫다고. 그러니까 당연히 이 시점에서도 너는 솔직해야 한다. 어때, 아빠 말이 맞지!”　“아 참, 생각났다! 좋은 방법이 생각났어!”　“그래! 뭔데!”　“뭐라 그랬지! 아, 애니멀 201! 그러니까 애니멀 201을 우리가 직접 실물 스캔해서 중앙미아센터 사이트에 들어가서 조회해 보면 되잖아. 애니멀 201 부모님이 혹시 중앙미아센터 사이트에 미아 등록을 해놓았을 수도 있잖아. 경찰에서는 이런 일조차 안 한다니까. 그냥 하던 대로 유기아동보호소에 넘긴다니까.”　“그러니까 내 말은 선이 네가 애니멀 201을 좋아하느냐 아니냐 묻고 있는 거지.”　“아빠, 우리 스캐너 어디에 있지?”　“2층 아빠 방에 있을 거야.”　고선은 고정도의 말이 채 끝나기도 전에 2층으로 올라갔다. 그리고 일반 노트북 크기만 한 구식 스캐너를 가지고 와 애니멀 201의 전신을 스캔했다. 그 다음 중앙미아센터 사이트에 접속했다. 그리고 중앙미아센터에 있는 ‘등록된 미아 정보’ 코너로 들어가, 자신이 만든 애니멀 201 전신 스캔 파일을 ‘미아 등록’에 등록시켰다. 그러고 나서 검색 버튼을 눌렀다. 그러자 사이트 내에서 중앙미아센터에 등록된 미아들 중 애니멀 201과 일치하는 자가 있는지 검색을 시작했다. 3초 정도 시간이 흘렀다. ‘일치하는 미아가 없습니다.’　화면에 그런 메시지가 떴다. 중앙미아센터에 등록된 미아의 수는 총 1만 5천 명. 그중 애니멀 201과 일치하는 미아는 없었다. “없네. 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 미아 등록을 안 했나 보네.”　고선이 풀이 죽은 목소리로 말했다. “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.”　“그럼 이제 슬슬 저녁 준비를 해볼까. 오늘 저녁은 모처럼 3인분으로 준비해야겠네.”　“그러니까 내 말은 선이 네가 애니멀 201을 좋아하느냐 아니냐 하는 거지!”　“그런 건 함부로 말하는 게 아니야. 간직하고 있는 거야. 그게 더 행복해.”　“그러니까 애니멀 201의 어떤 부분이 선이 네 마음을 흔들어놨느냐 하는 거지. 도무지 이해가 안 돼. 저 어린아이 같은 녀석을…….”　“그래서 그래. 때 묻지 않아서. 내가 아빠를 좋아하는 것하고 똑같은 이유야.”　“나와 애니멀 201을 같은 취급 하는 거냐. 나는 적어도 창문에 얼굴 바짝 들이밀고 창밖 구경하지는 않는다.”　“어제도 운전하고 가다가 갑자기 차 세워놓고 창밖 구경했잖아. 그것도 애니멀 201처럼 창문에 얼굴 바짝 들이밀고. 얼마나 한심했는지 참.”　둘 사이에 또다시 잠깐 대화가 중단됐다. 