물론 그렇게 모태 솔로처럼 보여서 고태원은 이 사장을 좋아하지만. 그래서 이 사장의 말에 고태원은 ‘그건 이 사장님이 하실 얘기가 아닌 것 같아요 ’라는 말이 식도까지 차올랐지만 가까스로 참았다. 고태원의 말을 들은 뒤로 이 사장은 틈만 나면 고태원에게 버스정류장만 쳐다보지 말고 당장 일본에라도 가보라고 성화였다. 지금도 밤 11시가 되려면 아직 30분이나 남았는데, 벌써부터 편의점으로 들어오면서 일본 얘기를 꺼낸 것이었다. “일본에 간다고 해서 뭐 뾰족한 수가 있겠어요?” 이 사장의 말에 고태원은 힘없이 대구했다. 일본에 간다고 해서, J가 있는 고쿠라에 간다고 해서 J를 만날 수 있는 것도 아니었으니까. “그래도 사람 일은 모르는 거잖아요. 5년 만에 여기 편의점에서 우연히 만난 걸 한번 생각해 보세요. 그건 제가 볼 때 운명이에요. 운명적인 만남이라고 할 수 있죠. 그러니 그 운명을 계속 이어나가 보자는 거죠. 고쿠라 거기 안 넓어요. 기타큐슈 시에 속한 작은 도시예요. 한 3박 4일 일정 잡아서 그냥 도시를 돌아다녀 보세요. 편의점에도 들어가고 식당에도 들어가고 전철도 타보고 버스도 타보고 쇼핑센터에도 가보고요. 그렇게 돌아다녀 보세요. 3박 4일 동안이요. 운명을 믿어보세요.” 이 사장은 마치 길거리에서 영혼이 맑아 보인다며 접근하는 사람들 같은 말을 했다. 게다가 저런 터무니없는 얘기를 저렇게 군기 바짝 든 자세로 얘기하다니, 고태원은 이 사장이 모태 솔로가 맞을 거라는 강한 확신이 들었다. “에이, 그래도 그렇지, 이게 무슨 삼류 영화도 아니고, 무작정 그렇게 그 낯선 도시에 가서 길거리를 배회한다고 해서, 설마 제가 J를 만나겠어요? 정말 말도 안 되는 소리예요, 에이.” “그러니까 그게 운명이라는 거죠. 그 운명에 따르느냐 따르지 않느냐는 전적으로 편 사장님 몫이고요.” “운명은요 무슨. 아무튼 그건 말도 안 돼요. 무작정 일본 가서 길거리 배회하다가 마침 편의점이 눈에 띄어 들어갔는데, 그곳에서 토레타 같은 이온음료를 고르고 있는 J와 마주친다! 에이, 아무리 생각해도 그건 있을 수가 없는 일이에요.”   3 숙소는 고쿠라역 근처에 잡았다. 기타큐슈 시 고쿠라기타(北) 구가 있고 고쿠라미나미(南) 구가 있지만, 고태원은 3박 4일 동안 고쿠라기타 구만 돌아다닐 생각이었다. 이 사장이 말하기를 고쿠라라고 하면 보통은 고쿠라기타 구를 뜻한다고 해서였다. 물론 3박 4일 동안 고쿠라기타 구를 다 돌아다니는 것도 불가능한 일이었지만. 기타큐슈공항 입국장을 빠져나오자마자 한국과는 다른 느낌으로 전달되는 공기가 밀려왔다. 적어도 3, 4도 더 따뜻한 공기였다. 고태원은 곧장 공항 밖으로 나가서 왼쪽 버스정류장으로 갔다. 고쿠라역 버스센터로 가는 공항버스가 벌써 와서 손님을 기다리고 있었다. 버스에 올라타서 빈자리에 앉자마자 고태원은 한숨부터 쉬었다. -진짜로 와버렸네. 기타큐슈, 여기까지 진짜로 왔어. 정말로 고쿠라에 왔어. 이 무슨 말도 안 되는 짓인지 모르겠어. 공항버스는 한 시간도 안 돼서 고쿠라역 버스센터에 도착했다. 고태원은 버스에서 내려 주위를 둘러보았다. 뒤쪽으로 꽤나 큰 고쿠라역 건물이 보였고, 칠팔 층짜리 건물들이 즐비했고, 쭉쭉 뻗은 왕복 4차선과 6차선 도로로 차들이 쌩쌩 달렸다. 고쿠라는 넓은 도시였다. 고태원은 처음부터 이 사장의 운명 어쩌고 하는 얘기를 믿은 것부터가 어리석었다고 자신을 질책했다. 정교해 보이는 군 장교 헤어스타일에 현혹당해 이 사장의 말을 신뢰한 자신을 한없이 질책했다. 하지만 이제 와서 어쩌겠는가. 고태원은 이미 삼류도 아닌 사류 영화 속 주인공처럼 고쿠라에 와버렸다. 고태원은 질책을 그만 두고 휴대폰을 꺼내 구글맵에 들어갔다. 그리고 숙소인 ‘니시테츠 인 고쿠라’를 검색해서, 그쪽 방향으로 걸음을 옮겼다. 도중에 날이 더워 편의점에 들어가서 음료수라도 하나 살까 싶었지만, 호텔까지 얼마 남지 않은 것 같아서 계속 걸었다. 그렇게 20분 정도 걸었을까, 좁은 골목 끝에 11층짜리 자주색 건물이 보였다. 건물 안으로 들어가서 체크인 시간을 물으니 오후 3시부터 가능하다기에 고태원은 배낭을 프런트에 맡기고 호텔을 나왔다. 그리고 골목을 빠져나와 아까 들어가려다 말았던 편의점으로 가서 토레타를 하나 샀다. 시간은 오전 10시가 조금 넘었다. “삼촌, 일본 어디 가는데?” 집에서는 하루 종일 휴대폰만 들여다보는 시한폭탄과도 같은 고2짜리 여자 조카애가 고태원이 3박 4일 동안 일본에 간다는 말을 듣고 식탁에 앉아서 대뜸 그렇게 물었다. “고쿠라라고 있어. 기타큐슈 시에 있는 작은 도시. 작아서 운명적인 만남을 기대해 볼 수 있는 도시래.” “뭔 소리야, 그게?” “그런 게 있어. 삼촌도 잘은 몰라. 일단 가봐야지.” 시한폭탄과도 같은 고2짜리 여자 조카애는 고태원과 잠깐 얘기를 나누는 동안 휴대폰으로 고쿠라를 검색했다. “아, 고쿠라! 기타큐슈 시에 있는 도시가 맞네. 음, 여기에도 돈키호테가 있고, 오오, 아루아루 시티가 있구먼. 덕후들의 성지! 삼촌 혹시 아루아루 시티 때문에 고쿠라에 가는 건 아니지?” “그게 뭐하는 데냐?” “그냥 만화 캐릭터들 다 모아놓은 곳이지. 피규어도 많고, 만화책도 아주 저렴하게 팔고, 코스프레 숍도 있지.” “잘 알고 있구나?” 