　“에이, 괜찮아요, 부장님. 그냥 한번 해본 소리였는데요 뭘. 신경 쓰지 마세요. 그래도 저희 2과 소속 직원들이 다른 과 소속 직원들 앞에서 얼마나 어깨에 힘주고 다니는데요. 저희한테는 든든한 부장님이 계시잖아요. 수당을 얼마 더 받고 덜 받고가 중요한 게 아니잖아요. 정이 철철 넘치시는 정의파 헐크 부장님, 한 마디로 한국히어로센터의 상징이시잖아요. 그런 부장님 밑에서 일한다는 게 얼마나 영광인데요. 실은 다른 과 소속 직원들이 다들 저희 부러워해요. 그리고 저희 2과 직원들은요, 부장님이 사내 정치 같은 것에 전혀 관심도 없으시기 때문에 더욱 존경하는 거고요. 신입인 파이어도 어느새 부장님 팬이 다 됐더라고요. 자기는 2과에 소속돼서 행운아래요. 꼭 부장님 같은 멋진 능력자가 되고 싶대요.” 　아수라의 말에 헐크 부장이 멋쩍게 웃었다. 　“허허, 아무래도 오늘 내가 한턱 제대로 쏘긴 쏴야겠구먼. 오랜만에 우리 2과 전체 회식이라도 해야겠어, 허허. 이렇게 고마운 친구들이 다 있나 그래. 나처럼 무능한 상사는 서로 모여서 흉을 봐도 시원찮을 판인데, 2과 소속인 걸 고맙게 생각한다니 말이야, 정말 마음에 드는 친구들이야. 아, 우리 2과 녀석들, 정말 마음에 들어, 허허.” 　멋쩍게 웃던 헐크 부장은 어느새 소리 내 웃고 있었다. 　옆에 있던 아수라 역시 얼굴에 미소가 번졌다. 　하지만 헬멧을 쓴 채 보호실 안에 갇혀 있는 퍼플맨으로서는 헐크 부장의 웃음이 듣기 싫어 죽을 지경이었다. 　“시끄러워! 시끄러워! 도대체 너희들 뭐야! 여긴 어디냐고! 내가 왜 여기에 있는 거야! 사람을 잡아왔으면 설명을 해줘야 할 거 아니야! 그렇게 둘이 시시덕거리고만 있으면 어쩌자는 거야! 왜 그렇게 기본 예의가 없어!” 　퍼플맨이 소리를 버럭 질렀다. 　헬멧을 쓰고 있어서인지 소리가 조금 울렸다. 아마 소리가 울려서 퍼플맨 본인의 귀가 아팠을 것이다. 머리도 조금 어지러웠을 것이고. 　“헬멧 쓴 채로 소리 버럭 지르면 어지럽다. 조용조용 얘기해야 돼. 그래야 머리 안 울려. 미리 얘기해 줬어야 하는데, 미안. 어차피 미리 얘기했어도 안 들었을 테지만, 그래도 사과는 해야겠지.” 　아수라는 다시 한번 퍼플맨에게 미안하다고 말했다. 　“사과 안 해도 돼! ……우우, 머리야.” 　퍼플맨은 또 한번 소리를 버럭 질렀다가, 손으로 헬멧을 감싸쥐었다. 　“거봐. 말을 해줘도 소용없다니까. 왜 저렇게 말들을 안 듣는지 모르겠어.” 　“됐고, 도대체 너희들 뭐냐고?” 　퍼플맨의 물음에 이번에는 헐크 부장이 나섰다. 　“우리는 한국히어로센터 소속 능력자들이다.” 　“알아, 그건 알아. 그러니까 어떻게 너희들이 나를 이곳으로 끌고 온 거냐고? 이건 도저히 불가능한 일이야.” 　“뭐, 우리가 능력자라는 건 당연히 알고 있겠지. 그래도 자세히 설명은 해줘야지. 그게 예의잖아. 정확히는 한국히어로센터 활동 2과 소속 능력자들이다. 나는 2과 부장 헐크고, 내 옆은 2과 소속 능력자 아수라다. 그리고 여기는 한국히어로센터 지하에 있는 특수 보호실이고. 그러니까 퍼플맨 너는 지금, 음, 우리는 네놈이 퍼플맨이라는 걸 알고 있다. 그러니 네놈을 퍼플맨이라고 부르겠다. 퍼플맨 너는 지금 한국히어로센터에 임시 수감 중에 있다. 정부의 공식 요청이 있을 때까지 너는 당분간 이곳에 있어야 할 것이다. 그리 오래 있지는 않을 것이다. 그러니 그 헬멧이 불편해도 참아라. 아니지, 어쩌면 이곳을 나가서도 당분간은 그 헬멧을 쓰고 있어야 할지도 모르겠군. 어쨌든 네놈은 퍼플맨이니까 말이다. 그 헬멧이 조금 특수하거든. 그 헬멧 쓰고 있는 이상, 너는 누구한테도 환상 세계를 보여주지 못한다. 그 헬멧이 네 능력을 차단하고 있다. 네놈이 보여주는 환상 세계를 체험하지 못해서 조금 아쉽군. 아 참, 우리 아수라는 어떤 상황에서든 인격을 자유자재로 바꿀 수 있다. 그래서 네놈을 이곳으로 끌고 올 수 있었던 거다.” 　헐크 부장의 말에 퍼플맨은 한동안 말이 없었다. 잘 이해가 가지 않는 모양이었다. 아마도 얼굴에 물음표 가득한 표정을 짓고 있겠지만, 검은색 헬멧을 쓴 상태라 헐크 부장과 아수라는 퍼플맨의 표정을 읽을 수 없었다. 