어른 키보다 큰 바위, 무게만 3톤이 넘었다. 허부두는 3톤이 넘는 조경용 바위를 가볍게 들어올려 타이거를 향해 던졌다. 3톤이 넘는 바위치고는 날아가는 속도도 제법 빨랐다. 웬만큼 반사 신경이 뛰어나지 않고서는 쉽게 피하지 못할 만큼의 속도였다. 게다가 날아오는 건 무게 3미터가 넘는 거대한 바위였다. 어지간한 능력자라도 겁에 질려 바위에 깔릴 게 뻔했다. 순간 타이거 역시 당황했다. 도저히 피할 곳이라고는 없어 보일 만큼 거대한 바위였다. 거대한 바위가 시야 전체를 가리면서 자신을 향해 날아오고 있었다. 그리고 그 바위 뒤에는 허부두가 있었다. 허부두도 바위를 던지자마자 곧바로 몸을 날렸던 것이다. 그래서 타이거가 만약 바위를 피하더라도, 미처 공격이나 방어 자세를 취하기 전에 타이거에게 일격을 가할 셈이었다. 그런 계산까지 한 뒤 허부두는 타이거를 향해 무게 3톤이 넘는 거대한 조경용 바위를 던진 것이었다. 비록 거대한 바위가 자신을 향해 날아왔지만, 타이거의 반사 신경은 뛰어났다. 시야 전체를 가리면서 날아온 바위였음에도 불구하고 타이거는 잠시 움찔 하다 순간적으로 몸을 비틀면서 힘차게 도약했다. 덕분에 바위 낙하 지점을 아슬아슬하게 피할 수 있었다. 하지만 아슬아슬하게 피하느라 착지 동작이 좋지 못했다. 그래서 발을 헛디뎌 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 아슬아슬하게 바위를 피한 타이거였지만, 그렇다고 해서 한숨 돌릴 여유는 없었다. 바위가 땅에 떨어지는 것과 동시에 허부두가 바위를 밟고 다시 타이거가 있는 곳으로 도약했다. 바위는 땅에 떨어지면서 엄청난 충격음을 냈다. 지축이 흔들릴 정도의 충격음이었다. 충격음 속에는 허부두의 괴성도 섞여 있었다. “우어어어어어어!” “우어어어어어어!”  어느 짐승의 울부짖음보다 더 위협적이었다. 그만큼 온몸으로 분노를 토해내는 울부짖음이었다. 상대의 기를 꺾어놓기에 충분한 울부짖음이었다. 무게 3톤이 넘는 거대한 바위도 피한 타이거였지만, 미처 바닥에서 일어날 사이도 없이 달려든 허부두를 보면서 타이거는 한순간 몸이 굳을 수밖에 없었다. 