싱크대와 세척실 문은 서로 반대쪽에 있었기 때문에 나는 세척실에 들어온 사람이 누구인지 몰랐다. 누구인지 확인하려면 고개를 돌려 세척실 문을 쳐다봐야 했다. 혹시 또 그 여자 연구원이 온 건 아닌가 하고 생각했다. 아까 내가 사육실 안에서 말을 걸었는데도 아무런 대꾸를 하지 않은 게 마음에 걸려 사과하러 온 건 아닌가 하는 생각이 들었다. 뭐, 꼭 굳이 사과할 필요까지는 없는데. 하지만 그런 기대는 여지없이 깨졌다. 세척실 안으로 들어온 사람은 이곳에서 가장 나이가 많은 이강수 연구원이었다. 내가 처음 이곳에 왔을 때 나를 다른 연구원들에게 소개시켜 준 바로 그 연구원이었다. “여, 수고가 많네요, 소중 씨.”　나는 그 말을 듣고 약간 실망한 채 고개를 돌려 이강수 연구원에게 인사를 했다. “오셨어요! 이제 막 톱밥 퍼내고 케이지 세척하는 중이에요. 덕분에 세척실에 좀 냄새가 심하죠? 쥐들이 워낙에 열심히 먹고 싸고 하는 바람에, 히히. 그나저나 이 시간에 어쩐 일이세요?”　이강수 연구원은 장난삼아 잠깐 코를 막고 냄새가 고약하다는 손짓을 하더니 곧 자신이 찾아온 목적을 이야기했다. “오늘은 반드시 소중 씨에게 약속을 받아놓으려고 왔지요. 매번 이렇게 고생하는데 우리랑 통 밥 한 번 먹은 적이 없잖아요. 그래서 이번에는 아예 미리 못박아놓으려고요.”　“예? 뭘 못박아놓으신다는 건지….”　“허허, 또 벌써부터 긴장하신다. 꼭 밥 같이 먹자고 하면 긴장부터 하시더라. 아무래도 이상해, 소중 씨. 혹시 밥 먹을 때 뭐 이상한 버릇이라도 있는 거 아니야! 예를 들어 소처럼 되새김질을 한다든가 하는. 아, 미안. 역시 나는 남을 웃기는 재주가 없어. 이런 식상한 얘기로 남을 웃기려고 하다니, 참.”　“히히, 재미있어요. 그리고 저 밥 먹을 때 되새김질 안 하고요.”　“웃기긴 뭐, 하나도 안 웃기지. 참, 그건 그렇고 오늘이 우리 아버님 생신이거든요. 그래서 집에서 음식 준비를 많이 할 거예요. 덕분에 연구원들이 내일 음식 좀 싸와서 같이 먹자고 난리지 뭡니까. 그래서 내가 그러자고 했지요. 그런데 또 연구원들이 이번에는 꼭 소중 씨도 같이 먹어야 한다고 아우성입니다. 저렇게 열심히 일하는데 매번 밥도 한 번 같이 먹은 적이 없다고 투덜대지 뭡니까. 그러니까 소중 씨도 이번에는 도망갈 생각 하면 안 됩니다. 내일은 점심 싸오지 말고 우리랑 같이 먹어요. 그냥 멀리 안 가고 요기 실험실 앞 쉼터에서 먹기로 했어요. 그러니까 내가 점심 때 쉼터 내려가기 전에 소중 씨 데리러 올게요. 그때 같이 가서 점심 먹읍시다. 이번에는 그 어떤 핑계도 안 통합니다. 이상 끝. 나는 도저히 냄새 때문에 이곳에 있을 수 없답니다. 자, 가요. 그럼 내일 같이 점심 먹는 걸로 하고, 계속 수고 좀 해줘요. 안녕, 소중 씨. 히히.”　그러면서 사라졌다. 내 말은 듣지도 않고 그냥 냄새가 지독하다면서 횅하니 사라졌다. 냄새 핑계를 대면서 내 말도 듣지 않고 사라졌다. 큰일이다. 이렇게 되면 내일은 어쩔 수 없이 연구원들과 같이 점심을 먹어야 한다. 벌써부터 긴장이 된다. 사람들하고 같이 밥 먹는 거 참 부담스러운데. 그냥 혼자 옥상 가서 빵 먹는 게 훨씬 더 마음 편한데. 하지만 나한테 뭐라고 말할 기회도 안 주고 이강수 연구원은 횅하니 세척실을 나가버렸다. 아마 내가 일을 끝마치고 실험실 열쇠를 갖다놓기 위해 3층으로 가더라도 이강수 연구원은 찾지 못할 것이다. 내가 일을 끝마칠 시간에 맞춰 이강수 연구원은 나를 피해 어딘가로 도망가 있을 것이다. 내게 핑계 댈 기회를 안 주기 위해서. 후, 이럴 때는 정말이지, 연구원들에게 신임을 받는다는 것도 꽤 달갑지만은 않다. 왜 이렇게 사람을 귀찮게 하려는 건지. 물론 그 의도야 순수하겠지만, 정말 나처럼 남들과 함께 밥 먹는 걸 싫어하는 사람도 있을 텐데. 왜 그런 개인의 취향은 무시하는 건지. 나는 그렇게 투덜거리면서 케이지를 벅벅 문질렀다. 그리고 신경질적으로 케이지를 소독약 속에 담갔다 뺐다. 모처럼 말을 거는 쥐로부터 해방되었다고 생각했는데, 그래서 다시 예전처럼 단순하고 무료한 일상으로 되돌아왔다고 생각했는데, 뜻하지 않은 사건 때문에 또다시 일상이 비틀거릴 위기에 봉착했다. 딱 한 번 점심 같이 먹는 걸 가지고 뭘 그렇게 걱정을 하나 하고 그냥 넘어갈 수도 있겠지만, 그리 단순한 문제가 아니었다. 경험에 비추어 보았을 때, 한 번이 두 번이 되고, 두 번이 세 번이 된다. 그게 걱정이었다. 어떻게든 내일 한 번으로 끝을 내야 할 텐데, 신임을 받는 연구원들한테 이번 딱 한 번만 같이 점심 먹겠다고 대놓고 말할 수는 없다. 차라리 밥 먹을 때 진짜로 되새김질 하는 흉내라도 낼까 하는 절박한 아이디어까지 떠올랐다. 전혀 웃기지도 않은 농담일 뿐이었는데, 그걸 또 아이디어라고 떠올린 내가 한심했다. 그렇다고 내일 갑작스러운 일이 생겼다고 결근할 수도 없었다. 고민을 하면 할수록 머리만 더 지끈거렸다. 차라리 내일 일은 잊어버리고 어서 실험실 아르바이트나 마무리하고 싶었다. 그런데도 자꾸 머릿속에서는 내일 일을 걱정하고 있었다. 머릿속이 제멋대로 이 생각 저 생각 떠올리고 있었다. 이럴 때는 차라리 사육실에 있는 쥐라도 내게 말을 걸어줬으면 싶었다. 그럼 최소한 내일 일을 걱정하는 것에서는 벗어날 수 있을 것 같았다. 그래서 세척실을 나와 가만히 사육실 문을 열어보았다. 내게 말을 걸던 쥐는 열심히 사료만 갉아먹고 있었다. 내가 문을 열어 쳐다보는데도 전혀 신경 쓰지 않았다. 사료 먹고 물 마시고 또 사료 먹고 물 마시는 것에만 충실했다. 저 쥐 역시 나와 말을 하는 것에 더 이상 흥미를 잃은 것 같았다. 나처럼 그냥 단순하고 무료한 일상을 ㅉㅗㅈ기로 한 것 같았다. 내가 먼저 말을 건다 해도 오히려 나를 무시할 것만 같은 느낌이 들었다. 무서운 쥐 같으니라고.　사람들과 밥을 먹을 때는 어떻게 해야 할까. 그냥 아무 말 없이 조용히 밥만 먹으면 되나, 아니면 이야기 주제를 만들어 함께 대화를 나눠야 하나, 처음부터 끝까지 대화가 끊기지 않게 노력을 해야 하나, 아니면 밥 먹는 중간 중간 짧게 대화를 나누면 되나. 