물약을 먹어서 잠시 가려움증은 겪지 않겠지만, 그래도 사이보그인 제가 보기에 그들의 모습은 끔찍해요. 다른 사람들과 다를 바가 없어요. 고름이 줄줄 흐르죠. 악취, 여러분들의 몸에서 나는 냄새가 심하다는 건 아시죠? 그런데 있잖아요, 주위가 갑자기 어두워지면 사물을 볼 수가 없어요. 하지만 시간이 지나면 서서히 보이기 시작하죠. 여전히 주위가 어두운데도 말이에요. 마찬가지로 처음에는 냄새가 지독하다가도, 익숙해지면 그 지독하던 냄새가 안 느껴지잖아요. 하지만 여러분들은 그곳에서 10년, 20년, 30년을 살았어요. 그 이상을 살았어요. 그런데도 여전히 악취를 느끼고 있죠. 익숙해지면 원래 안 나야 하는데, 여전히 냄새가 나요. 지독한 냄새가요. 악취가 말이에요. 그렇죠? 하지만 그거 아세요? 그래도 여러분들은 그곳에서 숨을 쉬잖아요. 숨 쉬는 데 아무 문제가 없잖아요. 악취 때문에 숨을 쉴 수가 없어! 그런 사람들은 없잖아요. 그거, 실은 이미 냄새에 익숙해져서 그런 거예요. 어둠에 익숙해져서 사물이 보이는 것과 같은 거예요. 지독했던 냄새에 익숙해서 안 느껴지는 것과 같은 거예요. 여러분들은 이미 냄새에 익숙해진 거예요. 그런데도 왜 냄새가 날까요? 익숙해졌는데 왜 날까요? 간단하죠. 그만큼 냄새가 지독하다는 거죠. 그나마 여러분들은 익숙해져서 숨이라도 쉴 수 있잖아요. 사이보그가 된 저희들은, 특구에서 생활하는 저희들은 그곳에 못 가요. 가면 숨을 못 쉬거든요. 여러분들은 지금 그런 곳에서 살고 계신 거예요. 짜증 때문에 만성 신경증에 시달리는 곳, 그래서 폭력이 난무하는 곳, 피와 고름 때문에 지저분한 곳, 익숙해졌는데도 여전히 악취가 나는 곳, 사이보그들은 숨조차 쉴 수 없는 곳. 바로 여러분들이 사는 곳이에요. 특구로 오세요. 새로 조성된 제3특구로 오세요. 깨끗한 공기가 있어요. 깨끗한 거리가 있어요. 깨끗한 집이 있어요. 집세 걱정도 할 필요가 없어요. 다국적 기업 파베르가 적성에 맞는 일자리도 구해드려요. 짜증날 일 없고, 폭력이 벌어지지도 않아요. 그리고 무엇보다 천으로 얼굴을 가리고 다니지 않아도 돼요. 매끈한 피부를 갖게 되니까요. 고름 안 나는 매끈한 피부요. 악취 안 나는 매끈한 피부요. 자연히 깨끗한 옷을 입을 수 있죠. 피와 고름이 덕지덕지 묻은 그런 옷이 아닌, 깨끗하고 향기도 좋은 옷이요. 물약 값은 또 올랐어요. 500㎖ 한 병에 이백오십만 로트예요. 아마 내일 아니면 모레 또 오르겠죠. 물약 값은 계속 오를 거예요. 떨어질 일은 절대 없어요. 그러면 그나마 일부 돈 많은 사람들도 결국 물약을 마시지 못하겠죠. 아니면 정말 극소수의 사람들만 마시거나요. 이게 무슨 의미인지 아실 거예요. 여러분은 과거에도 그랬고 현재도 그렇지만, 미래에도 영원히 물약을 못 마셔요. 잔인한 얘기라고 생각하시나요? 그래도 많은 사람들이 보는 광고인데, 이왕이면 희망적인 얘기를 해줘야 하는 거 아니냐, 그렇게 생각하시나요? 제가 너무 현실을 솔직하게 말해버렸다고 비난하고 싶으신가요? 그렇다면 비난하셔도 됩니다. 가능할 리 없는 희망을 품게 만드는 것보다 비난 받는 게 낫죠. 희망, 그랬다가는 나중에 더 큰 비난을 받을 겁니다. 저를 원망하고 저주까지 퍼부을 겁니다. 물론 그래도 저는 상관없습니다. 비난을 받든 저주를 받든 상관없어요. 하지만 비난을 퍼붓는 당신과 저주를 퍼붓는 당신, 당신이 더 괴로워집니다. 더 괴롭기 때문에 저주를 퍼붓는 거니까요. 모든 것에서 해방되세요. 물약으로부터도 해방되세요. 그러면 누구에게도 비난하거나 저주를 퍼부을 일이 없습니다. 짜증이 사라지고 폭력이 사라집니다. 특구는 늘 평화롭습니다. 평화로운 특구에서 평생 행복하게 살 수 있습니다. 지금 주위를 둘러보세요. 지붕에 붉은 십자가가 매달린 곳이 보이시나요? 그곳으로 가시면 됩니다. 그곳이 바로 다국적 기업 파베르가 운영하는 사이보그 시술관입니다. 그곳에서 새 삶을 찾으세요. ’다행히 버스 안에서는 큰 소동이 벌어지지 않았다. 모기구의 독설을 듣고 옆에 있던 자가 막 주먹을 움켜쥔 채 휘두르려 할 즈음 버스 기사의 신경질적인 소리가 들려왔다. 덕분에 버스 안에 있던 사람들의 시선은 모두 기사에게로 향했다. “뭐야! 왜 회사 철문을 안 열어주는 거야! 저 경비 새끼들이 미쳤나!”버스 기사가 연거푸 경적을 울려댔다. 그러고는 창문 틈으로 고개를 내밀어 회사 경비들에게 고함을 질렀다. “야, 너희들 지금 뭐하는 거야! 차가 들어왔으면 문을 열어야 할 거 아니야! 그렇게 가만히 서서 뭐하자는 거야! 빨리 문 열어!”버스 기사의 고함 소리에도 불구하고 회사 경비들은 문을 열지 않았다. 철문 너머에 우두커니 선 채 마치 버스가 쳐들어오면 몸으로라도 막을 기세였다. 그렇게 보였다. “저것들이 살을 하도 파내서 맛이 갔나. 제정신들이 아니네. 완전히 돌았구만, 돌았어.”기사는 그렇게 중얼거리면서 버스에서 내렸다. 경비들의 행동과 버스 기사의 신경질적인 반응 때문에 버스에 타고 있던 사람들의 짜증도 서서히 한계를 넘어서고 있었다. 자칫 하다가는 버스 안에서 서로 치고받다가, 다들 버스에서 내려 기사나 경비들과도 뒤엉킬 우려가 있었다. 짜증이 폭발하면 내 편 네 편이 없다. 아무한테나 주먹을 휘두르고, 주먹을 휘두르고, 주먹을 휘두를 뿐이다. 얻어맞아도 계속 휘두를 뿐이다. 폭발했던 짜증과 분노가 조금이나마 가라앉을 때까지 링 위의 격투기 선수들처럼 계속 때리고 맞을 뿐이다. “이봐, 너희들 대체 뭐하자는 거야! 문도 안 열고 그렇게 우두커니 서 있으면 어쩌자는 거야! 버스 못 들어가게 막기라도 하겠다는 거야! 그냥 차 돌릴까! 버스 안에 있는 저 사람들 그냥 돌려보내! 경비들이 회사 철문을 안 열어주니 그냥 돌아가라고 말해! 그렇게 말했다가는 무슨 일이 벌어질지 몰라! 자네들 바보야! 저 사람들 폭도로 변하는 모습 보고 싶어! 버스 안에서 서로 싸우다가 밖으로 나오겠지. 그러고는 이 철문 타고 넘어서 자네들을 덮칠 거야. 물론 나도 무사하지 못할 거고 말이야. 거기서 안 끝나. 회사로 쳐들어가서 원단 다 불태워버리겠지. 기계들도 다 부숴버리고. 그러면 사장이 아주 좋아하겠네. 어쨌든 이 사태는 다 자네들 책임이야. 벌써 저 버스 안은 소란스러워지기 시작했어. 난 모르네.”버스 기사의 말대로였다. 버스 안에 있던 사람들이 하나둘씩 짜증을 토해내기 시작했다. 상황이 바뀌지 않으면 이들은 곧 폭도로 변할 것이다. 