였다.  수백 수천 명을 죽인 자도 대부분 죽음 앞에서는 저런 모습을 보인다. 살려달라는 말도 제대로 못 하고 “어, 어, 어” 혹은 “와, 와, 와” 웅얼거린다. 물론 그런 모습이 측은해서 살려주면 큰일 난다. 내일 당장 대도시 몇 군데에 핵폭탄을 떨어뜨릴 것이다. 협상이고 뭐고 없다. 자신을 위협한 대가라며 무차별 공격할 것이다. 그러고도 분이 안 풀리면 나라 몇 개를 살 수 있는 엄청난 돈을 요구할 것이다. 협상이 결렬되면 또다시 공격 감행. 저렇게 손톱 물어뜯는 놈들이 돌변하면 더 잔인하다.  촤앙! 두 개의 장사무가 블랙의 팔목을 벗어났다.  “베어라! 마음껏!”  블랙이 낮게 외쳤다.  곧이어 두 개의 장사무는 마치 살아 있는 뱀처럼 공중에서 흐물대며 키스러브에게 다가갔다. 느리지도 빠르지도 않은 속도로. 상대가 더 더욱 공포에 떨 만한 속도로. 아무 소리도 없이.  블랙은 피비린내가 진동하는 방을 빠져나왔다.  키스러브의 절규에 가까운 비명은 좀처럼 멈추지 않았다. 두 개의 장사무는 키스러브의 숨이 최대한 오래 붙어 있게, 피도 최대한 적게 흘리게 기술적으로 살을 베고 찔렀다.   2  이름 고조. 나이 24세. 제주도에 본사가 있는 스크립스라는 회사의 영업사원. 회사 내 닉네임은 블랙. 평소 신분은 대학생. 그렇다고 해서 고조의 신분이 철저히 감춰진 건 아니다. 자기 입으로 굳이 말하지 않을 뿐, 많은 사람들이 알고 있다.  스크립스에서는 각국 정보기관에 회사 소속 영업사원의 프로필을 공개하고 있다. 닉네임까지 포함해서.  공개하는 이유는 하나다. 스크립스 소속 영업사원을 건드리지 말 것. 그가 사람을 죽이든 건물을 폭파하든 뭘 하든 그냥 놔둘 것. 설사 한 나라의 수장을 위협한다 해도 무시할 것. 죽여도 무시할 것. 그를 제압할 수 있는 자는 아무도 없다. 제압할 수 있는 무기도 없다. 그러니 부디 눈길조차 마주치지 말 것. 행운을 빕니다. 그런 차원에서 공개하는 것이다.  물론 대한민국 정부 역시 다른 영업사원은 물론 고조의 정체도 알고 있다. 게다가 고조의 국적과 현 거주지가 대한민국이라 특히 더 신경을 쓰고 있다. 고조가 다니는 대학교에도 이미 통보를 해놓은 상태다. 이유는 묻지 말 것. 그가 학교에 나오든 안 나오든, 그가 학교에서 무슨 짓을 저지르든, 심지어 교수를 죽이든 학생을 죽이든 당신을 죽이든 그냥 무시할 것. 경찰에 알릴 필요도 없고 언론에 고발할 필요도 없다. 아무도 당신을 도와줄 수 없다. 그가 무사히 졸업하기만을 빌 것. 행운을 빕니다.   고조가 학교에 모습을 나타낸 건 일주일 만이었다.  번호판 없는 검정색 스포츠카를 주차장에 세운 뒤 곧장 강의실로 향했다. 도중에 몇몇 학생들이 고조를 알아보았지만 아는 체 하지는 않았다. 그래봤자 이번에도 무시당할 게 뻔하다는 걸 알아서였다.  “저 녀석 언젠가 한번 손봐줘야 하지 않냐?”  그렇게 수군대며 지나쳤다.  강의실에서도 그런 수군거림은 이어졌다.  고조가 강의실에 들어서자 역시나 몇몇 학생들이 아는 체를 했다.  “와, 고조 너 오랜 만이다. 학교 너무 자주 빠지는 거 아니냐? 너 그러다 졸업 못 한다.”  “그런데 미리 학교에다 얘기하고 빠지는 거냐? 결석할 때마다 이상하다 싶을 만큼 교수님들이 아무 말씀 안 하시더라. 우리가 고조 너 왜 안 나오냐고 하면, 그저 신경 쓰지 말라고만 하시고.”  “혹시 고조 너 배경 후덜덜한 거냐? 아빠가 국가 고위직 공무원이라거나 집안 일가친척이 모두 국회의원이라거나 아빠가 세계 100대 부자에 든다거나 뭐 그런 거냐?”  “알려줘. 너처럼 자유롭게 결석할 수 있는 비결이 뭔지?”  물론 고조는 그들의 말에 단 한 마디 대구도 하지 않았다. 대구는커녕 그들에게 눈길조차 주지 않았다. 고조의 시선은 오직 한 여자, 강의실 맨 앞에 앉아 있는 고미에게 향하고 있었다. 교수가 들어와도, 강의가 시작돼도 마찬가지였다. 고조는 오직 고미의 뒷모습만 바라보고 있었다.  물론 그런 고조의 모습을 교수는 무시했다. 왜 결석했는지 같은 것도 묻지 않았다.  “저 녀석 언젠가 한번 손봐줘야 하지 않냐?”  학생들 사이로 종종 그런 수군거림이 오갔다.    사이보그가 되세요 1 ‘어제 물약 값이 또 올랐습니다. 500㎖ 한 병에 이백만 로트입니다. 보통 사람들 두세 달 월급에 해당하는 금액입니다. 두세 달 동안 열심히 일해서 한 푼도 안 쓰고 모았을 때 물약 한 병 사면 끝입니다. 음식도 못 사고 옷도 못 삽니다. 집세도 못 내고 세금도 못 냅니다. 그러니 어쩌겠어요. 물약을 포기하는 수밖에요. 으악, 생각만 해도 끔찍하네요. 물약을 포기하다니요. 그러면 고름이 줄줄 흐르는 흉한 몰골로 회사에 출근해야 하고, 학교에 가야 합니다. 피부 썩는 냄새가 진동을 하겠네요. 하지만 그게 다가 아니잖아요. 고름이 흐르는 부위가 가려운데, 단 몇 초만 참아도 식은땀이 흐를 정도로 가려운데, 긁지 않을 수가 없잖아요. 살갗이 벗겨지고 피가 줄줄 흐르는데도 계속 긁어야 하잖아요. 한 손으로는 피부를 긁고 한 손으로는 일을 하고, 한 손으로는 피부를 긁고 한 손으로는 필기를 하고, 한 손으로는 피부를 긁고 한 손으로는 숙제 안 해온 아이들을 때리고. 그런데 이게 참, 긁어도 긁어도 가렵잖아요. 더 세게 긁게 되잖아요. 그래서 긁다보면 어느새 손톱이 뼈에 닿게 되잖아요. 살을 너무 깊이 파들어 가서 말이죠. 그런 경험들 다 하시잖아요. 지금도 뼈를 긁고 있는 분들 계시겠네요. 뼈는 긁어봐야 소용없어요. 전혀 시원하지 않답니다. 