그러면 그럴수록 한국히어로센터의 몸집은 더욱 커졌다. 상황이 이렇다 보니 서울의 다른 회사에 있던 능력자들도 하나둘 한국히어로센터로 옮기기 시작했다. 상황이 이렇다 보니 서울의 다른 회사에 있던 능력자들도 하나둘 한국히어로센터로 옮기기 시작했다. 한국히어로센터가 굳이 스카우트 제의를 하지 않아도, 다른 회사에 있던 능력자들이 스스로 이력서를 들고 한국히어로센터를 방문했다. 한국히어로센터는 그런 능력자들을 모두 채용했다. 물론 현재 받고 있는 연봉보다 훨씬 많은 금액의 연봉도 보장해 주었다. 그 소문이 퍼지면서 다른 회사의 능력자들도 하나둘 한국히어로센터로 이직을 했고, 결국 한국히어로센터는 창립 2년이 채 안 된 시점에서 전국의 능력자들을 모두 보유한 국내 유일의 회사가 되었다. 이제 국내에서 능력자들이 입사할 수 있는 회사는 한국히어로센터가 유일하다. 아니면 해외로 눈을 돌려야 한다. 그 한국히어로센터에 몇 일 전 파이어도 입사 지원서를 제출했다. 그리고 서류전형에 합격했다는 통보를 받은 것이었다. 파이어는 시간에 맞춰 한국히어로센터가 있는 광화문 옛 미국대사관 앞에 도착했다. 미국대사관은 3개월 전에 의정부 쪽으로 이전했고, 대신 옛 미국대사관 건물은 한국히어로센터로 변해 있었다. 파이어는 한국히어로센터 건물 앞에서 경비를 서고 있는 사람에게 신분증을 보여주며 말했다. “저기, 오늘 열 시까지 면접 보기로 한 파이어라고 합니다.” “저기, 오늘 열 시까지 면접 보기로 한 파이어라고 합니다.”    그러자 경비가 무전기에 대고 뭐라고 한두 마디 한 다음, 파이어에게 들어가도 좋다고 말했다. “일단 건물 로비에서 다시 안내를 받으시기 바랍니다.” “일단 건물 로비에서 다시 안내를 받으시기 바랍니다.”    파이어는 경비에게 가볍게 목례를 한 다음, 건물 안으로 들어섰다. 그리고 건물 입구를 지나 로비 한쪽에 있는 안내 데스크로 향했다. “안녕하세요, 파이어 씨. 한국히어로센터에 오신 걸 환영합니다. 잠깐 신분증 좀 보여주시겠습니까?” “안녕하세요, 파이어 씨. 한국히어로센터에 오신 걸 환영합니다. 잠깐 신분증 좀 보여주시겠습니까?”    파이어는 안내 데스크에 있는 여직원에게 신분증을 건넸다. 