“네. 있어요. 잠 잘 때요. 어제도 밤에 잠을 자는데요, 저는 분명히 1시간 정도밖에 안 잔 거 같았거든요. 그런데 벌써 알람 소리가 들리더라고요. 눈 뜨니까 아침이었어요. 뭔가 굉장히 억울한 느낌이 들더라고요. 그런 경험 말씀하시는 거죠? 아무튼 은행에서 그런 경험을 다 하시다니, 왠지 기쁘기도 하고 그러네요. 다른 분들은 대부분 기다리는 시간이 지루하다고 하시는데.” “네. 있어요. 잠 잘 때요. 어제도 밤에 잠을 자는데요, 저는 분명히 1시간 정도밖에 안 잔 거 같았거든요. 그런데 벌써 알람 소리가 들리더라고요. 눈 뜨니까 아침이었어요. 뭔가 굉장히 억울한 느낌이 들더라고요. 그런 경험 말씀하시는 거죠? 아무튼 은행에서 그런 경험을 다 하시다니, 왠지 기쁘기도 하고 그러네요. 다른 분들은 대부분 기다리는 시간이 지루하다고 하시는데.”　뭐냐, 이 아가씨는. “네. 있어요. 잠 잘 때요. 어제도 밤에 잠을 자는데요, 저는 분명히 1시간 정도밖에 안 잔 거 같았거든요. 그런데 벌써 알람 소리가 들리더라고요. 눈 뜨니까 아침이었어요. 뭔가 굉장히 억울한 느낌이 들더라고요. 그런 경험 말씀하시는 거죠? 아무튼 은행에서 그런 경험을 다 하시다니, 왠지 기쁘기도 하고 그러네요. 다른 분들은 대부분 기다리는 시간이 지루하다고 하시는데.”　뭐냐, 이 아가씨는. 지금 나를 놀리는 건가. 그런 거 같지는 않은데. 표정도 갑자기 진지해졌고. 표정도 갑자기 진지해졌고. 　“하지만 고객님, 기다리는 시간이 지루하지 않으셔도 있잖아요, 다음부터는 이런 고지서 납부는 기계에서 바로 하셔도 됩니다. 그게 생각보다 참 편하거든요. 시간 절약도 되고요. 번호표 같은 거 안 뽑고 바로 기계에서 납부 가능하니까요.” 표정도 갑자기 진지해졌고. 　“하지만 고객님, 기다리는 시간이 지루하지 않으셔도 있잖아요, 다음부터는 이런 고지서 납부는 기계에서 바로 하셔도 됩니다. 그게 생각보다 참 편하거든요. 시간 절약도 되고요. 번호표 같은 거 안 뽑고 바로 기계에서 납부 가능하니까요.”　글쎄, 그건 저도 안다니까요. 그러니까 제가 번호표를 뽑은 건 순전히 경비 때문이라니까요. 