“네 엄마 수술한 거다. 돈 많이 들었어. 네 외할아버지도 인물은 별로였다만 체격 하나는 좋았지. 그거 하나 보고 결혼했다. 적어도 막노동이라도 하면 밥은 안 굶기겠구나, 그런 생각이었지. 그런데 이 양반이 결혼하고 몇 년 뒤에 홱 뒈지더구나. 공사판에서 일하는데, 뭐가 무너졌던가, 하여튼 그 밑에 깔려서 뒈졌어. 보상금이 얼마나 적던지, 그 생각만 하면 아직도 화가 치민다. 이 양반이 덩치만 컸지, 아주 쓸모없었던 모양이야. 그러니 그렇게 껌값밖에 안 나오지. 그래서 내가 생각을 했다. 내가 호강할 수 있는 방법은 이제 딸밖에 없다. 얘를 잘 키우자. 그래서 내가 공사판 식당 전전하면서 돈을 악착같이 벌었어. 딸 하나 잘 키우려고. 그런데 얘가 지 아빠를 닮아서 크긴 잘 크는데, 얼굴이 영 꽝이야. 내가 봐도 흉하더구나. 그래서 고등학교만 졸업시키고 나서 수술을 시키자. 그래야 내가 호강한다. 그렇게 긍정적으로 또 생각을 했다. 한별이 너도 항상 긍정적으로 살아야 한다. 그렇게 긍정적으로 생각을 하니까 딸아이 얼굴이 아무리 못 났어도 전혀 걱정이 안 됐다. 대신 수술비만 열심히 모으면 됐지. 그래서 수술 시켰다. 대성공이었어. 역시 돈이 좋더구나.”　또 다른 진실을 알게 됐다. 정말 후회스럽다. “아, 엄마는 뭐 수술 얘기까지 하고 그래, 애 앞에서 창피하게.”　“창피할 것도 많다! 부모자식 간에 감출 게 뭐가 있다고. 사람 죽인 얘기까지 다 했는데, 그깟 수술 얘기야 뭐 아무것도 아니지. 그리고 이제 며칠 지나면 쟤 안 볼 건데 뭐 어떠냐.”　“그렇긴 하네. 어차피 이제 볼 날도 며칠 안 남았는데, 할 말 못 할 말 신경 쓸 필요 없지.”　“그래, 그딴 거 신경 쓰지 마라. 자잘한 거 신경 쓰면 큰 일 못 하는 법이다.”　도대체 저 둘에게도 인격이라는 게 있을까 싶다. 만일 사람 하나를 만드는 데 백 가지 재료가 필요하다면, 저 둘은 각각 90가지 재료만 갖고 만들었을 것이다. 10프로가 부족하다. 둘의 대화를 듣다보면 10프로 부족하다는 생각이 저절로 든다. 도대체 너흰 어떤 재료들이 빠진 거냐. 　코피는 멈췄다. 코에 피딱지가 들러붙어서 숨 쉬는 데 조금 불편했지만, 더 이상 옷소매로 코를 감싸고 있지 않아도 됐다. 그것만으로도 몸이 자유로워진 거 같아서 상당히 홀가분했다. “그런데 엄마, 나 궁금한 게 있는데 말이지?”　“뭐, 수술비 얼마 나왔냐고?”　도대체 지금 이 상황에서 내가 그런 걸 궁금해할 것 같냐. 넌 10프로가 아니고 20프로였냐. 재료비를 너무 아낀 거 아니야!　“아니, 그거 말고 다른 거.”　“수술비는 비밀이다. 정말 많이 나왔거든. 창피해서 말 못 해. 다른 거라면 얼마든지 물어봐라.”　“도대체 그 많은 사람들을 어떻게 다 죽인 거야? 거긴 엄마보다 힘 센 사람들도 많았잖아. 외숙부랑 외삼촌 같은 사람들.”　“뭐냐, 겨우 그거였어? 간단하지. 네 외할머니의 도움이 컸다.”　“역시 우리 한별이도 같은 핏줄이라 그런 것에 관심이 많구나. 자랑스럽다. 외할머니가 비법을 알려줄 테니까, 나중에 요긴하게 써먹어라.”　네, 라고 말해야 하나. 어른이 비법을 알려주신다는데, 대답을 하는 게 도리인가. “외할머니 전공이 뭐겠니. 닭 잡는 거다. 요리는 못 해. 닭만 잘 잡지. 공사판 식당에서도 난 닭만 잡았다. 요리는 안 했어. 요리 했다가는 당장 쫓겨나지. 대신 닭들을 아주 기가 막히게 잡았어. 비록 죽어서 털 다 뽑힌 닭들이긴 했지만, 그걸 칼로 싹둑 싹둑 못 자르는 년들이 태반이었다. 난 그걸 무 자르듯이 단칼에 퍽퍽 잘랐어. 우선 대가리부터 퍽, 다리 퍽, 날개 퍽, 몸통 퍽. 삑사리 한 번 안 났다. 그냥 단칼이야. 내가 닭 자르는 소리는 흡사 다듬이질 소리와도 같았다. 사람들이 감탄을 했어. 하도 내가 닭을 잘 자르니까 나중에는 식당 주인이 살아 있는 닭들을 가져오더구나. 재료비도 아낄 겸 그냥 살아 있는 닭 잡아서 쓰자고. 그게 더 쌌거든. 엄청 쌌지. 그러니 나야 뭐 주인한테 인정받아서 좋고, 아무래도 내 전문이 죽은 놈보다는 살아 있는 닭 잡는 건데, 내 전문성 살려서 좋고. 일타이피 아니겠냐. 그래서 더 열심히 잡았다. 내 손에 죽은 닭이 아마 1톤 트럭으로 수백 대는 될 거다. 그걸 먹고 일꾼들이 힘을 냈어요. 그 힘으로 신도시 아파트를 다 지은 거다. 내가 산업 역군이야. 나 없었어봐라. 한창 아파트 붐 일어났을 때, 어떻게 그 많은 아파트들을 지을 수 있었겠냐. 나 같은 사람, 나라에서 표창장 줘야 한다.”　또 네, 라고 말해야 하나. 맞장구치기가 참 애매하다. 