사내는 붉은색 남방만 입고 있다. 옷장을 살펴보지만 마땅히 입을 만한 옷이 없다. 단지 입을 옷이 없다는 이유로 자살을 하지는 않을 것이다. 사내는 내 얼굴을 힐끔 바라보지만 그것은 단지 한 쪽 벽을 바라본 것에 지나지 않는다. 사실 사내는 옷을 벗고 있는 중이었다. 붉은색 조명은 방 안 전체를 비추지 못한다. 사내는 조명 밑에서 전구를 매만지고 있다. 붉은색 조명은 사내만을 비추고 있었다. 내 하품 소리에 놀란 사내는 동작을 멈추고 조명 아래에 우두커니 서 있을 뿐이었다. 아직은 자신의 몸동작에 익숙하지 않은 것 같았다. 사내가 옷을 입고 있는 것인지, 아니면 벗고 있는 것인지조차 나는 제대로 결정을 내리지 못하고 있었다. 나 역시 사내를 어떻게 움직여야 하는지 알지 못했다. 무작정 조종해보려고 하는 내 방식이 오히려 사내를 어리둥절하게 만들고 있었다. 사내가 갑자기 전화기를 집어들어 말을 하고 있다. ‘내가 무엇을 해야 하는 거지. ‘내가 무엇을 해야 하는 거지. 제발 나를 자유롭게 움직이도록 해줄 수 없나. ‘내가 무엇을 해야 하는 거지. 제발 나를 자유롭게 움직이도록 해줄 수 없나.’    사내는 순식간에 수화기를 내려놓고 다시 옷을 입고 있다. 조명은 꺼졌지만 사내의 몸은 여전히 붉은색이었다. 이마에서 흐르는 피로 온몸이 붉어져 있다. 사내는 그제야 손으로 자신의 몸에 묻어 있는 피를 닦아내고 있는 중이었다. 이미 피를 멈추게 만들었지만 사내는 여전히 피를 닦고 있는 것 같은 손동작을 반복하고 있다. 피가 닦인 부분을 조명 아래에 갖다댔다. 하지만 조명은 이미 꺼져 있다. 더 이상 움직일 필요가 없음을 깨달은 사내는 구석으로 걸어가 다시 인형이 되었다. 영상 속의 인형이 나를 바라보고 있다. 인형 눈에는 나 역시 인형으로 보일지 모른다. 마찬가지로 사내는 자신을 인간으로 착각하고 있을지 모른다. 지금 인형은 나를 쳐다보면서 입을 벙끗거리고 있지만 아직은 말소리가 들려오지 않았다. 지금 인형은 나를 쳐다보면서 입을 벙끗거리고 있지만 아직은 말소리가 들려오지 않았다. 시간이 지나면 이 안에 설치된 확성기를 통해서 인형의 말이 들려 올 것이다. 