죽은 사람이 살아 있고, 살아 있던 사람이 사라집니다. 단 한 사람 때문에 모든 게 바뀝니다. 그래서, 제가 출동을 명했지요. 그 자를 제거하라고요. 그러니까, 이디도 뒤에 바짝 붙어 있는 그 여자를 제거하라고요. 스케치북을 들고 있는 그 여자를 제거하라고요. 길거리 화가 흉내를 내는 그 여자를 제거하라고요. 인간들 눈에는 보이지 않는 그 사역마를 제거하라고요. ”“네, 그래서 멋지게 제거했잖아요. 와, 목을 베니까 갑자기 종인 인형으로 변하더라고요. 그러고는 화르륵 불타버리고. 그런데 그게 왜요? 전 제대로 임무 수행을 했는데요.” “제대로 하긴 뭘 제대로 합니까. 그런 전투 능력 제로인 사역마한테 하마터면 당할 뻔하지 않았습니까. 사역마가 한껏 추켜세워 주니까 우쭐해지셔서는, 본인 능력 자랑에 정신이 팔리지 않으셨습니까. 그러다 결국 그림까지 그리게 되고, 하마터면 그 그림을 받을 뻔하지 않으셨습니까. 그 사역마의 능력은 로희씨한테도 통한다고 제가 몇 번을 강조했습니까. 그런데도 그림을 받을 뻔하시고. 어휴, 만일 그때 로희씨가 그 그림을 받았더라면, 정말이지 생각만 해도 아찔합니다.” “에이, 왜 자꾸 그 얘기를. 저 그때 정신 팔리지 않았다니까요. 그냥 사역마랑 같이 놀아준 거였어요. 제가 우쭐해하기는요, 무슨. 그런 거 아니라고 몇 번을 말씀드렸는데도 참.” “그게 다가 아니지 않습니까. 또 있지 않습니까. 좀비 바이러스 퍼뜨리려던 의사 사건도 있잖습니까. 그뿐만이 아니죠…….” “그만 하세요! 무슨 남자가 그렇게 사소한 것까지 다 기억을 하고 그러세요!” “이게 사소한 게 아니니까 드리는 말씀 아닙니까.” “아 글쎄, 알았다니까요! 그런데요, 뭐 어쨌든 제 성격이야 그렇다 쳐요. 그거랑 이 촌스러운 옷이랑 도대체 무슨 상관이 있는 건데요?” “아직 감을 못 잡으신 겁니까. 전 충분히 짐작하셨으리라 생각했는데 말입니다.” “못 잡았어요! 그러니까 물어보는 거 아니에요!” 아주 은근히 사람 무시한다! 아, 또 살의 느껴. “그래야 사람들 앞에서 우쭐거리지 않으실 거 아닙니까.” “그건 또 무슨 말씀이세요? 그냥 자세하게 말씀을 하세요!” 아 진짜 싫증나는 타입이야. 사람 왜 이렇게 지루하게 만드니!“그러니까 촌스러운 옷을 입으셔야, 창피해서라도 빨리 임무를 마치고 그 자리를 벗어나실 거 아닙니까. 사람들 앞에서 뽐내고 그러지 못하실 거 아닙니까. 그래서 이런 옷을 만든 겁니다.” 그래, 진작 그렇게 얘기를 할 것이지. 몇 줄 되지도 않는 얘기를 가지고 무슨 인천공항까지 나오고, 참. 그러니까 결국은 이거잖아. 내 외모에 문제가 있었던 게 아니라, 원래 옷 자체가 촌스러웠던 거잖아. 하마터면 큰 오해를 할 뻔한 거 아니야. 의기소침해질 뻔했잖아. 외모야 이만하면 어디 가서도 안 빠지지. 그러니까 성격이 문제네. 하지만 괜찮아. 그런 건 눈에 안 보이는 거니까. 게다가 내가 뭐 인간들하고 어울릴 일도 없고. 그리고 성격 안 좋은 건 선생님도 마찬가지고. “그런데요, 선생님. 서기준이라는 인간은 도대체 정체가 뭔데 제가 무조건 지켜야 하는 거죠? 제가 보기엔 그냥 평범한 25세 남자일 뿐인데 말이에요. 마땅한 직업도 구하지 못해서 지금 편의점 알바 하고 있고. 나중에 무슨 엄청 위대한 인물이라도 되나 보죠? 아, 혹시 선생님 후계자! 선생님 곧 물러나실 건가 봐요!” 로희는 자기도 모르게 표정이 밝아졌다. 그리고 그 밝은 표정이 좀처럼 변하지도 않았다. “지금 로희씨 표정 아주 행복해 보이십니다. 그 행복을 깨고 싶지 않군요. 허락해 주신다면 입을 다물고 싶습니다만, 어차피 로희씨도 아셔야 할 테니까요, 말씀드리겠습니다. 제 후계자는 아닙니다. 후계자를 키울 생각은 아직 해보지도 않았습니다. 하지만 서기준씨는 반드시 지켜야 합니다. 자세한 말씀은 못 드립니다만, 그 자는 악입니다. 단순한 악이 아니라, 악 중의 악입니다. 악 위의 악, 세계를 지배할 수도 있는 악, 로희씨조차 상대할 수 없게 될 악입니다. 그러니까 그런 악이 될 수도 있는 인간입니다. 그런 악으로 만들기 위해 악이 이 세상에 탄생시킨 인간입니다. 아니, 악입니다. 그러니, 그런 서기준씨가 각성을 하면 안 됩니다. 악 중의 악, 악 위의 악이 되게 해서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그리고 막기 위해서는 로희씨가 그 서기준씨를 지키셔야 합니다. 악이 서기준씨를 죽이지 못하도록 말입니다. 악은 서기준씨를 죽이려 합니다. 늘 기회를 엿보고 있습니다. 악이 서기준씨를 죽였을 때, 서기준씨는 각성을 하게 되니까요. 서기준씨가 죽으면, 이 세계도 죽습니다. 서기준씨의 죽음을 막을 수 있는 자는 로희씨밖에 없습니다. 저 촌스러운 옷을 입으시고, 오로지 서기준씨 죽음을 막는 데에만 집중해 주십시오.” 뭐가 이렇게 비장해! 그런데 악 중의 악, 악 위의 악이라. 그렇게 대단한 존재였나, 서기준이라는 인간이! 아니, 서기준이라는 악이! 그럼 그냥 내가 죽여버리면 안 되나, 그 서기준을. 악이 죽이기 전에 내가 먼저 죽이면 되지 않나! 아니면, 서기준을 죽이려고 하는 그 악을 죽이면 안 되나! 악 중의 악, 악 위의 악이 아니라면, 내가 죽일 수 있는 악 아닐까!“아니오, 로희씨는 서기준씨를 못 죽입니다. 그리고 로희씨는 악도 못 죽입니다. 물론 사역마는 죽일 수 있지만 악은 못 죽입니다. 혹시 잊고 계셨던 겁니까, 로희씨도 …악이라는 사실을요? 악은 악을 죽이지 못합니다. 아직 악이 되지 못한 악도 죽이지 못합니다. 악을 죽일 수 있는 악은, 그 자가 유일합니다. …당신의 아버지 말입니다. 당신을 버린 아버지 말입니다. 인간과 게임을 벌이기 위해 당신을 버린 아버지 말입니다.” “…….” 