어느새 마네킹의 얼굴을 집어들고는 그것을 다시 마네킹의 목에 끼웠다. 그리고 눈썹 없는 얼굴은 바닥에 떨어뜨렸다. 그러고는 노란색 테이프로 눈썹 없는 얼굴을 칭칭 감았다. 얼굴 표면이 보이지 않게 테이프로 겹겹이 붙이는 동안 여인은 여러 번이나 고개를 들어 내 얼굴을 쳐다보았다. 여인의 손에 들려 있는 테이프가 조금밖에 남지 않았다. 갑자기 몸이 한 번 격하게 출렁거림과 동시에 나는 여인의 손에서 테이프를 빼앗았다. 그리고 여인이 마네킹의 얼굴을 테이프로 두른 것처럼 나 역시 웃으면서 여인의 얼굴을 테이프로 겹겹이 감았다. 그동안 좀처럼 더위를 느끼지 못하고 있었는데, 여인의 얼굴을 테이프로 감고 있으려니 온 몸에 땀이 흘렀다. 난방을 잠그고 나서 구석에 있는 선풍기를 끌어다가 여인의 얼굴을 향해 바람의 방향을 맞추어 작동시켰다. 지나치게 겹겹이 감은 탓인지 여인의 얼굴을 모두 감기도 전에 테이프가 떨어졌다. 방 문 있는 곳으로 가서 그곳에 붙여두었던 테이프 중 일부를 뜯어냈다. 테이프에는 날벌레 한 마리 붙어 있지 않았다. 그것으로 여인의 나머지 얼굴 부위를 마저 감았다. 테이프로 여인의 얼굴을 감고 있는 동안 여인은 아무런 저항도 하지 않았다. 나는 창문 밑에 떨어진 바퀴벌레 살충제를 집어 주방의 싱크대 주위에 모두 붙여놓았다. 그리고 다시 여인이 있는 쪽으로 돌아왔을 때에도 여인은 아무런 움직임의 변화 없이 바닥 한곳에 앉아 있었다. 나는 그제야 여인 역시 죽은 것이 아니라 처음부터 마네킹이었다는 것을 알았다. 임신한 모습의 마네킹과 나를 닮은 인형은 비교적 쉽게 인간이 아니라는 사실을 알 수 있었다. 하지만 여인만큼은 이런 사실을 뒤늦게야 알 수 있었다. 임신한 모습의 마네킹은 처음 보았을 때부터 마네킹이었음을 짐작할 수 있었고, 나를 닮은 인형은 단지 나 자신이 움직이지 못했기 때문에 내가 안정을 취할 때까지 나 대신 인형이 움직이도록 나름대로 배려를 해준 것뿐이었다. 인형을 목욕시키느라 옷이 축축하게 젖어서, 나는 입고 있던 옷을 벗어 바닥에 놓아두고는 대신 나를 닮은 인형의 옷을 벗겨 마네킹 앞에서 갈아입었다. 마네킹 앞에서는 옷을 마음놓고 벗어도 상관이 없을 것 같았다. 그리고 바닥에 떨어져 있는 옷을 다시 인형에게 입혀주었다. 바퀴벌레 살충제를 주었던 여자를 맞이하기 위해서는 아마도 깨끗해 보이는 옷을 입고 있어야 할 것 같았기 때문이다. 그리고 집 안 청소도 해야 했다. 얼마 전, 임신한 모습의 마네킹을 배달해주었던 사내가 나에게 집 안이 너무 더럽다고 투덜거렸던 기억이 떠올랐다. 우선 화장실 바닥부터 솔로 문질렀다. 변기 위에 설치되어 있는 진열장에서 소독약을 꺼내 바닥에 뿌렸다. 그리고 다시 솔로 문지르자 습기에 찌든 비릿한 냄새는 어느 정도 사라졌다. 또다시 옷이 젖을지도 모른다는 생각은 화장실 바닥 청소를 끝낸 다음에야 떠올랐다. 옷을 벗어서 방바닥에 던져 놓은 후 소독약을 욕조와 세면대에 뿌렸다. 잠시 허리를 펴서 거울을 보았을 때, 볼에 부쩍 살이 많아졌다는 생각을 했다. 면도기로 수염을 다듬는 중 볼에 약간 상처가 생기고 말았다. 모옥은 그 누구와도 이야기를 하지 않았다. 상대가 말을 걸어와도 그저 얼굴만 붉히며 살짝 미소를 지을 뿐이었다. 그리고는 이내 상대를 외면했다. 교수들을 비롯해서 학교의 모든 사람들이 모옥을 알고 있었지만, 그 누구도 모옥과 이야기를 나눈 사람은 없었다. 그렇다고 해서 모옥을 감히 싫어하는 사람들도 없었다. 남자건 여자건 마찬가지였다. 그만큼 모옥은 아름다웠다. 학교 안의 모든 사람들이 모옥을 의식하며 생활했다. 단 한 사람만은 예외였다. 모구는 아주 가끔씩 학교에 나와 수업을 받았다. 한 달 가까이 학교에 나오지 않는 경우도 있었고, 학교 근처까지 왔다가 급히 되돌아가는 경우도 있었다. 하지만 그런 모구에게 교수들은 아무런 제재를 가하지 않았다. 심지어 모구와 눈을 마주치는 것조차 두려워하는 교수들도 있었다. 모구 역시 사람들과의 대화를 피하기는 모옥과 마찬가지였다. 상대가 다가와 말을 붙이려 하면, 무뚝뚝한 표정을 지으며 상대를 외면했다. 간혹 그런 모구의 태도에 감정이 상한 이들도 있었지만, 그렇다고 해서 쉽게 시비를 걸지는 못했다. 은근히 모구가 두려웠기 때문이다. 그가 강한지 약한지를 확인해 보려는 학생은 아직 한 명도 없었다. 묘한 두려움을 풍기는 모구였다. 모옥과 모구는 같은 과 학생이었다. 그리고 둘은 서로에게 관심이 없었다. 모옥에게 관심을 보이지 않는 유일한 남자가 모구였다. 둘은 사람들에게 관심이 없었다. 덩치 큰 남자 다섯 명이 거칠게 강의실 문을 열고 들어왔다. 모두가 놀라 문 쪽을 쳐다보았고, 여전히 그 소란에도 동요하지 않는 사람은 모구와 모옥뿐이었다. 남자들이 책상을 이리 저리 밀치며 모옥 곁으로 다가갔다. 그때까지도 모옥은 고개를 숙여 책을 읽고 있었다. 모구는 느긋하게 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있었다. 다섯 명 가운데 한 남자가 모옥이 읽고 있는 책을 집어 휙 내던졌다. 그때까지도 다섯 명의 남자들 가운데 누구 하나 모옥에게 말을 걸지 않았다. 말을 걸어봤자 모옥의 목소리를 듣지 못할 거라는 걸 알고 있었다. 그들은 무작정 모옥의 몸에 손을 댔다. 다리를 주물렀고, 목덜미를 부드럽게 쓰다듬었다. 모옥은 미동도 하지 않았다. 그런 행동이 다섯 명의 남자들을 더욱 흥분시켰다. 손은 점점 허벅지 깊숙한 곳을 더듬었고, 어느새 브래지어 끈이 풀려 모옥의 등 전체를 미친 듯 주물렀다. 남자들은 아주 천천히, 그리고 부드럽게 모옥의 상의를 벗겼다. 누구도 낄낄거리지 않았으며, 신음소리조차 내지 않았다. 모옥은 여전히 고개를 들지 않았다. 모구가 눈을 떴다. 가방을 챙겨 강의실을 나가려다 말고 모옥 곁으로 다가갔다. 모구는 다섯 명 가운데 한 남자의 머리채를 잡아 그대로 내리눌렀다. 그리고 나머지 네 명의 남자들에게도 마치 귀찮다는 듯 팔을 몇 번 휘둘렀다. 남자들은 멀찌감치 튕겨진 채 강의실 바닥에 쓰러져서 일어나지 못했다. 모구는 다시 가방을 챙겨들고 강의실을 빠져나갔고, 모옥은 벗겨진 옷을 입고 나서 다시 책을 읽었다. 열흘이 넘어서야 모구는 학교에 나타났다. 강의실 안으로 들어섰을 때 모옥이 환하게 미소를 띠며 모구를 반겼다. 모옥이 어른이 돼서 누군가의 얼굴을 똑바로 쳐다본 건 이번이 처음이었다. 그것도 얼굴에 미소를 띠며 상대를 반긴다는 건 모옥에게 어울리지 않는 행동이었다. 모옥은 오늘 처음 상대로 인해 냉정을 잃었다. 모옥의 목소리는 지나치게 들떠 있었다. 