마침내 허부두의 엄마가 벤치 아래에 쓰러져 있는 허부두를 발견했다. “미안해. 너 먼저 갈래? 우리 아들이 너를 보더니 경기를 일으킨 것 같아. 그래서 내가 매번 혼자 가겠다고 한 거야. 우리 아들, 나 말고 다른 사람을 보면 저렇게 경기를 일으키거든. 미안해. 될 수 있으면 빨리 우리 아들 시야에서 벗어나 줄 수 있겠어! 안 그러면 우리 아들이 너무 힘들어하거든. 그럼 내일 보자.” “미안해. 너 먼저 갈래? 우리 아들이 너를 보더니 경기를 일으킨 것 같아. 그래서 내가 매번 혼자 가겠다고 한 거야. 우리 아들, 나 말고 다른 사람을 보면 저렇게 경기를 일으키거든. 미안해. 될 수 있으면 빨리 우리 아들 시야에서 벗어나 줄 수 있겠어! 안 그러면 우리 아들이 너무 힘들어하거든. 그럼 내일 보자.”  그러면서 허부두의 엄마는 서둘러 허부두에게 달려갔다. 달려가서 벤치 아래에 쓰러져 있는 허부두를 끌어안은 채 이를 악 물었다. 울지 않으려고 이를 악 물었다. “엄마가 다니는 회사 동료 아줌마야. 같은 아파트에 살아. 오늘 야근이 있어서 늦게 끝났거든. 끝나자마자 엄마 혼자 얼른 오려고 했는데, 저 아줌마가 감기 기운이 있다고 하면서 아파트까지 같이 가자고 하잖아. 자기 좀 부축해 달라고 하면서…. 그래서 이번에는 거절하지 못했어. 매번 같이 가자는 걸 거절했지만, 이번에는 그렇게 하지 못하겠더라고. 아프다는 사람 뿌리치고 혼자 올 수는 없더라고. 그래서 여기까지 같이 온 거야. 안 그래도 또 우리 부두가 밖에 나와 있으면 어떻게 하나 걱정했는데, 밖에 나와 있다가 괜히 저 아줌마 보고 쓰러지기라도 하면 어떻게 하나 걱정했는데…. 다 엄마 잘못이야. 그래도 혼자 왔어야 했는데 그러지를 못했어. 이럴 때는 정말 전화기라도 한 대 들여놓고 싶은데, 그러면 미리 전화로 ‘엄마 조금 늦을지도 모르니까 걱정하지 말고 집에 있어.’ “엄마가 다니는 회사 동료 아줌마야. 같은 아파트에 살아. 오늘 야근이 있어서 늦게 끝났거든. 끝나자마자 엄마 혼자 얼른 오려고 했는데, 저 아줌마가 감기 기운이 있다고 하면서 아파트까지 같이 가자고 하잖아. 자기 좀 부축해 달라고 하면서…. 그래서 이번에는 거절하지 못했어. 매번 같이 가자는 걸 거절했지만, 이번에는 그렇게 하지 못하겠더라고. 아프다는 사람 뿌리치고 혼자 올 수는 없더라고. 그래서 여기까지 같이 온 거야. 안 그래도 또 우리 부두가 밖에 나와 있으면 어떻게 하나 걱정했는데, 밖에 나와 있다가 괜히 저 아줌마 보고 쓰러지기라도 하면 어떻게 하나 걱정했는데…. 다 엄마 잘못이야. 그래도 혼자 왔어야 했는데 그러지를 못했어. 이럴 때는 정말 전화기라도 한 대 들여놓고 싶은데, 그러면 미리 전화로 ‘엄마 조금 늦을지도 모르니까 걱정하지 말고 집에 있어.’ 이렇게 말하면 마음 편한데, 부두 네가 또 전화벨 소리를 워낙 싫어 하니까 그렇게 하지도 못하잖아. “엄마가 다니는 회사 동료 아줌마야. 같은 아파트에 살아. 오늘 야근이 있어서 늦게 끝났거든. 끝나자마자 엄마 혼자 얼른 오려고 했는데, 저 아줌마가 감기 기운이 있다고 하면서 아파트까지 같이 가자고 하잖아. 자기 좀 부축해 달라고 하면서…. 그래서 이번에는 거절하지 못했어. 매번 같이 가자는 걸 거절했지만, 이번에는 그렇게 하지 못하겠더라고. 아프다는 사람 뿌리치고 혼자 올 수는 없더라고. 그래서 여기까지 같이 온 거야. 안 그래도 또 우리 부두가 밖에 나와 있으면 어떻게 하나 걱정했는데, 밖에 나와 있다가 괜히 저 아줌마 보고 쓰러지기라도 하면 어떻게 하나 걱정했는데…. 다 엄마 잘못이야. 그래도 혼자 왔어야 했는데 그러지를 못했어. 이럴 때는 정말 전화기라도 한 대 들여놓고 싶은데, 그러면 미리 전화로 ‘엄마 조금 늦을지도 모르니까 걱정하지 말고 집에 있어.’ 이렇게 말하면 마음 편한데, 부두 네가 또 전화벨 소리를 워낙 싫어 하니까 그렇게 하지도 못하잖아. 하여간 엄마 힘들게 하는 데에는 뭐 있다니까. “엄마가 다니는 회사 동료 아줌마야. 같은 아파트에 살아. 오늘 야근이 있어서 늦게 끝났거든. 끝나자마자 엄마 혼자 얼른 오려고 했는데, 저 아줌마가 감기 기운이 있다고 하면서 아파트까지 같이 가자고 하잖아. 자기 좀 부축해 달라고 하면서…. 그래서 이번에는 거절하지 못했어. 매번 같이 가자는 걸 거절했지만, 이번에는 그렇게 하지 못하겠더라고. 아프다는 사람 뿌리치고 혼자 올 수는 없더라고. 그래서 여기까지 같이 온 거야. 안 그래도 또 우리 부두가 밖에 나와 있으면 어떻게 하나 걱정했는데, 밖에 나와 있다가 괜히 저 아줌마 보고 쓰러지기라도 하면 어떻게 하나 걱정했는데…. 다 엄마 잘못이야. 그래도 혼자 왔어야 했는데 그러지를 못했어. 이럴 때는 정말 전화기라도 한 대 들여놓고 싶은데, 그러면 미리 전화로 ‘엄마 조금 늦을지도 모르니까 걱정하지 말고 집에 있어.’ 이렇게 말하면 마음 편한데, 부두 네가 또 전화벨 소리를 워낙 싫어 하니까 그렇게 하지도 못하잖아. 하여간 엄마 힘들게 하는 데에는 뭐 있다니까. 아주 엄마 힘들게 하기로 작정을 하셨어요, 우리 부두가. “엄마가 다니는 회사 동료 아줌마야. 같은 아파트에 살아. 오늘 야근이 있어서 늦게 끝났거든. 끝나자마자 엄마 혼자 얼른 오려고 했는데, 저 아줌마가 감기 기운이 있다고 하면서 아파트까지 같이 가자고 하잖아. 자기 좀 부축해 달라고 하면서…. 그래서 이번에는 거절하지 못했어. 매번 같이 가자는 걸 거절했지만, 이번에는 그렇게 하지 못하겠더라고. 아프다는 사람 뿌리치고 혼자 올 수는 없더라고. 그래서 여기까지 같이 온 거야. 안 그래도 또 우리 부두가 밖에 나와 있으면 어떻게 하나 걱정했는데, 밖에 나와 있다가 괜히 저 아줌마 보고 쓰러지기라도 하면 어떻게 하나 걱정했는데…. 다 엄마 잘못이야. 그래도 혼자 왔어야 했는데 그러지를 못했어. 이럴 때는 정말 전화기라도 한 대 들여놓고 싶은데, 그러면 미리 전화로 ‘엄마 조금 늦을지도 모르니까 걱정하지 말고 집에 있어.’ 이렇게 말하면 마음 편한데, 부두 네가 또 전화벨 소리를 워낙 싫어 하니까 그렇게 하지도 못하잖아. 하여간 엄마 힘들게 하는 데에는 뭐 있다니까. 아주 엄마 힘들게 하기로 작정을 하셨어요, 우리 부두가.”    바들바들 떨던 허부두도 입만큼은 덜덜 떨지 않았다. 