“그래서 어떤 결론을 내리셨습니까? 한국히어로센터에 입사해 자신의 능력을 마음껏 발동하면서 살겠다고 결심하신 겁니까? 그런 결심을 내리게 된 계기를 말씀해 주시겠어요?” “그래서 어떤 결론을 내리셨습니까? 한국히어로센터에 입사해 자신의 능력을 마음껏 발동하면서 살겠다고 결심하신 겁니까? 그런 결심을 내리게 된 계기를 말씀해 주시겠어요?”    코가 큰 사내가 자신의 코를 만지작거리면서 파이어의 대답을 기다리고 있었다. “그냥 한동안 계속 집안에서만 지냈습니다. 밖에는 나가지도 않은 채 집안에서만 지냈습니다. 심지어 가게에 나와 일을 거들지도 않았습니다. 아마 본가에 내려가기 전부터 저는 이미 마음을 굳히지 않았나 싶습니다. 그러면서도 왠지 모르게 선뜻 결정을 못 내리고 있었습니다. 그래서 본가에 내려가 다시 한번 생각을 정리해 볼 작정이었습니다. 그렇게 한 달이 넘게 본가에서 지내는데, 어느 날 부모님이 저를 부르시더니 이렇게 말씀하셨습니다. 그만큼 고민할 정도라면, 너는 충분히 네 능력을 다스릴 수 있을 것이라고요. 절제하지 못하고 함부로 능력을 발동해 스스로를 망치는 일 같은 건 하지 않을 것이라고요. 실은 부모님에게 그런 말 듣기를 바라고 있었을지도 모릅니다. 실제로 부모님에게 그런 말을 듣고 나니 마음이 한결 가벼워졌습니다. 능력을 절제하지 못할 거라는 두려움도 사라졌습니다. 그래서 몇 달 더 본가에서 지내며 부모님한테 마음 다스리는 훈련을 받았습니다. 그리고 얼마 전에 올라 와 한국히어로센터에 입사 지원을 한 것입니다.” “그냥 한동안 계속 집안에서만 지냈습니다. 밖에는 나가지도 않은 채 집안에서만 지냈습니다. 심지어 가게에 나와 일을 거들지도 않았습니다. 아마 본가에 내려가기 전부터 저는 이미 마음을 굳히지 않았나 싶습니다. 그러면서도 왠지 모르게 선뜻 결정을 못 내리고 있었습니다. 그래서 본가에 내려가 다시 한번 생각을 정리해 볼 작정이었습니다. 그렇게 한 달이 넘게 본가에서 지내는데, 어느 날 부모님이 저를 부르시더니 이렇게 말씀하셨습니다. 그만큼 고민할 정도라면, 너는 충분히 네 능력을 다스릴 수 있을 것이라고요. 절제하지 못하고 함부로 능력을 발동해 스스로를 망치는 일 같은 건 하지 않을 것이라고요. 실은 부모님에게 그런 말 듣기를 바라고 있었을지도 모릅니다. 실제로 부모님에게 그런 말을 듣고 나니 마음이 한결 가벼워졌습니다. 능력을 절제하지 못할 거라는 두려움도 사라졌습니다. 그래서 몇 달 더 본가에서 지내며 부모님한테 마음 다스리는 훈련을 받았습니다. 그리고 얼마 전에 올라 와 한국히어로센터에 입사 지원을 한 것입니다.”    파이어의 말에 네 명의 면접관이 동시에 고개를 끄덕였다. 