먼저 식당 밖으로 뛰쳐나가려 하지 않았고, 먼저 모구를 향해 달려들지 않았다. 그리고 그들은 모옥의 젖가슴을 탐한 대가도 공평하게 치러야 했다. 모구는 의자에서 일어나는 것조차 귀찮다는 듯 느리게 손으로 테이블을 쳤다. 모구의 몸이 공중으로 치솟더니 순식간에 남자들 틈으로 떨어졌다. 서로 눈치만 보고 있던 남자들이 그제야 앞 다퉈 식당 밖으로 빠져나가려고 몸부림쳤다. 모구의 공격을 받기도 전에 서로가 서로를 밀고 할퀴고 꼬집었다. 누구 하나 모구를 상대하려고 덤벼들지 않았다. 출구만을 향해 팔을 휘저을 뿐이었다. 모옥의 젖가슴을 탐하려고 경쟁하던 모습과 똑같았다. 모구는 손에 잡히는 대로 남자들의 손목을 시계 방향으로 비틀었다. 신경을 긁어대는 듯한 비명이 이어졌다. 그때 무리들 가운데 한 남자가 모옥에게 달려갔다. 겁에 질린 모습이 오히려 더 공포스러워보였다. 하지만 모구는 그 남자를 잠시 쳐다보았을 뿐 별다른 관심을 보이지 않았다. 모구의 동작은 크지도 않았고 화려하지도 않았다. 남자들에게 둘러싸인 채 짧고 간결한 동작으로 일격을 가했다. 하지만 굉장히 빨랐다. 그래서 공격을 받은 자는 이미 통증이 사라진 뒤에야 비명을 질렀다. 그것도 모구의 눈치를 살피면서 안전하게 비명을 질렀다. 손바닥으로 남자의 가슴을 치자, 남자는 몇 초가 지나서야 힘겹게 숨을 내뱉었다. 그리고 무의식적으로 모구와 조금이라도 멀어지기 위해 뒷걸음질쳤다. 거칠게 심호흡을 하면서, 공포에 질린 얼굴로 안전하게 비명을 지르면서, 넘어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 뒷걸음질쳤다. 그런 모습이 다른 남자들을 더욱 겁에 질리게 만들었다. 그리고 여자들은 뒷걸음질치는 남자의 모습을 과장되게 흉내 냈다. 특히 공포에 질린 남자의 표정에 초점을 맞춰 흉내 냈다. 뒷걸음질치는 남자를 따라 다른 남자들도 한두 걸음 뒤로 주춤했다. 그 덕분에 모구 주위에 어느 정도 공간이 생겼다. 그 덕분에 모구 주위에 어느 정도 공간이 생겼다.가슴 높이까지 뛰어오른 모구는 공중에서 몸을 옆으로 눕혔다. 그리고 팔과 다리를 가슴에 붙인 채 팽이처럼 돌았다. 