대부분 정해진 출근 시간보다 30분 일찍 연구소에 도착해서 준비를 하지만, 가끔은 평소보다 10분 정도 늦게 도착하는 경우도 있다. 그러니까 9시 40분 정도에 연구소에 도착해서 일 시작할 준비를 할 때도 있다. 하지만 대부분은 9시 30분에 도착한다. 평소보다 10분 정도 늦는 이유는 간단하다. 내려야 할 역도 아닌데 두세 정거장 전에 미리 내리기 때문이다. 그래서 다시 전철을 타고 목적지까지 온다. 그 때문에 평소보다 10분 정도 늦는다. 그렇다고 해서 내가 전철 안에서 책을 읽다가 역을 지나치는 건 아니다. 전철 안에서 깜빡 졸다가 허겁지겁 내리다보니 아직 내려야 할 역도 아닌데 미리 내려버리는 것도 아니다. 전철 안에서 잠을 자는 것도 아니고 책을 읽는 것도 아니다. 나는 혹시라도 책을 읽거나 잠을 자다 역을 지나칠까 봐 전철 안에서는 아무것도 안 한다. 잠도 안 자고 책도 안 읽고 다른 사람들을 구경하지도 않는다. 신문도 안 본다. 항상 신경을 곤두세우고 역 이름에 집중한다. 이번 역은 교대, 그럼 다음 역은 고속터미널, 그리고 그 다음 역은 잠원. 이번 역은 교대, 그럼 다음 역은 고속터미널, 그리고 그 다음 역은 잠원. 이번 역은 고속터미널, 그럼 다음 역은 잠원, 그리고 그 다음 역은 신사. 이번 역은 교대, 그럼 다음 역은 고속터미널, 그리고 그 다음 역은 잠원. 이번 역은 고속터미널, 그럼 다음 역은 잠원, 그리고 그 다음 역은 신사. 이번 역은 잠원, 그럼 다음 역은 신사, 그리고 그 다음 역은 압구정. 이번 역은 교대, 그럼 다음 역은 고속터미널, 그리고 그 다음 역은 잠원. 이번 역은 고속터미널, 그럼 다음 역은 잠원, 그리고 그 다음 역은 신사. 이번 역은 잠원, 그럼 다음 역은 신사, 그리고 그 다음 역은 압구정. 그렇게 역 이름에만 집중한다. 30분이 넘는 시간 동안 나는 전철 안에서 오직 역 이름에만 집중한다. 다른 것에는 일체 신경 쓰지 않는다. 그런데도 가끔 내려야 할 역도 아닌데 내려버리는 상황이 발생한다. 그렇다고 해서 자주 그런 일이 발생하는 건 아니다. 