매끈한 피부를 갖게 되니까요. 고름 안 나는 매끈한 피부요. 악취 안 나는 매끈한 피부요. 자연히 깨끗한 옷을 입을 수 있죠. 피와 고름이 덕지덕지 묻은 그런 옷이 아닌, 깨끗하고 향기도 좋은 옷이요. 물약 값은 또 올랐어요. 500㎖ 한 병에 이백오십만 로트예요. 아마 내일 아니면 모레 또 오르겠죠. 물약 값은 계속 오를 거예요. 떨어질 일은 절대 없어요. 그러면 그나마 일부 돈 많은 사람들도 결국 물약을 마시지 못하겠죠. 아니면 정말 극소수의 사람들만 마시거나요. 이게 무슨 의미인지 아실 거예요. 여러분은 과거에도 그랬고 현재도 그렇지만, 미래에도 영원히 물약을 못 마셔요. 그렇다면 비난하셔도 됩니다. 그렇다면 비난하셔도 됩니다. 가능할 리 없는 희망을 품게 만드는 것보다 비난 받는 게 낫죠. 희망, 그랬다가는 나중에 더 큰 비난을 받을 겁니다. 저를 원망하고 저주까지 퍼부을 겁니다. 물론 그래도 저는 상관없습니다. 비난을 받든 저주를 받든 상관없어요. 하지만 비난을 퍼붓는 당신과 저주를 퍼붓는 당신, 당신이 더 괴로워집니다. 더 괴롭기 때문에 저주를 퍼붓는 거니까요. 모든 것에서 해방되세요. 물약으로부터도 해방되세요. 그러면 누구에게도 비난하거나 저주를 퍼부을 일이 없습니다. 짜증이 사라지고 폭력이 사라집니다. 특구는 늘 평화롭습니다. 평화로운 특구에서 평생 행복하게 살 수 있습니다. 지금 주위를 둘러보세요. 그곳으로 가시면 됩니다. 그곳이 바로 다국적 기업 파베르가 운영하는 사이보그 시술관입니다. 그곳에서 새 삶을 찾으세요. ’다행히 버스 안에서는 큰 소동이 벌어지지 않았다. 모기구의 독설을 듣고 옆에 있던 자가 막 주먹을 움켜쥔 채 휘두르려 할 즈음 버스 기사의 신경질적인 소리가 들려왔다. 덕분에 버스 안에 있던 사람들의 시선은 모두 기사에게로 향했다. “뭐야! 왜 회사 철문을 안 열어주는 거야! 저 경비 새끼들이 미쳤나!” “뭐야! 왜 회사 철문을 안 열어주는 거야! 저 경비 새끼들이 미쳤나!”버스 기사가 연거푸 경적을 울려댔다. 그러고는 창문 틈으로 고개를 내밀어 회사 경비들에게 고함을 질렀다. 