‘사장님 오셨어요. ’ 이러면서. 괜히 나까지 어깨에 힘이 팍팍 들어가더라니까. 선배는 또 그 남자더러 ‘어, 잘 있었냐’ 하면서 지갑에서 얼마 꺼내서 주더라. 그러니까 그 남자가 더 깍듯해져서는 우리를 가게 안쪽 룸으로 안내를 하더라. 도중에 그 술집에서 일하는 아가씨들 몇 명하고 마주쳤는데, 그때마다 아가씨들이 선배한테 아는 체를 하는 거야. ‘어머, 사장님 오셨어요. ’ 이러면서 말이지. 그러고 나서 선배랑 내가 룸에 들어갔는데, 와, 이건 뭐, 룸이 엄청 넓어. 한 50명이 모여서 술 마셔도 되겠더라니까. 테이블은 완전 대리석에다 소파는 완전 명품 가죽 소파. 조명이며 벽지며 아무튼 죄다 최고급이야. 룸에 들어와서도 또 나는 쭈뼛거렸지. 그랬더니 선배가 ‘무용아, 그냥 아무 데나 편히 앉아. ’ 그래서 소파에 엉덩이만 살짝 걸치고 앉았더니, 우리를 안내해 준 남자가 선배더러 ‘사장님, 그럼 일단 저희 매니저님부터 오라고 하겠습니다. 즐거운 시간 가지십시오’ 하면서 또 90도 인사를 하더라. 조금 있다가 매니저란 사람이 들어왔는데, 여자였어. 30대 초반 정도로 보였지. 내가 또 태어나서 치마 정장이 그렇게 잘 어울리는 사람은 처음 봤네. ”　“하여튼 남자들은 다 똑같아. 돈 좀 있다 싶으면 다들 그런 데 가서 왕 대접 받기를 원한단 말이야. 문제야, 문제. 사회 문제.” 　이연희가 기무용 대리의 말을 자르면서 투덜거렸다. 　“아니, 그러니까 내가 생각했던 술집은 그런 데가 아니었지. 단골 술집이라고 하기에, 어디 그냥 조용한 바 같은 델 생각했지.” 　“그래도 어쨌든 대리님도 거기에서 왕 대접 받으셨을 거 아니에요. 여자들이 엄청 달라붙었을 걸요. 그 선배란 사람, 얘기만 들어도 거기에서 그동안 돈 좀 꽤 썼을 거 같은데, 그럼 함께 온 대리님한테도 당연히 여자들이 아양을 떨었을 거고요. 어휴, 도대체 술값이 얼마나 나왔을까. 연희 언니, 정말 그런 데서 마시면 하루 술값 사오 백 나올까요?” 　“나야 모르지. 대리님, 그날 술값 얼마나 나왔던가요?” 　“나도 몰라. 실은 그날 소파에 잠깐 앉아 있다가 선배한테 화장실 간다고 하고 나왔어. 그냥 바로 집으로 갔어. 무서워서 거기 못 있겠더라. 아무래도 그런 덴 나하고 안 어울려서 말이지.” 　“진짜요! 와, 우리 대리님 멋져. 그래서 내가 대리님을 좋아한다니까. 우리 대리님은 결코 타락하지 않아. 사회 문제를 일으키실 분이 아니야. 모든 남자들이 다 그런 델 좋아해도, 우리 대리님만큼은 예외야. 와, 멋져. 저기, 사장님! 저희 치킨 두 마리하고 맥주 좀 더 갖다주세요!” 　이연희가 카운터에 앉아 졸고 있는 주인한테 소리를 질렀다. 　“아니, 뭐, 그 정도 가지고 뭘. 별로 대단한 일 한 것도 아닌데 뭐.” 　“그럼, 다음 날 그 선배한테 연락 안 왔어요? 대리님이 그냥 말없이 나오셔서 좀 섭섭해하셨을 거 같은데요.” 　서유나가 남은 맥주를 비우면서 물었다. 　“서로 연락처도 몰라. 그리고 나중에 또 길에서 마주치면 그냥 미안하다고 하면 되지 뭐. 선배도 별로 대수롭지 않게 생각할 거야. 나도 크게 신경은 안 써.” 　“와, 우리 대리님 쿨하셔. 몇 백만 원짜리 술자리를 거부하고 나오신 분, 게다가 나중에 선배가 뭐라고 그러든 말든 신경 안 쓴다는 저 태도. 거기에는 ‘비싼 술집에 다니는 선배의 생활 방식이 문제다. 나는 그게 싫다. 그래서 그냥 나온 거다’ 하는 소신이 담겨 있는 거지. 쿨하시다. ”　이연희가 연거푸 기무용 대리를 추켜세웠다. 　옆에서 서유나가 키득키득 웃었다. 　“아, 쿨하신 우리 대리님을 보니까 또 그 사람이 떠오르네요. 그 사람도 참 쿨했는데요.” 　“어머, 누구요? 연희 언니, 혹시 누구랑 선봤어요?” 