뎅강 뎅강 닭을 먹기 위한 처절한 몸부림이었단 말이지. 아무튼 두 번이나 우웨엑을 한 덕분에 맛없기로 소문난 쭈글 할머니의 뎅강 뎅강 닭백숙 한 그릇을 간신히 다 먹을 수 있었다. 그런데 참 먹으면서도 어이가 없었다. 대체 닭백숙을 하는데 누가 닭을 이렇게 뎅강 뎅강 잘라서 넣냐. 이럴 거면 차라리 닭볶음탕을 하지. 진짜 아홉 살인 나보다도 요리에 대한 지식이 없다. 쭈글 할머니는 닭을 무조건 뎅강 뎅강 자르고 본다. 그래도 참 닭 하나는 잘 잘랐다. 어쩜 이렇게 표면이 깔끔하게 절단됐는지 신기할 정도다. 마치 대리석 표면 같다. “아유, 우리 한별이 아주 잘 먹네. 이건 웬만한 사람들은 못 먹는데. 나도 내가 만든 건 잘 못 먹거든. 난 자르는 게 전공이지 만드는 건 꽝이야. 그런데 한별이는 아주 식성이 좋구나. 한 그릇 더 주랴?”　정중하게 사양했다. 두 번의 우웨엑 덕분에 겨우 먹기는 했지만, 먹고 나서 다시 화장실에 가고 싶었다. 그럼 세 번이다. 하루에 세 번 우웨엑 했다가는 내 속이 다 뒤집히고 만다. “그래, 한 그릇 다 먹은 것도 어디냐. 아마 내가 만든 닭백숙을 한 그릇 다 비운 사람은 한별이 네가 처음일 거다. 살다 보니 이런 일도 다 있구나.”　“그러게. 나도 엄마가 만든 닭백숙은 진짜 못 먹겠던데. 한별이 얘도 가만 보면 참 기특한 구석이 있어. 외할머니 기분 맞춰주느라 억지로 먹은 건 아닌가 몰라.”　“아닐 거다. 그게 어디 내 기분 맞춰준다고 해서 먹을 수 있는 그런 거더냐. 아무도 그렇게는 못 한다. 너도 못 그러지 않냐. 한별이 얘가 특이 식성이라서 그런 거다. 내 기분 맞춰주는 것하고는 아무 상관이 없다.”　제발 저 둘은 대화하는 걸 자제했으면 싶다. 가뜩이나 속도 안 좋은데, 뱃속을 더 불편하게 만든다. “엄마, 나 밥도 먹고 그러니까 좀 졸린데. 걷기도 많이 걸었고. 피곤이 확 몰려 와. 먼저 자면 안 될까?”　“오오, 닭백숙 한 그릇 다 먹었다고 당당해진 저 말투. 하긴 대단한 일 하셨지. 그동안 아무도 해내지 못한 걸 해내셨으니까. 그래, 당당해질 만하다. 먼저 자라. 옆에 작은방에 가서 자. 거기 이불 있을 거야. 엄마는 이따가 외할머니랑 여기에서 잘 테니까.”　오오, 닭백숙 한 그릇 다 먹었다고 해서 이런 은혜를 입을 줄이야. 저 쭈글 할머니랑 같이 자는 게 아니었단 말이지. 나 혼자 잔단 말이지. 우웨엑의 효과. 이렇게나 클 줄이야. 그렇다면 뭐 이 집에서 못 잘 것도 없지. 단 하룻밤이다. 일찍 잠들어서 얼른 하루를 보내버리자. 그렇게 마음을 다잡고 작은방에 온 것까지는 좋았다. 하지만 이건 누가 보더라도 방이 아니었다. 창고였다. 왜 창고를 집안에 만들었는지 모르겠다. 벽에 벽지도 안 발랐다. 시멘트벽 그대로다. 바닥도 마찬가지였다. 장판을 안 깔았다. 역시 시멘트가 그대로 드러나 있었다. 한쪽 구석에 수북이 쌓인 칼들. 녹이 슨 칼도 있고 보기에 멀쩡한 칼도 있었다. 하지만 대부분 이가 나갔다. 쭈글 할머니가 평생 사 모은 칼들인가 보다. 양이 엄청나다. 그리고 저걸 뭐라고 하지. 그냥 숫돌이라고 하나. 칼 가는 도구들. 벽돌보다는 조금 작고 긴데, 전부 가운데 부분이 움푹 들어간 걸 보니, 갈고 또 갈았다는 말이 실감이 났다. 칼과 숫돌이 이렇게나 많은 집이 또 있을까. 정말로 저 쭈글 할머니가 죽인 닭들이 1톤 트럭으로 수백 대는 될 것 같았다. 저 쭈글 할머니는 조금의 부풀림도 없이 사실 그대로를 말하는구나. 그게 더 신기하다. 조금은 뻥을 튀겼을 줄 알았는데, 어떻게 인간이 1톤 트럭 수백 대 분량의 닭을 죽여. 그런데 그게 사실인가 보다. 창고는 창곤데, 수명 다 한 칼과 숫돌만 보관하는 창곤가 보다. 그런 창고가 필요하다는 게 더 이상해. 그리고 그 창고 구석에 납작한 담요와 솜이불이 있었다. 아마 내가 온다는 걸 알고 오늘 갖다 놓은 거겠지. 우웨엑을 하지 않았어도 나는 어차피 창고 신세였구나. 맛없는 닭백숙을 싹 다 비운 게 억울했다. 외할머니라면서 어떻게 처음 보는 외손자를 창고에서 재우냐. 그것도 칼과 숫돌 보관 창고에서. 그래도 쭈글 할머니와 함께 자는 것보다는 낫다. 역시 사람은 매사 긍정적으로 생각해야 한다. 혹시라도 자려는데 저 쭈글 할머니가 자기 젖이라도 만지라고 하면 어떡하나. 껍질만 남은 축 쳐진 젖. 생각만 해도 우웨엑이다. 악, 저 쭈글쭈글한 손으로 내 고추라도 만진다면, 난 거품 물고 기절할지 모른다. 혼자 창고에서 자는 게 훨씬 낫다. 시멘트 바닥에 납작 담요를 깔고 누웠다. 형형색색의 싸구려 담요. 덮는 이불도 그냥 솜이불이었다. 따뜻하지도 않으면서 쓸데없이 무겁기만 한 솜이불. 몸이 솜이불에 짓눌리는 기분이었다. 울컥, 울음이 나오려고 했지만 참았다. 젖과 고추를 생각하면서 참았다. 울컥, 젖과 고추. 울컥, 젖과 고추. 그러다 잠이 들었던 모양이다. 안방에서 들리는 희미한 소리에 잠이 깼다. 