“자고로 닭이고 사람이고 간단하다. 다른 건 신경 쓸 필요 없다. 모가지만 따면 된다. 칼로 퍽 내려치면 되지. 그런 다음 모가지 잡고 다리 퍽, 몸통 퍽. 순서 같은 건 신경 쓸 필요 없다. 일단 모가지만 따면 그 다음부터는 아무 데나 퍽퍽퍽이야. 그러면 된다. 대신 중요한 게 있지. 칼이 좋아야 돼. 무슨 말이냐, 항상 칼을 예리하게 갈고 또 갈아야 한다는 거지. 갓난아기가 내려쳐도 뎅강 잘릴 수 있도록 갈고 또 갈아야 한다. 그게 비결이라면 비결이다. 하지만 사람들은 귀찮아서 그걸 안 하지. 진실은 의외로 간단한 법. 자고로 고수란 그 귀찮은 걸 하고 또 하는 사람이란다. 해서 이 집 칼도 나는 매일 갈고 또 간단다. 이것만 하면 된다. 정작 죽이는 건 간단해. 재미도 있고.”   　아, 칼만 잘 갈면 뎅강이구나. 도대체 외할머니란 작자가 외손자한테 뭘 가르쳐 주는 거냐. 그리고 요긴하게 써먹긴 또 뭘 요긴하게 써먹어. “진짜 우리 엄마 칼 가는 솜씨 하나는 끝내준다. 닭 잡는 것만큼이나 환상적이야. 슥삭슥삭과 뎅강. 이 집에서 들을 수 있는 가장 아름다운 소리다. 실제로 이런 소리가 들릴 리는 없다만, 네 외할머니 칼 가는 모습을 보고 있으면, 또 닭 잡는 모습을 보고 있으면, 진짜로 이런 소리가 들리는 듯하다. 네 외할머니를 한 마디로 정의하자면, 그건 슥삭슥삭과 뎅강이다.”　“그렇지. 난 슥삭슥삭과 뎅강이지. 그걸 자랑스럽게 생각한다. 그걸로 내가 너를 키웠다. 수술비도 마련했고. 너도 알고 있겠지만, 그게 어디 보통 수술이었냐. 말 그대로 대공사였잖냐. 수술비 정말 많이 나왔다. 그걸 슥삭슥삭과 뎅강으로 마련한 거다.”　“수술 얘기는 또 왜……. 아무튼 과수원집 갈 때 준비해 갈 건 딱 하나밖에 없었다. 네 외할머니의 칼. 그거 하나면 충분했다. 갓난아기가 내려쳐도 뎅강 하고 잘리는 그 칼. 도대체 다른 게 또 뭐가 필요하겠냐. 필요 없다. 난 그것만 가져갔다. 그러고는 다들 잠들 때까지 기다렸지. 우선 안방으로 갔다. 가짜 외할아버지와 가짜 외할머니가 자고 있는 방. 겁이 나지는 않았다. 내겐 칼이 있었으니까. 찌르고 베고 쑤시고 할 필요도 없었다. 그냥 모가지 위에서 칼을 툭 떨어뜨렸다. 뎅강이더구나. 뼈 잘리는 소리조차 안 났다. 마치 칼이 허공을 가르는 것과 같았다. 네 외할머니의 칼 앞에서는 그 어떤 것도 걸림돌이 되지 못한다. 그냥 허공이다. 사람 모가지조차 그냥 허공에 불과하다. 허공을 가르듯 그렇게 모가지도 잘린다. 그리고 다음에는 이 방, 다음에는 저 방. 돌아다니면서 다 죽였다. 한별이 너라도 쉽게 할 수 있었을 거다. 그냥 허공만 가르면 되는 거였으니까. 대신 뒤처리가 좀 힘들었지. 모가지를 먼저 자르고, 그 다음 팔다리를 뎅강, 몸통도 뎅강, 아무튼 닥치는 대로 뎅강 뎅강 잘랐다. 그게 나르기도 훨씬 쉽지 않겠냐. 그런데 본래 목적은 그거였는데, 자르다 보니 정말 재미가 있었다. 갖다대면 뎅강 하고 잘리니 어떻게 신이 안 날 수가 있겠냐. 그래서 정신없이 뎅강 뎅강 잘랐다. 나중에 정신을 차리고 보니 아주 무 자르듯이 잘게 잘라놨더구나. 혼자 많이 웃었다. 한별이 너도 알다시피, 내가 평소에 무를 얇게 못 자르지 않았냐. 그런데 나도 하면 되더구나. 그걸 깨닫고 혼자 많이 웃었다. 그런 다음 그걸 다 한 군데 모아서 과수원 여기저기에 골고루 파묻었다. 어떤 조각이 어떤 사람 조각인지 모를 정도로 잘게 잘라서 골고루 섞은 다음 파묻었어.”    　잘 하셨습니다. 괜히 물어봤다. 속이 메슥거려서 계속 서 있을 수 없었다. “엄마, 나 화장실 좀 갔다올게.”　“그래라. 거기 문 옆에 있다.”　안방을 나와 자연스럽게 주방 쪽으로 시선을 돌렸다. 뭔가 환하게 빛을 발하고 있는 게 있었다. 싱크대 위에 걸려 있는 칼. 일반 가정집에서 쓰는 식칼보다 훨씬 길고 얇았다. 횟집에서나 쓸 법한 칼이었다. 얼마나 갈고 또 갈았으면 저렇게 빛이 날 정도로 하얄까. 멀리서 보는 것만으로도 칼날의 예리함을 느낄 수 있었다. 시멘트벽도 단 한 번에 가를 것만 같았다. 저 쭈글 할머니의 슥삭슥삭은 정말 대단한가 봐. 신의 경지인가 봐. 칼을 보니까 그렇게 보여. 느껴진다. 그런데 정말 뎅강 뎅강 잘린 닭을 먹고, 게다가 이 집에서 하룻밤 자야 한단 말인가. 그렇게 안 해줘도 전혀 후회스럽지 않은데. 오히려 여기에서 자고 나면 더 후회할 것 같아. 오늘 하루 종일 먹은 것도 별로 없었지만, 아무튼 화장실에서 뱃속에 있는 것들을 시원하게 게워냈다. 덕분에 살짝 배도 고팠다. 배가 고프니 생각이 또 달라졌다. 지금이라면 뎅강 뎅강 잘린 닭이라도 먹을 수 있을 것 같았다. 한 번 더 뱃속에 있는 걸 게워내면 확실하다. 뱃속을 텅텅 비워두면, 그까짓 것 못 먹을 것도 없다. 일어설 기운도 없는데, 그깟 뎅강 뎅강 닭이 문제냐, 생닭도 가능하다. 그런 희망이 보였다. 그리하여 또 한 번 우웨엑!　정신을 차리니 안방이었다. 우웨엑과 동시에 쓰러졌나 보다. “야, 넌 먹은 것도 별로 없으면서 왜 갑자기 토를 하고 지랄이냐. 그것도 오늘 처음 온 외갓집에서. 하여튼 애가 버르장머리가 없어.”　처음 온 외갓집에서 토를 한 거하고 버르장머리하고 무슨 상관이 있는지 모르겠다. 남의 속도 모르면서. 내가 뭐 토를 하고 싶어서 한 줄 아나. 일부러 토하는 게 얼마나 힘든데. 