수조 앞 모니터에 애니멀 201이라는 글자가 적혀 있었다. 그곳이 원래 애니멀 201이 들어가 있던 수조였다. 김술 대위는 젊은 연구원이 애니멀 201을 수조에 넣는 것까지 확인한 후 발길을 돌리려 했다. 그러다 문득 생각났는지 애니멀 201이 들어 있는 수조 옆을 쳐다보았다. 정확히는 애니멀 201 왼쪽에 있는 수조를 쳐다보았다. 그 수조에는 애니멀 201 또래의 여자아이가 들어 있었다. 여자아이가 수조 안에 잠들어 있었다. 그리고 수조 앞 모니터에 고선이라는 글자가 적혀 있었다. 김술 대위의 시선을 쫒으며 젊은 연구원이 말했다. “애니멀 201 덕분에 농작물이 하나 더 늘었습니다. 역시 농장에는 농작물이 가득해야 일할 맛이 나지요. 이 농작물도 곧 자기 이름 대신 품명을 부여받게 될 겁니다. 아직 어떤 연구에 쓰일지 정하지를 못해서요. 그래서 당분간 원래의 이름을 적어두었습니다.” “애니멀 201 덕분에 농작물이 하나 더 늘었습니다. 역시 농장에는 농작물이 가득해야 일할 맛이 나지요. 이 농작물도 곧 자기 이름 대신 품명을 부여받게 될 겁니다. 아직 어떤 연구에 쓰일지 정하지를 못해서요. 그래서 당분간 원래의 이름을 적어두었습니다.”　“알겠습니다. 역시 농작물이 가득하니까 보기 좋군요. 농장에는 농장물이 가득해야지요. 이번에는 우리가 애니멀 201 덕을 좀 봤습니다. 그러니 특별히 신경을 좀 써주세요. 이 농작물도 마찬가지고요. 새로운 농작물에는 그만큼 관심을 가져줘야 하잖아요, 하하하하.” “애니멀 201 덕분에 농작물이 하나 더 늘었습니다. 역시 농장에는 농작물이 가득해야 일할 맛이 나지요. 이 농작물도 곧 자기 이름 대신 품명을 부여받게 될 겁니다. 아직 어떤 연구에 쓰일지 정하지를 못해서요. 그래서 당분간 원래의 이름을 적어두었습니다.”　“알겠습니다. 역시 농작물이 가득하니까 보기 좋군요. 농장에는 농장물이 가득해야지요. 이번에는 우리가 애니멀 201 덕을 좀 봤습니다. 그러니 특별히 신경을 좀 써주세요. 이 농작물도 마찬가지고요. 새로운 농작물에는 그만큼 관심을 가져줘야 하잖아요, 하하하하.” 　김술 대위는 그렇게 소리 나게 웃으며 사육실을 나왔다. 