“네, 좋습니다. 그럼 이제 제가 뭘 어떻게 해야 할까요? 악당들과 싸우는 법만 알았지, 이런 심층 취재 같은 건 난생 처음이라서요. 홍보실장한테 대충 얘기는 들었습니다만, 그래도 솔직히 자신이 없습니다. 제가 기자님한테 어떤 이야기를 들려드리면 될까요?”  헐크 부장의 말에 비로소 오지아 기자는 꽉 쥐고 있던 두 주먹을 풀었다. 그러고는 해맑게 미소 지었다. “아, 다시 한번 감사드립니다. 이렇게 가까이에서 헐크 부장님을 뵌 것도 실은 저한테 엄청난 영광이거든요. 이 사실을 저희 부모님이 아시면 아마 기절하실 겁니다. 온 동네 자랑하고 다니실 거예요. 틀림없어요. 아, 제가 이런 얘기 할 때가 아닌데, 죄송합니다. 흠, 뭐 별 거 없습니다. 그동안 헐크 부장님의 활약상에 비하면, 이런 심층 취재는 아무것도 아닐 겁니다. 다만 진실한 이야기가 필요합니다. 헐크 부장님의 어린 시절, 가족 이야기, 친구 이야기, 능력자 활동 회사에 입사하게 된 동기. 헐크 부장님의 머릿속에 있는 지금까지의 삶을 기억나시는 대로 말씀해 주시면 됩니다. 하루가 걸려도 좋고 이틀이 걸려도 좋고 한 달이 걸려도 좋습니다. 시간은 충분합니다. 독백을 하듯 저희한테 들려주시면 됩니다. 헐크 부장님이 살아오신 지금까지의 삶, 그중에서도 지금의 헐크 부장님을 지탱해주고 있는 삶을 저희한테 들려주시면 됩니다. 그럼 나중에 저희가 편집을 하겠습니다. 그리고 하나의 이야기로 만들어 독자들에게 알리겠습니다. 헐크 부장님만이 간직하고 있던 모든 것을요. 인간 헐크를요.”       본명 허부두.  현재 46세인 그의 신장은 130센티미터다. 정확히 초등학교 2학년 때부터 성장이 멈췄다. 키뿐만이 아니라 얼굴 생김새도 그대로다. 전체적인 외모가 초등학교 2학년이다. 46세인 허부두의 외모는 초등학교 2학년 이후 변함이 없다. 단지 나이만 변하고 있을 뿐이다. 그리고 목소리도.    흔히 말하는 왜소증.   하지만 허부두의 경우에는 왜소증 중에서도 좀 특이하다. 단지 키만 자라지 않은 것이 아니다. 얼굴 생김새와 피부까지 초등학교 2학년 때 그대로다. 그러면서도 특이하게 목소리는 중년 남성의 톤과 같다. 의사조차도 그 이유를 모른다. 유전적인 원인도 아니다. 허부두의 부모는 지극히 정상적인 체형이었다. 그러니 병원에서도 그냥 통틀어서 왜소증이라고만 밝혔을 뿐이다. 당연히 치료법 같은 건 없었다. 그래서 허부두는 초등학교를 마치고 나서 더 이상 진학을 하지 않았다. 아이들의 놀림 이전에 허부두 본인이 외모에 대한 콤플렉스가 심했기 때문에 외출 자체를 극도로 꺼렸던 것이다. 몇 번 허부두의 엄마가 허부두를 끌고 외출을 시도하려 했지만, 그럴 때마다 허부두는 실제로 숨이 넘어갈 것처럼 경기를 일으켰다. 입에 거품까지 문 채로 방바닥에 쓰러져서 의식을 잃었다. 그래서 결국 허부두의 엄마도 허부두를 진학시키겠다는 생각을 접었다. 외출조차 하지 않으려는 허부두에게 진학은 무리였다. 진학보다는 자신의 아들을 살리는 게 더 급했던 것이다. 대신 허부두는 매일 집에서 엄마와 함께 꾸준히 중고등학교 교과 과정을 공부했다. 그때까지도 허부두는 거의 외출을 하지 않았다. 6년이 넘도록 외출한 적은 열손가락 안에 꼽을 정도였다. 밤이 깊었는데도 엄마가 돌아오지 않을 때면 몇 번을 망설인 뒤 용기를 내서 집 앞 공터까지 나가고는 했다. 허부두에게는 죽음을 무릅쓴 외출이었고, 그게 허부두의 유일한 외출 이유였다. 그 이유 말고 허부두가 외출한 적은 단 한 번도 없었다. 허부두에게 가족이라고는 엄마가 유일하다. 허부두의 엄마 역시 허부두가 유일한 가족이다. 하루는 허부두가 엄마에게 물었다. “엄마, 왜 나는 아빠가 없어? 다른 아이들 보면 모두 아빠가 있는데, 왜 나만 없어?”  그럴 때면 허부두의 엄마는 늘 이렇게 말했다. “어느 날 아빠하고 엄마하고 우리 부두, 이렇게 셋이서 소풍을 갔었어. 아빠가 어렸을 때 살던 곳은 아주 경치가 좋았거든. 그래서 아빠는 우리 부두가 조금만 크면 꼭 그곳에 한번 데리고 가고 싶어 하셨거든. 근처 숲속 야영지에서 맛있는 음식도 먹고, 꽃이랑 나무랑 곤충들도 구경하고. 그래서 마침내 우리 부두가 혼자 걸을 수 있게 되었을 때, 아빠하고 엄마하고 우리 부두 셋이서 그곳으로 소풍을 갔어. 야외에서 맛있는 음식도 만들어 먹고 개울에서 헤엄도 치고 날아다니는 곤충들도 잡으면서 아주 즐겁게 놀았지. 그곳 야영지에는 우리 말고 다른 사람들도 있었어. 다들 가족 단위로 놀러 와서 즐겁게 놀고 있었지. 그리고 날이 어두워져서 저마다 숙소로 돌아가려는데, 숲속 어딘가에서 사람 비명 소리가 들린 거야. 아빠는 엄마한테 우리 부두 데리고 얼른 숙소 안으로 들어가라고 하신 다음, 숲속으로 달려가셨어. 그리고 그곳에서 호랑이를 만났단다. 아주 크고 힘이 센 호랑이, 사람보다 몸집이 큰 호랑이. 사람보다 몸집이 크고 힘이 센 호랑이가 숲속에서 사람을 공격하고 있어단다. 그래서 아빠는 호랑이에게 덤벼들었지. 아빠도 힘이 셌거든. 다행히 호랑이의 공격을 받았던 사람은 무사히 도망칠 수 있었단다. 하지만 아빠는 그러지를 못했어. 아빠도 힘이 셌지만, 호랑이가 아빠보다 더 힘이 셌지. 호랑이는 아빠를 끌고 숲속으로 들어가버렸어. 그 뒤로 아빠는 돌아오지 않았단다. 그래서 우리 부두한테는 아빠가 없는 거야. 호랑이가 아빠를 데려가 버렸거든. 영원히 돌아오지 못하는 곳으로 끌고 가 버렸거든.”    “흥, 그깟 호랑이, 만약에 또 나타나면 내가 가만히 안 놔둘 거야. 만약에 호랑이가 나타나서 엄마를 데려가려고 하면 내가 가만히 안 놔둘 거야. 그리고 아빠도 어서 보내달라고 내가 말할 거야. 그깟 호랑이 하나도 안 무서워.”  그렇게 말하던 허부두도 어느 때부터인가는 알게 되었다. 자신의 아빠는 호랑이에게 물려죽었다고. 그래서 영원히 돌아올 수 없다고.     게다가 더 이상 몸도 자라지 않는 자신이 호랑이 같은 덩치 큰 짐승을 이길 수 없다는 것도 알게 되었다. 하지만 그래도 만일 호랑이가 나타나 엄마를 공격하면 가만히 있지 않겠다고도 다짐했다. 