“잘 됐네요. 제가 어미 잃은 고양이나 주인한테 버림 받은 고양이들 임시로 보호하는 봉사를 하고 있거든요. 지금 안고 있는 얘도 어미를 잃었어요. 그렇다고 어미가 죽은 건 아닐 거예요. 어딘가 어미가 살아 있기는 할 텐데요, 어미 역시 길고양이라 찾기는 불가능하죠. 어제 저녁에 산책하러 저 위 석촌호수에 갔었어요. 석촌호수 주변을 걷고 있는데, 어디서 아기 고양이 울음소리가 들리더라고요. 그래서 소리 나는 쪽으로 가봤더니 글쎄, 초등학교 저학년 정도 돼 보이는 남자 애들 셋이 얘를 데리고 막 장난을 치더라고요. 얘 이제 태어난 지 두 달 정도 됐어요. 이런 애를 글쎄 남자 애들 셋이 공중에 휙휙 던지면서 가지고 놀더라고요. 공 주고받는 놀이 하듯이 말이에요. 그러니 얘가 얼마나 무서웠겠어요. 막 자지러지게 울죠. 그래도 누구 하나 나무라는 사람들이 없어요. 다들 나 몰라라 하죠. 석촌호수에 가끔 그런 애들이 와서 놀아요. 길에서 새끼 고양이 주어다가 가지고 노는 애들. 그러고는 싫증나면 호수에 휙 던져버려요. 아니면 길 옆 숲에 내버리던가. 호수에 빠진 애들은 바로 죽어요. 며칠 있다가 석촌호수 관리하는 분이 건져내죠. 그리고 숲에 버려진 애들은 졸지에 어미를 잃게 되는 거고요. 날이라도 따뜻하면 다행이죠. 춥기라도 해봐요. 그런 애들은 새벽에 추워서 벌벌 떨다가 죽어요. 죽어야 할 것들은 그 애들인데 말이에요. 얘도 그렇게 됐을 거예요. 싫증나면 석촌호수나 길 옆 숲에 휙. 그래서 일단 얘부터 애들한테서 빼앗았어요. 빼앗고 나니까 살인 충동이 조금 약해지더라고요. 그래서 참을 수 있었어요. 안 그랬으면 죽였을지도 몰라요. 세 명 다 산 채로 껍질을 벗겨서 죽였을지도 몰라요. 그런 애들은 커봐야 제대로 된 인간이 될 리 없죠. 어떤 범죄를 저지르게 될지 알 수 없는 일이고요. 하지만 분명한 건, 그건 정말 끔찍하게 잔인한 범죄일 거라는 거예요. 그러니 어쩌면 미리 그 애들을 죽이는 게 인류에 도움이 될 수도 있겠죠. 하지만 어쨌든 살인 충동은 약해졌어요. 그리고 품에 안긴 새끼 고양이는 배가 고파서 작게 울고 있었고요. 그래서 그냥 집에 왔어요. 일단 얘한테 뭘 좀 먹여야 했거든요. 목욕도 시켜야 했고요. 오늘은 병원에도 다녀왔어요. 길에서 지내던 애들은 일단 기생충 검사를 해봐야 해요. 질병에 그대로 노출이 된 채 지냈으니까요. 다행이 아픈 데는 없더라고요. 이런 애들이 아프기까지 하면 정말 불행한 거죠. 제가 데리고 있을 때 아프면 괜찮아요. 치료받으면 되니까요. 하지만 다른 주인을 만나 그 집에서 잘 지내다가도, 몸이 조금만 아프면 버림을 당해요. 아니면 저한테 돌려보내거나. 그렇게 해서 저한테 되돌아온 고양이도 많아요. 아마 버림받은 고양이는 그보다 더 많을 거고요. 그런 생각 하면 길고양이 임시 보호하는 봉사 활동 그만 하고 싶어지죠. 모르면 슬프지도 않을 테니까요. 물론 고양이가 버림받는 건 제 잘못도 있을 거예요. 제가 너무 쉽게 고양이를 새 주인한테 주니까요. 조건을 좀 까다롭게 해서 줘야 하는데요, 그러니까 예를 들어서 분양비를 받는다든가, 아니면 고양이를 키우겠다는 사람의 집에 가본다든가 하는 거요. 그런데 저는 그렇게 못 하겠더라고요. 제가 까다롭게 굴면 고양이 키우겠다고 나서는 사람이 없을 것 같아서요. 그래서 그냥 누가 고양이 키우겠다고 하면 무작정 줘요. 그러네요. 제 잘못이 가장 큰 거 같아요. 열 마리 다 구하려고 하지 말고, 그중 한 마리라도 제대로 구할 생각을 해야 하는데 말이에요. ”그러면서 아주머니는 또 품에 안은 고양이의 목덜미를 쓰다듬었다.  고양이는 기분이 좋은지 눈을 가늘게 뜬 채 가르릉 가르릉 소리를 냈다. 나를 힐끔힐끔 쳐다보면서. 처음에는 그 모습이 경계심 때문인 줄 알았다. 나를 힐끔힐끔 쳐다보는 건 낯선 사람을 경계하느라 그러는 줄 알았다.  “가끔 보면 고양이는 정말 묘하다는 생각이 들어요. 자기 운명을 아는 것 같거든요. 혼자 산다고 하셨죠? 잘 됐네요. 고양이 한번 키워보세요.”  이름은 몽요. 태어난 지 약 3개월 됐다. 나와 함께 산 지는 1개월 정도 됐고.  믿을 수가 없었다. 겨우 1개월밖에 안 됐다니. 분명 1년은 넘었을 거라 생각했다. 그만큼 하루하루가 끔찍했으니까. 하지만 몽요의 몸무게는 아직 1키로 미만이었다. 400그램인가 500그램인가 그렇다. 한 살 먹은 고양이의 몸무게라고 할 수는 없다. 나와 함께 산 지 1개월이 맞다.  그 1개월 사이에 가장 크게 변한 건 역시 집이다. 몽요와 내가 함께 살고 있는 집.  나는 이 집에서 혼자 5년 가까이 살았다. 사는 동안 도배를 새로 한 적도 없었고, 장판을 새로 깐 적도 없었다. 그만큼 집을 더럽힐 일이 없었다. 집은 그냥 잠만 자는 장소였으니까. 하지만 몽요와 생활한 지 이제 1개월. 나는 요즘 도배를 새로 할까 말까 진지하게 고민 중이다. 물론 도배를 새로 하게 된다면, 장판까지 하는 걸로 해서 패키지 할인을 노려볼 생각이다.  지구상에서 고양이가 멸종하지 않는 한, 도배와 장판 관련 직종에서 일하는 사람들은 미래에도 일자리가 사라질 걱정은 하지 않아도 될 것 같다.  고양이 눈에 벽지는 벽지가 아닌 걸로 보이나 보다. 아니면 벽지가 고양이한테 말이라도 거나. 자기 좀 긁어달라고 고양이한테 애원이라도 하나. 단 1개월 만에 벽지가 작살이 났다. 큰 방, 작은 방, 거실 마찬가지였다. 죄다 작살이 났다. 저녁에 퇴근해서 집에 들어가면 고양이 발톱에 무참히 난자당한 벽지가 바닥에 수북이 쌓여 있었다. 갈기갈기 찢긴 채 쌓여 있었다. 장판도 처지는 비슷했다. 고양이 앞에서는 속수무책이었다. 이빨에 뜯기고 발톱에 뜯기고. 그야말로 만신창이가 돼버렸다.  의자는 또 어떤가. 3년 넘게 사용하는 동안 나는 저 의자의 안락함에 매번 감탄했다. 휴일이면 컴퓨터로 영화를 다운로드 받아 보는데, 이럴 때는 앉은 자세가 매우 중요하다. 두 시간 가까이 앉아 있어야 하기 때문에 의자가 좋지 않으면 아무리 영화가 재미있어도 오래 앉아 있을 수 없다. 