그걸 신호로 다른 경비들도 달려들었다. 경비는 셋, 버스에 있던 사람들은 스물다섯. 경비는 셋, 버스에 있던 사람들은 스물다섯. 경비들 손에는 경봉, 다른 사람들은 빈 손. 경비는 셋, 버스에 있던 사람들은 스물다섯. 경비들 손에는 경봉, 다른 사람들은 빈 손. 경봉에 머리를 제대로 맞으면 그 자리에서 의식을 잃을 수도 있다. 그리고 연거푸 맞으면 두개골이 깨지고 뇌수가 흘러나올 수도 있다. 턱이 날아갈 수도 있고, 늑골이 부러질 수도 있다. 그러니까 이런 경우, 원래 두세 사람만 먼저 공격해서 두개골을 깨뜨리면, 나머지 사람들은 겁에 질려 몸을 움츠리게 마련이다. 그때 또다시 두세 사람만 공격을 하면 된다. 대신 아주 잔인하게. 그러면 무리들은 마침내 겁에 질려 뿔뿔이 흩어지게 된다. 뒤쫓아 가서 사정없이 경봉을 휘두르면 된다. 그럼 비록 셋이지만, 충분히 스물다섯을 제압할 수 있다. 아마 절반은 목숨을 잃을 것이고, 나머지 절반은 불구가 될 것이다. 하지만 실제 상황은 그렇게 되지 않았다. 경비들도 이성을 잃은 상태라 그저 막무가내로 휘두를 뿐이었다. 물론 사람들 무리 속에서는 막무가내로 휘둘러도 맞기는 한다. 다만 정확한 타격 내지는 급소에 맞지 않을 경우 오히려 빈틈이 생긴다. 경봉을 휘두른 뒤 다시 거둬들일 때. 경봉을 휘두른 뒤 다시 거둬들일 때.경봉에 머리를 정통으로 얻어맞은 자가 그 자리에서 뇌수를 쏟으며 픽 쓰러졌다. 그 모습에 더 흥분한 경비가 경봉을 거의 집어던지다시피 사람들을 향해 마구 휘둘렀다. 팔, 가슴, 얼굴, 허공, 허공. 팔, 가슴, 얼굴, 허공, 허공. 경봉 끝이 상대방의 어디를 향하는지도 모르고 무작정 휘둘렀다. 얼굴을 맞은 사람은 쓰러졌고, 팔과 가슴을 맞은 사람은 아픔을 참으며 돌진했다. 맞지 않은 사람은 경비의 몸을 붙들려고 바동거렸다. 정타로 얻어맞아 바닥에 쓰러진 사람도 곧 정신을 차린 뒤 엉금엉금 기다시피 해서 경비의 다리를 붙들려고 안간힘을 썼다. 그러다 결국 경비는 사람들에게 다리를 붙들리고 팔을 붙들리고 머리채가 잡혔다. 그리고 마치 수십 마리의 개미가 먹잇감에 달라붙듯이 사람들이 몰려들었다. 