차량 엘리베이터 문이 열릴 때까지 손바닥으로 운전대를 탕탕 치며 안절부절못했다. 엘리베이터 문이 다 열리기도 전에 이미 모옥의 차는 절반이나 엘리베이터 안으로 들어가 있었다. 급기야는 괴성을 지르며 엘리베이터 벽을 쾅쾅 쳤다. 그리고 괴성만 지르지 않았을 뿐 현관 초인종 역시 쉴 새 없이 누르고 있었다. 현관문이 열리자마자 모옥은 미친 듯 집 안으로 달려 들어갔다. 모구가 채 맞이할 겨를도 없이 와락 품에 안겼다. 모옥은 크게 한 번 숨을 내뱉으며 더 힘껏 모구를 끌어안았다. “보고 싶어서…, 보지 않으면 죽을 거 같아서….” “보고 싶어서…, 보지 않으면 죽을 거 같아서….”모옥은 말을 채 잇지도 못하고 소리 내 울었다. 울음은 좀처럼 잦아들지 않았다. 울먹이며 가까스로 모구에게 말했다. “누구를 사랑한 게 처음인데…, 도대체 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어. 비명 지르면서 떨쳐버리려고 발버둥쳐도, 네가 계속 내 가슴을 답답하게 눌러. 너무 답답해.” “누구를 사랑한 게 처음인데…, 도대체 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어. 비명 지르면서 떨쳐버리려고 발버둥쳐도, 네가 계속 내 가슴을 답답하게 눌러. 너무 답답해.”짧은 원피스는 땀에 젖은 채로 모옥의 살에 착 달라붙어 있었다. 그 때문에 허리와 엉덩이 곡선이 그대로 드러났다. 모옥의 다리는 아주 조금씩 벌어지고 있었다. 모구는 조심스럽게 모옥을 침대에 눕혔다. 그 누구와도 얼굴을 마주 보지 않았고, 그 누구와도 말을 하지 않았던 그녀였다. 그 누구와도 어울릴 수 없었던 그녀였다. 그런 모옥이 지금 모구의 침대에 누워 있다. 그 누구와도 어울릴 수 없었던 건 모구 역시 마찬가지였다. 어떻게 해야 사람들과 어울릴 수 있는지도 알지 못했다. 모구의 성기는 이미 터질 듯 발기해 있었다. 모구가 모옥의 허벅지를 쓰다듬었다. 천천히 원피스를 위로 올렸다. 눈을 꼭 감은 모옥은 침대 시트를 더욱 힘 있게 쥐었다. 골반에 아슬아슬하게 걸쳐 있는 팬티는 이미 흥건하게 젖어 있었다. 골반의 탄력 때문에 손만 대면 터질 듯 팽팽했다. 모옥은 이를 앙 물며 살짝 다리를 꼬았다. 