너무 보고 싶다. 맺혀 있던 눈물이 떨어졌다. 그리고 모기구는 걸음을 내디뎌, 열려 있는 문 안으로 들어갔다. 문이 닫혔다. 모든 사람은 알고 있다. 물약의 재료가 무엇인지. 특구 따위 존재하지 않는다는 것도 알고 있다. 당연히 사이보그 같은 것도 없다. 사이보그가 되라는 광고, 그건 곧 물약의 재료가 되라는 것이다. 피부병 때문에 이성을 잃고 사람을 죽이는 자들, 꼭 사람을 죽이지 않더라도 피부병 때문에 괴로워하는 자들, 세상에는 그런 자들뿐이다. 모기구처럼 사랑하는 사람을 죽이는 경우도 많다. 그래서 괴로워하는 자들, 그들은 결국 죽음을 생각한다. 그렇게 죽음을 생각하는 자들은 광고에서 말하는 사이보그 시술관으로 간다. 그러니까 물약 제조실. 그러니까 물약 제조실. 그곳에 가면 고통 없이 편히 죽을 수 있다. 처음에는 광고에서도 직접적으로 언급했다. ‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. ‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. 이곳에서는 고통 없이 죽음을 맞이할 수 있습니다. ‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. 이곳에서는 고통 없이 죽음을 맞이할 수 있습니다. 게다가 여러분의 뇌로 물약이 만들어집니다. ‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. 이곳에서는 고통 없이 죽음을 맞이할 수 있습니다. 게다가 여러분의 뇌로 물약이 만들어집니다. 많은 사람들의 고통을 덜어주게 됩니다. ‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. 이곳에서는 고통 없이 죽음을 맞이할 수 있습니다. 게다가 여러분의 뇌로 물약이 만들어집니다. 많은 사람들의 고통을 덜어주게 됩니다. 다만 의식이 남아 있는 상태에서 뇌를 꺼내야 합니다. ‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. 이곳에서는 고통 없이 죽음을 맞이할 수 있습니다. 게다가 여러분의 뇌로 물약이 만들어집니다. 많은 사람들의 고통을 덜어주게 됩니다. 다만 의식이 남아 있는 상태에서 뇌를 꺼내야 합니다. 이미 숨이 끊어지게 되면, 그 뇌에서는 물약 재료가 분비되지 않습니다. ‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. 이곳에서는 고통 없이 죽음을 맞이할 수 있습니다. 게다가 여러분의 뇌로 물약이 만들어집니다. 많은 사람들의 고통을 덜어주게 됩니다. 다만 의식이 남아 있는 상태에서 뇌를 꺼내야 합니다. 이미 숨이 끊어지게 되면, 그 뇌에서는 물약 재료가 분비되지 않습니다. 그러니 스스로 목숨을 끊지 마세요. ‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. 이곳에서는 고통 없이 죽음을 맞이할 수 있습니다. 게다가 여러분의 뇌로 물약이 만들어집니다. 많은 사람들의 고통을 덜어주게 됩니다. 다만 의식이 남아 있는 상태에서 뇌를 꺼내야 합니다. 이미 숨이 끊어지게 되면, 그 뇌에서는 물약 재료가 분비되지 않습니다. 그러니 스스로 목숨을 끊지 마세요. 그 전에 이곳으로 오세요. ‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. 이곳에서는 고통 없이 죽음을 맞이할 수 있습니다. 게다가 여러분의 뇌로 물약이 만들어집니다. 많은 사람들의 고통을 덜어주게 됩니다. 다만 의식이 남아 있는 상태에서 뇌를 꺼내야 합니다. 이미 숨이 끊어지게 되면, 그 뇌에서는 물약 재료가 분비되지 않습니다. 그러니 스스로 목숨을 끊지 마세요. 그 전에 이곳으로 오세요.’아무도 물약 제조실을 찾지 않았다. 