“네, 취재 허락해 주셔서 감사드립니다.” “네, 취재 허락해 주셔서 감사드립니다.”  “음, 그럼 여기에서 이렇게 시간 보내고 있을 필요 없겠어요. 당장 취재 대상자 방으로 가시지요. 미리 말씀 드렸던 활동 2과 소속 헐크 부장이라는 사람입니다. 아마 헐크 부장도 지금 기자님을 기다리고 있을 겁니다. 그 사람, 지금 은근히 긴장하고 있을지도 몰라요. 참, 그리고 제가 헐크 부장 외모에 대해서도 말씀을 드렸던가요?” “네, 취재 허락해 주셔서 감사드립니다.”  “음, 그럼 여기에서 이렇게 시간 보내고 있을 필요 없겠어요. 당장 취재 대상자 방으로 가시지요. 미리 말씀 드렸던 활동 2과 소속 헐크 부장이라는 사람입니다. 아마 헐크 부장도 지금 기자님을 기다리고 있을 겁니다. 그 사람, 지금 은근히 긴장하고 있을지도 몰라요. 참, 그리고 제가 헐크 부장 외모에 대해서도 말씀을 드렸던가요?”    “네, 얘기해 주셨어요. 초등학교 2학년 정도의 외모를 갖고 계시다고요. 체격은 물론 얼굴까지 초등학교 2학년. 하지만 능력을 발동시키면 강철 같은 근육으로 뒤덮인 2미터 넘는 거구로 변한다고요.” “네, 취재 허락해 주셔서 감사드립니다.”  “음, 그럼 여기에서 이렇게 시간 보내고 있을 필요 없겠어요. 당장 취재 대상자 방으로 가시지요. 미리 말씀 드렸던 활동 2과 소속 헐크 부장이라는 사람입니다. 아마 헐크 부장도 지금 기자님을 기다리고 있을 겁니다. 그 사람, 지금 은근히 긴장하고 있을지도 몰라요. 참, 그리고 제가 헐크 부장 외모에 대해서도 말씀을 드렸던가요?”    “네, 얘기해 주셨어요. 초등학교 2학년 정도의 외모를 갖고 계시다고요. 체격은 물론 얼굴까지 초등학교 2학년. 하지만 능력을 발동시키면 강철 같은 근육으로 뒤덮인 2미터 넘는 거구로 변한다고요.”  “네, 맞습니다. 아주 무서운 능력자 중 한 사람입니다. 그러니 혹시라도 2과 부장을 보면서 어린애 취급하시면 안 됩니다. 저희 한국히어로센터에는 여러 활동 부서가 있습니다. 그중 활동 2과 소속 능력자들이 가장 탁월합니다. 그리고 헐크 부장은 그런 2과를 책임지고 있고요. 능력을 발동하기 전의 헐크 부장 외모를 보면서, 저 사람이 정말로 활동 2과를 책임지고 있는 건가, 하는 생각 같은 건 하시면 안 됩니다. 그는 능력자입니다. 정말로 초등학교 2학년 학생이 아닙니다. 아, 물론 그냥 노파심에서 드린 말씀입니다.” “네, 취재 허락해 주셔서 감사드립니다.”  “음, 그럼 여기에서 이렇게 시간 보내고 있을 필요 없겠어요. 당장 취재 대상자 방으로 가시지요. 미리 말씀 드렸던 활동 2과 소속 헐크 부장이라는 사람입니다. 아마 헐크 부장도 지금 기자님을 기다리고 있을 겁니다. 그 사람, 지금 은근히 긴장하고 있을지도 몰라요. 참, 그리고 제가 헐크 부장 외모에 대해서도 말씀을 드렸던가요?”    “네, 얘기해 주셨어요. 초등학교 2학년 정도의 외모를 갖고 계시다고요. 체격은 물론 얼굴까지 초등학교 2학년. 하지만 능력을 발동시키면 강철 같은 근육으로 뒤덮인 2미터 넘는 거구로 변한다고요.”  “네, 맞습니다. 아주 무서운 능력자 중 한 사람입니다. 그러니 혹시라도 2과 부장을 보면서 어린애 취급하시면 안 됩니다. 저희 한국히어로센터에는 여러 활동 부서가 있습니다. 그중 활동 2과 소속 능력자들이 가장 탁월합니다. 그리고 헐크 부장은 그런 2과를 책임지고 있고요. 능력을 발동하기 전의 헐크 부장 외모를 보면서, 저 사람이 정말로 활동 2과를 책임지고 있는 건가, 하는 생각 같은 건 하시면 안 됩니다. 그는 능력자입니다. 정말로 초등학교 2학년 학생이 아닙니다. 아, 물론 그냥 노파심에서 드린 말씀입니다.”    “네, 명심하겠습니다. 그리고 활동 2과 헐크 부장님에 대한 활약상은 저희도 익히 알고 있고요. 최초의 심층 취재에 헐크 부장님 같은 분을 인터뷰할 수 있게 돼서 굉장히 영광입니다. 긴장도 되고요. 그래서 이번 심층 취재를 성사시켜 주신 실장님께 더 더욱 감사드리고 있습니다.” “네, 취재 허락해 주셔서 감사드립니다.”  “음, 그럼 여기에서 이렇게 시간 보내고 있을 필요 없겠어요. 당장 취재 대상자 방으로 가시지요. 미리 말씀 드렸던 활동 2과 소속 헐크 부장이라는 사람입니다. 아마 헐크 부장도 지금 기자님을 기다리고 있을 겁니다. 그 사람, 지금 은근히 긴장하고 있을지도 몰라요. 참, 그리고 제가 헐크 부장 외모에 대해서도 말씀을 드렸던가요?”    “네, 얘기해 주셨어요. 초등학교 2학년 정도의 외모를 갖고 계시다고요. 체격은 물론 얼굴까지 초등학교 2학년. 하지만 능력을 발동시키면 강철 같은 근육으로 뒤덮인 2미터 넘는 거구로 변한다고요.”  “네, 맞습니다. 아주 무서운 능력자 중 한 사람입니다. 그러니 혹시라도 2과 부장을 보면서 어린애 취급하시면 안 됩니다. 저희 한국히어로센터에는 여러 활동 부서가 있습니다. 그중 활동 2과 소속 능력자들이 가장 탁월합니다. 그리고 헐크 부장은 그런 2과를 책임지고 있고요. 능력을 발동하기 전의 헐크 부장 외모를 보면서, 저 사람이 정말로 활동 2과를 책임지고 있는 건가, 하는 생각 같은 건 하시면 안 됩니다. 그는 능력자입니다. 정말로 초등학교 2학년 학생이 아닙니다. 아, 물론 그냥 노파심에서 드린 말씀입니다.”    “네, 명심하겠습니다. 그리고 활동 2과 헐크 부장님에 대한 활약상은 저희도 익히 알고 있고요. 최초의 심층 취재에 헐크 부장님 같은 분을 인터뷰할 수 있게 돼서 굉장히 영광입니다. 긴장도 되고요. 그래서 이번 심층 취재를 성사시켜 주신 실장님께 더 더욱 감사드리고 있습니다.”  오지아 기자의 말에 홍보실 실장은 그냥 미소만 지었다. 