다들 의자에 앉거나 서 있거나 바닥에 주저앉거나 엎드려 있었다. 그리고 하나같이 고개를 숙여 리더와 눈을 맞추려고 하지 않았다. 그렇게 나는 은행 강도와 만났다. 삼인조 은행 강도. 삼인조 은행 강도.　그런데 경비는 은행 강도들이 들어왔을 때도 인사를 했을까. 한 것 같기도 하고, 안 한 것 같기도 하고. 한 것 같기도 하고, 안 한 것 같기도 하고. 그 상황을 목격하지 못한 게 아쉬웠다. 했을까 안 했을까, 했을까 안 했을까, 했을까 안 했을까. 했을 거 같기도 하고. 했을 거 같기도 하고. 그런데 분명 크헉 하고 비명을 질렀단 말이야. 했을 거 같기도 하고. 그런데 분명 크헉 하고 비명을 질렀단 말이야. 그러면 인사를 하려고 입을 막 벌리려던 순간 비명이 터져나온 건가. 그럼 안 했다는 건데. 그건 그렇고, 상황이 이렇게 된 이상 창구 직원이 아파트 관리비를 처리하기란 불가능해 보였다. 여전히 의자에 앉아 있기는 했지만, 입이 반쯤 벌어졌다. 여전히 의자에 앉아 있기는 했지만, 입이 반쯤 벌어졌다. 시선은 책상 위에 있는 자신의 손. 여전히 의자에 앉아 있기는 했지만, 입이 반쯤 벌어졌다. 시선은 책상 위에 있는 자신의 손. 손을 부들부들 떨고 있었다. 어깨도 약간씩 들썩였다. 상당히 겁에 질려 있는 상태였다. 내가 바로 앞에 있다는 사실도 잊었으리라. 하는 수 없었다. 내가 직접 아파트 관리비를 내는 수밖에. 내가 직접 아파트 관리비를 내는 수밖에.　나는 관리비 고지서를 들고 은행 구석에 있는 세금수납기계로 향했다. 은행 안이 조용해서 그런가, 유독 발소리가 크게 들렸다. “어이, 이봐! 너 지금 뭐하는 거지? 허튼 수작 부리면 바로 죽인다고 했을 텐데!” “어이, 이봐! 너 지금 뭐하는 거지? 허튼 수작 부리면 바로 죽인다고 했을 텐데!”　리더가 나를 불러세웠다. “허튼 수작 부리는 거 아닌데요. 아파트 관리비 내려는 겁니다. 원래 이거 내려고 은행에 들어왔거든요.” “허튼 수작 부리는 거 아닌데요. 아파트 관리비 내려는 겁니다. 원래 이거 내려고 은행에 들어왔거든요.”　그러면서 나는 리더에게 아파트 관리비 고지서를 들어보였다. 