돌아올 때 길을 못 찾으면 어떡하지, 하고 잠시 걱정하기는 했지만, 그래도 과감하게 무작정 걸었다. 그러다 강가에 앉아서 그림을 살펴본 뒤, 다시 여자가 있던 곳으로 왔다. 하지만 올 때 길을 헤매지 않았다. 왔던 길이 머릿속에 그대로 떠올랐다. 저쪽으로, 이쪽으로, 저쪽으로. 그건 전혀 나답지 않았다. 여긴 외국이다. 게다가 초행길이다. 게다가 이쪽저쪽 생각 없이 방향을 바꿔가며 걸었다. 그런데 나는 그 길을 다 떠올렸다. 세상에, 이건 정말 있을 수 없는 일이다. 천하에 둘도 없는 길치인 내겐 불가능한 일이다. 초등학교 2학년 때였던가, 대공원으로 여름 소풍을 간 적이 있었다. 오전에 동물들 구경하고 나서 점심을 먹었다. 그런 뒤 잠시 화장실에 갔다오겠다고 말했다. 엄마가 같이 가주겠다고 했지만, 친구들이 보고 있어서 혼자 갈 수 있다고 말했다. 화장실 표지판만 따라가면 문제없으니 괜찮다고 말했다. 친구들 앞에서 어른스럽게 보이고 싶었다. 나는 엄마의 불안해하는 얼굴을 뒤로 하고 당당하게 화장실을 찾아 나섰다. 엄마의 불안해하던 얼굴, 엄마는 나에 대해 너무나 잘 알고 있었기 때문에 불안해했던 것이다. 그리고 엄마의 예상은 적중했다. 화장실 찾는 데까지는 성공했지만, 엄마와 아이들이 있는 곳으로 돌아오는 데에는 실패했다. 엄마와 아이들이 있는 곳을 알려주는 표지판은 없었으니까. 결국 대공원 내에 울려퍼지던 방송을 듣고 찾아온 엄마는 누가 봐도 정신이 반쯤 나간 사람처럼 보였다. 그리고 그런 엄마한테 나는 그 자리에서 초죽음이 되도록 맞았다. 그때는 내가 어려서 그랬겠지, 하고 생각할 수도 있다. 하지만 그런 경험은 이후로도 많았다. 특히나 누가 위치를 알려준다면서 그려준 약도는 내게 미로처럼 보였다. 반드시 몇 번의 시행착오를 겪어야만 목적지까지 갈 수 있었다. 하지만 이번에는 그렇지 않았다. 머릿속에서 그 여자가 있는 곳의 위치가 마치 약도를 그리듯 떠올랐고, 그건 전혀 미로처럼 보이지 않았다. 가야 할 방향까지 순서대로 떠올랐을 정도였다. 덕분에 여자가 있던 곳까지 쉽게 찾아왔다. 내 인생에서 처음 있는 일이 아니었나 싶다. 익숙하지 않은 경험을 짧은 시간 동안 여러 번 겪었다. 배 오른쪽은 여전히 편했다. 이곳 카페 야외 테이블에 앉아 있다가는 계속 무언가를 떠올릴 것만 같아서 일어섰다. 일어서는 순간, 비틀. 아, 맥주 한 병 마시고 중심을 잃다니. 그것도 작은 거 한 병으로. 아무리 생각해도 낯설다. 꼭 내가 아닌 것 같은 기분까지 든다. 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 그러고 보니 그림을 그린 뒤로 여태 담배를 한 번도 안 피웠다. 피우고 싶은 생각이 안 들었다. 게스트하우스로 향하면서 담배에 불을 붙였다. 담배 연기를 들이마시려는데 갑자기 목이 막혔다. 마치 누군가 내 목을 손으로 꽉 움켜쥐는 것 같았다. 목이 막혔고 숨이 막혔고 기가 막혔다. 이 느낌을 나는 알고 있었다. 담배 연기를 들이마시려 할 때 목이 막히고 숨이 막힐 것 같은 느낌, 담배를 배우려고 처음으로 연기를 들이마셨을 때 겪었던 증상이었다. 그때와 똑같았다. 그리고 눈물이 핑 돌 정도로 기침을 마구 해댔다. 물론 지금도 속이 다 뒤집힐 정도로 기침을 해댔다. 허리를 숙인 채 입에서 침이 줄줄 흐를 정도로 기침을 해댔다. 내 옆을 지나던 외국인이 괜찮으냐고 물었다. 나는 괜찮다고 손짓한 다음 주머니에서 휴지를 꺼내 입을 닦았다. 입을 닦는 동안에도 잔기침이 계속 나왔다. 나는 한쪽 손에 들려 있는 담배를 뚫어져라 쳐다보았다. 설마 아니겠지. 내가 담배를 못 피울 리가 없지. 담배 피운 지 7년은 넘었을 텐데, 내 기억으로는 분명히 그런데, 담배 연기를 못 삼킬 리가 없지. 생각은 그렇게 하면서도 다시 시도할 용기는 나지 않았다. 정말이지 눈물이 쏙 빠질 만큼 기침을 했다. 두 번 다시 경험하고 싶지 않았다. 나는 담배를 길바닥에 집어던지고 서둘러 게스트하우스로 갔다. 아무래도 이상했다. 이상한 일들을 너무 많이 겪고 있다. 머리가 다 혼란스러울 지경이었다. 아마도 낮에 햇빛을 너무 많이 쬔 모양이었다. 이런 날에는 일찍 자는 게 좋다. 외국까지 와서 초저녁에 잔다는 게 좀 억울하지만, 그래도 이런 날은 일찍 자야 한다. 그래야 더 이상 생각을 안 한다. 방에 들어와서 곧장 침대에 누웠다. 침대에 누우니까 살짝 졸음이 밀려왔다. 씻기가 싫었고 옷도 갈아입기 싫었다. 그냥 자고 싶었다. 길눈이 밝아졌고, 술이 약해졌고, 담배를 못 피운다. 원래는 길눈이 어두웠고, 술이 셌고, 담배를 피웠다. 그냥 자고 싶은데도 어느 틈에 침대에서 일어나 수건과 세면도구를 챙기고 있다. 이것도 변한 걸까. 원래의 나였다면 그냥 잤을까, 아니면 씻고 잤을까. 이제는 뭐가 뭔지 모르겠다. 애초에 원래의 나라는 것부터가 말이 안 된다. 원래의 나라는 말이 무슨 소리지! 나는 그냥 나잖아!나는 이상한 생각을 떨쳐내려고 머리를 사정없이 흔들었다. 어지럼증 때문에 속이 매스꺼웠다. 물이라도 마시고 싶었지만, 마실 물이 없었다. 손에 들려 있는 세면도구를 잠시 내려다보았다. 양치질을 하면 매스꺼움이 좀 가시겠지. 샤워하면 머리도 좀 개운해질 테고. 그렇게 생각하지 않니? 너도 그렇게 생각하지?아직 이른 시각이라 다른 투숙객들은 돌아오지 않았다. 한창 야시장을 구경하고 있을 것이다. 지금이라면 편하게 욕실을 사용할 수 있다. 나는 세면도구를 가지고 욕실로 갔다. 우선 옷을 벗어서 걸어놓고 칫솔 위에 치약을 짜 얹었다. 칫솔을 입으로 가져가면서 세면대 위에 달린 거울에 얼굴을 비춰보았다. 아니다! 아니다! 내가 아니다!너, 넌 내가 아니잖아! 내 얼굴이 아니잖아! 지도남이 아니잖아! 그러니까, 넌 내가 아니고, 그 그림이잖아! 그 여자가 그려준 그림, 그 그림 속 얼굴이잖아! 길쭉한 얼굴, 뾰족한 턱, 두터운 입술, 찢어진 눈, 큰 코, 짙은 눈썹. 넌 그 그림 속 얼굴이잖아! 내가 아니잖아!눈 밑에 무언가 아른거렸던 것, 그것의 정체를 알았다. 뾰족한 턱이었다. 턱 끝이 살짝 보였던 것이었다. 그랬구나. 난 또 뭔가 했네. 나는 양치질을 하면서 몇 번이나 턱을 쓰다듬었다.  루앙프라방에서 이틀을 머문 뒤, 게스트하우스 주인아주머니가 알려준 길을 따라 북쪽 버스터미널까지 갔다. 다음 목적지는 방비엥이었다. 버스를 타고 방비엥까지 가는 데 아홉 시간이나 걸렸다. 고속도로가 없는 탓에 산길을 따라 달리다 보니, 거리에 비해 시간이 꽤나 걸렸다. 