아, 그 수업을 듣지 말았어야 했다. 혹시 내 무의식 속에 문창과와 콰르륵에 대한 어떤 사건이 남아 있는 건 아닐까. 나도 모르는 어떤 사건. 나도 모르는 어떤 사건. 도대체 무슨 사건일까. 전혀 궁금하지 않다. 그런 게 있을 리 없다. 2　　택시로 1시간을 달려 도착한 병원. 2　　택시로 1시간을 달려 도착한 병원.　꽤나 유명한 정신병원이었지만, 외관은 상당히 낡았다. 건물 크기는 어린 시절 다녔던 초등학교 건물과 비슷했다. 별로 크지 않았다. 군데군데 벗겨진 흰색 페인트 때문에 조금 음산한 분위기도 풍겼다. 그러니까 유명한 이 정신병원은 크지도 않고, 낡았고, 음산했다. 그러니까 유명한 이 정신병원은 크지도 않고, 낡았고, 음산했다. 한 마디로 별로였다. “정희야, 아무리 생각해 봐도 그냥 돌아가는 게 좋겠다.” “정희야, 아무리 생각해 봐도 그냥 돌아가는 게 좋겠다.”　“여기까지 왔는데 돌아가긴 왜 돌아가니?” “정희야, 아무리 생각해 봐도 그냥 돌아가는 게 좋겠다.”　“여기까지 왔는데 돌아가긴 왜 돌아가니?”　“전체적으로 마음에 안 들어서 그래. 우리 동네에도 정신과 의원 있어. 그냥 상담만 받을 거면 차라리 거기 가는 게 낫지 않을까 싶다. 여긴 영 건물 분위기가 별로다. 국립인가 봐.” “정희야, 아무리 생각해 봐도 그냥 돌아가는 게 좋겠다.”　“여기까지 왔는데 돌아가긴 왜 돌아가니?”　“전체적으로 마음에 안 들어서 그래. 우리 동네에도 정신과 의원 있어. 그냥 상담만 받을 거면 차라리 거기 가는 게 낫지 않을까 싶다. 여긴 영 건물 분위기가 별로다. 국립인가 봐.”　“외관은 중요한 게 아니야. 그리고 이왕 상담을 받기로 했으면, 처음에는 유명한 곳에서 받는 게 좋지. 여기에서 일단 한 번 상담 받아보고, 그 다음부터는 동네 정신과 의원 가면 되지. 그리고 여기 시립인 걸로 아는데.” “정희야, 아무리 생각해 봐도 그냥 돌아가는 게 좋겠다.”　“여기까지 왔는데 돌아가긴 왜 돌아가니?”　“전체적으로 마음에 안 들어서 그래. 우리 동네에도 정신과 의원 있어. 그냥 상담만 받을 거면 차라리 거기 가는 게 낫지 않을까 싶다. 여긴 영 건물 분위기가 별로다. 국립인가 봐.”　“외관은 중요한 게 아니야. 그리고 이왕 상담을 받기로 했으면, 처음에는 유명한 곳에서 받는 게 좋지. 여기에서 일단 한 번 상담 받아보고, 그 다음부터는 동네 정신과 의원 가면 되지. 그리고 여기 시립인 걸로 아는데.”　그게 그거야, 인마. 