그리고 그 집 주인이 직접 만든 소스도 아주 훌륭했고요. 치킨 얘기 하니까 갑자기 그 집 치킨 생각이 나네요. 입안에 침이 고입니다. ”　백 실장의 입에도 살짝 침이 고였다. 그래서 맥주를 약간 마셔서 군침을 달랬다. 　전임실장 역시 맥주를 한모금 마셨다. 아마 안주로 치킨 먹는 상상을 했으리라. 　“아 이거, 치킨 얘기가 중요한 게 아닌데, 말하다보니까 갑자기 그쪽으로 이야기가 샜습니다. 아무튼 그만큼 그 집 치킨은 맛있습니다. 덕분에 그 날 좀 과음을 했습니다. 원래 술을 그렇게 즐기지도 않고, 또 많이 마시지도 않는 편입니다. 그런데 그 날은 그놈의 치킨 때문에 생전 처음 필름이 끊길 정도로 술을 마셨습니다. 그렇게 술이 취하니까 기분이 아주 좋더군요. 그래서 그 집 치킨 몇 마리 포장해 달라고 해서 직원 셋 데리고 저희 집으로 갔습니다. 대학 다닐 때는 친구들을 한두 번 집으로 초대한 적이 있었습니다. 하지만 제가 집에 누구를 데리고 오는 걸 싫어합니다. 집만큼은 완벽하게 제 공간이어야 하니까요. 심지어 가족들이 집에 오는 것도 별로 좋아하지 않았습니다. 당연히 사회생활 하면서 누구를 집에 초대한 적 한 번도 없었고요. 그런데 그 날 처음 직원들을 집에 데리고 온 겁니다. 그놈의 치킨 때문에 말입니다. 바로 이 자리네요. 여기 테이블에 치킨을 놓고 각자 소파에 앉아서 주거니 받거니 맥주를 마셨습니다. 하, 배가 불러도 그놈의 치킨은 계속 들어가더군요. 맥주도 마찬가지고요. 무슨 조화인지 참. 아무튼 이 자리에서 그렇게 맥주와 치킨을 마구 먹고 마시던 것까지 기억이 납니다. 그러고는 아마 뻗었나 봅니다. 제대로 필름이 끊긴 거죠. 머리가 너무 아팠습니다. 난생 처음 그렇게 술을 퍼마셨으니 당연했을 겁니다. 그래서 눈을 떴습니다. 컴컴해서 아무것도 안 보이더군요. 여기가 어디지, 그런 생각까지 들었습니다. 그래서 다시 눈감고 생각했습니다. 거실에서 술 마신 것까진 기억이 나는데, 그럼 여긴 거실 소판가. 양팔을 더듬어 보았습니다. 소파는 아니었습니다. 제 방 침대였습니다. 다른 직원들은 어디에 있지! 거실 소파에서 자고 있나! 다시 눈을 떴습니다. 그새 시야가 어둠에 익숙해져 있었습니다. 희미하게나마 사물이 보이더군요. 머리도 아프고 갈증도 났습니다. 직원들 잠자리도 걱정됐고요. 그래서 일어서려고 했습니다. 거실로 가보려고요. 그때 침대 오른쪽에 무언가 시커먼 물체가 얼핏 보였습니다. 아직 시야가 어둠에 완전히 익숙해지지 않았기 때문에 사물의 정체가 무엇인지는 알 수 없었습니다. 하지만 무언가가 있다는 건 확실했습니다. 살짝 겁이 났습니다. 그래서 다시 누워 실눈을 뜨고 살폈습니다. 실눈을 뜨고 살피다 보니까 무슨 소리가 들리는 것 같기도 했습니다. 덜덜덜, 벅벅벅, 따각따각따각. 크게 들리지 않았기에 더욱 소리에 집중할 수 있었습니다. 확실히 덜덜덜, 벅벅벅, 따각따각따각 하는 소리가 들렸습니다. 정체를 알 수 없는 그 사물 쪽에서요. 꽤 신경에 거슬리는 소리였습니다. 마치 누가 자신의 살을 긁는 소리 같았거든요. 긁는다기보다 파낸다는 쪽이 맞을 겁니다. 그만큼 세게 살을 긁는 소리 같았습니다. 그 벅벅벅이라는 소리가 말입니다. 하지만 나머지 두 가지 소리의 정체는 감도 안 왔습니다. 도대체 무슨 소리야! 겁도 났고 짜증도 났습니다. 소리가 워낙 작으니까 나중에는 짜증이 나더라고요. 신경을 막 간질이는 것 같아서요. 그래서 홧김에, 그러니까 아마 술기운을 빌렸을 수도 있습니다. 평소 같았다면 그런 용기는 안 났을 테니까요. 침대에서 벌떡 일어나 앉았습니다. 이미 시야는 어둠에 거의 적응을 했습니다. 오른쪽에 있는 사물을 봤습니다. 기무용 대리, 이연희, 서유나. 후후, 기획실 직원들이었습니다. 조금 전까지 저와 함께 거실에서 치킨과 맥주를 먹던 자들이었습니다. ‘다들 안 자고 지금 뭐하는 거죠?’ 하고 물으려고 했습니다. 하지만 말이 나오지 않았습니다. 순간 목이 잠겼습니다. 그들의 행동, 그들의 표정을 봤거든요. 보였거든요. 보는 순간 목이 잠겨서 소리가 입 밖으로 튀어나오지 않았습니다. 대신 손과 발, 엉덩이를 움직여서 뒤로 물러났습니다. 제가 뒤로 물러나자, 세 사람의 시선도 저를 쫒아왔습니다. 기무용 대리는 오른쪽 다리를 덜덜덜 떨고 있었습니다. 침대에 무릎을 부딪쳐 가면서 말입니다. 침도 질질 흘리고 있었고요. 얼굴은 웃고 있었습니다. 소리 안 나는 웃음이었습니다. 이연희는 치마를 들어올려 입으로 치마 끝을 물고는 양 손으로 자신의 양쪽 허벅지를 긁고 있었습니다. 벅벅벅 소리는 이연희한테서 나던 소리였습니다. 벅벅벅, 그건 그냥 허벅지가 간지러워서 긁는 그런 소리가 아니었습니다. 실제로 허벅지 살을 파내고 있었습니다. 양쪽 손톱으로 말입니다. 어둠 속이었지만, 양 허벅지를 타고 흐르는 피가 보였거든요. 검붉었습니다. 그런데도 계속 벅벅벅 긁어댔습니다. 얼굴은 기무용 대리와 마찬가지로 웃고 있었고요. 끔찍했습니다. 끔찍하기로는 서유나가 가장 심했습니다. 따각따각따각, 그 소리는 서유나가 자신의 손톱을 이로 깨무는 소리였습니다. 아주 빠르게요. 천천히 깨무는 것도 아니고 아주 빠른 속도로 손톱을 깨무는 소리였습니다. 뭐, 초조하면 저도 가끔 손톱을 깨뭅니다. 하지만 피가 날 정도로 깨물지는 않습니다. 그러니까 살에 붙어 있는 손톱을 깨물어서 뜯어내지는 않습니다. 그런 건 고문할 때나 쓰는 방법입니다. 손톱을 강제로 뽑아내는 것만큼 끔찍한 고통도 없으니까요. 그런데 서유나가 그런 행동을 하고 있었습니다. 이를 손톱 사이에 깊숙이 밀어넣어서 깨물고 있었습니다. 팔뚝과 턱을 따라 흘러내리는 피를 보면 알 수 있었습니다. 손톱 틈으로 피가 나는데도 서유나는 계속 손톱을 물어뜯고 있었습니다. 얼굴은 역시 기무용 대리나 이연희처럼 웃고 있었고요. 셋은 나란히 침대 옆에 서서 그렇게 끔찍한 행동들을 하고 있었습니다. 웃는 얼굴로 말입니다. 저를 쳐다보면서 말입니다. 머리 아픈 건 사라졌습니다. 술기운도 사라졌습니다. 어둠도 사라졌습니다. 그들과 최대한 멀리 떨어지려고 침대 끝으로 도망쳤습니다. 그들은 고개를 움직이지도 않았습니다. 눈동자만 치켜 떠 계속 저를 노려봤습니다. 