그러니 전셋집만 얻어달라고 요구했다. 그 말에 어머니는 마지못해 독립을 허락했다. “혼자 서울 가서 살면서 아르바이트도 하고 학원도 다니겠다고! 그래가지고 대학에 들어갈 수나 있겠냐?” “혼자 서울 가서 살면서 아르바이트도 하고 학원도 다니겠다고! 그래가지고 대학에 들어갈 수나 있겠냐?”　어머니는 그렇게 나를 비꼬았다. “언젠가는 가겠지. 요즘 대학 들어가는 거 그렇게 힘들지 않아. 그냥 아르바이트하면서 학원에만 열심히 다녀도 어느 대학이든 갈 수 있어. 서울에는 좋은 학원들이 많으니까. 문제는 어느 대학에서 뭘 배우느냐를 정해야지. 그게 중요한 거잖아.” “언젠가는 가겠지. 요즘 대학 들어가는 거 그렇게 힘들지 않아. 그냥 아르바이트하면서 학원에만 열심히 다녀도 어느 대학이든 갈 수 있어. 서울에는 좋은 학원들이 많으니까. 문제는 어느 대학에서 뭘 배우느냐를 정해야지. 그게 중요한 거잖아.”　나는 별 문제 없다는 듯 건성으로 대답했다. “그런 애가 삼수를 하니?” “그런 애가 삼수를 하니?”　“그건 내가 아직 뭘 해야 할지 정하지 않아서….” “그런 애가 삼수를 하니?”　“그건 내가 아직 뭘 해야 할지 정하지 않아서….”　“또 그 소리냐! 그건 그렇고, 정말 너 혼자 서울에서 지낼 수 있겠어?” “그런 애가 삼수를 하니?”　“그건 내가 아직 뭘 해야 할지 정하지 않아서….”　“또 그 소리냐! 그건 그렇고, 정말 너 혼자 서울에서 지낼 수 있겠어?”　“당연하지. 아무 문제없어.” “그런 애가 삼수를 하니?”　“그건 내가 아직 뭘 해야 할지 정하지 않아서….”　“또 그 소리냐! 그건 그렇고, 정말 너 혼자 서울에서 지낼 수 있겠어?”　“당연하지. 아무 문제없어.”　말다툼 따위 하고 싶지 않았다. 어쨌든 내가 이기면 안 되는 상황이었다. 그렇게 지혜롭게 싸움에 져서 독립하는 데 성공했다. 그리고 1년 가까이 서울에서 단순하고 무료한 삶을 살고 있다. 물론 남들과 크게 다를 바 없는 삶이지만. 물론 남들과 크게 다를 바 없는 삶이지만.　가끔 어머니가 공부는 잘 되고 있느냐, 학원은 열심히 다니고 있느냐, 돈은 필요하지 않느냐는 등 간섭과 걱정을 동반한 전화를 하고는 한다. 