그리고 각 케이지마다 실험용 쥐들이 많게는 예닐곱 마리, 적게는 서너 마리 정도 들어 있다. 그리고 각 케이지마다 실험용 쥐들이 많게는 예닐곱 마리, 적게는 서너 마리 정도 들어 있다. 만약 갓 태어난 새끼들까지 합하면 하나의 케이지에 열 마리가 훨씬 넘는 쥐들이 들어 있는 경우도 있다. 그러니 한 사육실 안에 최소한 5, 600마리의 쥐들이 있는 셈이다. 두 곳의 사육실을 합할 경우 1,000마리가 훨씬 넘는다. 그 많은 쥐들의 사료와 물을 책임지고, 늘 청결한 환경을 만들어주기 위해 케이지들을 청소하고 소독한다. 물론 사육실 바닥도 깨끗이 청소하고. 물론 사육실 바닥도 깨끗이 청소하고. 　비록 일은 단순하고 무료하지만, 그렇다고 해서 결코 만만한 작업은 아니다. 어느 정도 생명과학에 이바지한다는 사명감도 가져야 한다. 그리고 쥐를 사랑하는 마음도 필요하고. 그리고 쥐를 사랑하는 마음도 필요하고. 그것만 갖추고 있다면 누구든 이 일을 하는 데 아무 문제없다. 단순하고 무료한 일상을 추구하는 자라면 더 바랄 나위 없이 좋은 일터다. 그러고 보면 다른 세 곳의 사육실을 관리하던 그 무뚝뚝한 아르바이트생은 단순하고 무료한 일상이 싫었을 수도 있다. 그래서 일을 그만 두었을 수도 있다. 그렇다고 해서 이강수 연구원에게 혹시 그 아르바이트생이 일을 그만 두었는지 따위 물어보지는 않았다. 나는 전날 깨끗하게 세척하고 소독해 놓은 케이지들을 싣고 사육실 안으로 들어갔다. 그리고 사육실 한쪽에 놓여 있는 작업대를 끌고 와 케이지를 교체할 준비를 했다. 우선 사육실 정면에 있는 선반의 맨 위 케이지를 집어 작업대 위에 놓았다. 케이지 안에는 다섯 마리의 실험용 쥐들이 있었다. 그리고 쥐들 밑에는 톱밥이 깔려 있었다. 케이지 안의 톱밥은 일종의 이불 역할을 한다. 쥐들은 톱밥 위에서 자기들만의 보금자리를 만들기도 하고, 장난이 심한 쥐들은 톱밥을 파헤쳐 그 속으로 숨어들기도 한다. 그러면서 톱밥 위에 배설물을 쏟아낸다. 그래서 일주일이 지난 케이지를 꺼내 보면 톱밥이 쥐들의 배설물로 더럽혀져 있다. 