모구가 천천히 모옥의 팬티를 아래로 내렸다. 거뭇한 부분이 조금씩 모습을 드러냈다. 갑자기 모옥이 모구의 손을 잡았다. “고마워.” “고마워.”모옥의 목소리는 떨렸다. ‘고맙다’는 말과 함께 모옥은 모구의 손을 밑으로 가져갔다. 순간 모옥의 몸은 활처럼 휘었다. 모옥은 모구의 손을 놓지 않았다. 모구의 손으로 더욱 세게 자신의 아래 부위를 문질렀다. 그리고 다리를 꼬며 자신과 모구의 손을 더 세게 내리눌렀다. 그 바람에 모구의 손가락 중 하나가 모옥의 질 속으로 빨려들어 갔다. 모옥은 짧게 비명을 질렀다. 모구는 모옥의 질 속에서 천천히 손가락을 움직였다. 모옥은 이미 모구의 손도 놓은 채 힘없이 축 늘어져 있었다. 그리고 가끔씩 몸을 떨 때마다 다리가 점점 더 벌어졌다. 모구는 모옥의 원피스를 골반 위까지 밀어올린 채 팬티를 벗겼다. 모옥은 더 이상 움직임이 없었다. 모구가 자신의 성기를 모옥의 질 속에 삽입하기 전, 이미 둘은 몇 번의 오르가슴을 경험한 상태였다. 모구의 성기는 아주 부드럽게 모옥의 질 속으로 빨려들어 갔다. 모옥은 그때까지도 시체처럼 축 늘어져 있었다. 그리고 모구의 움직임에 맞춰 몸이 힘없이 흔들렸다. 섹스를 하는 내내 눈을 감고 있던 모옥이 어느 순간 살짝 눈을 떴다. 그리고 모구와 눈이 마주치자 얼른 다시 눈을 감았다. 그 모습을 보며 모구는 움직임에 더 힘을 실었다. 그러자 모옥의 입에서 가녀린 신음 소리가 규칙적으로 들렸다. 학교에서는 벌써부터 모구와 모옥의 얘기로 떠들썩했다. 사람들과 어울리려 하지 않던 두 사람이 서로 연인이 되었다는 사실에 신기해하면서도 질투심을 느꼈다. 그래서 모구와 모옥 주변에는 늘 사람들이 모여 들었다. 그들은 모구와 모옥에게 어떻게든 말을 걸고 싶어 했다. 하지만 모구와 모옥은 여전히 다른 사람들과의 대화를 피했다. 특히 모옥은 예전보다 더 사람들을 피하고 있었다. 누군가 곁에만 와도 모옥은 마치 모구 뒤에 숨듯 몸을 움츠렸다. 누군가 말을 걸어와도 모옥은 절대 입을 열지 않았다. 그저 모구의 등 뒤로 몸을 숨긴 채 상대가 갈 때까지 아무 말 없이 바닥만 쳐다볼 뿐이었다. 