“뭘 하면서 지내야 한다니요? 그게 무슨 뜻이죠? 설마 정말로 몰라서 물어보는 건 아니겠죠? 우릴 조롱하는 건가요?”“몰라서 물어보는 겁니다. 그게 이상한가요? 당신들은 좋아하는 사람과 하루를 어떻게 보내나요? 내 질문이 이상한가요?”“그런 건 답이 없어요. 그냥 둘이서 하고 싶은 걸 하는 거죠. 그래서 우리는 당신들 둘이 무엇을 하면서 지내는지 궁금한 거고요.”“별로 하는 게 없어요. 그냥 학교 같이 다니고 같이 집에 가서 섹스를 합니다. 그걸로도 충분하다고 생각합니다. 하지만 당신들이 궁금해하는 걸로 봐서는 우리가 특별히 무언가를 더 해야 한다고 생각하는 것 같군요. 그래서 이렇게 같이 식당에 와서 밥을 먹으려던 중이었습니다. 그런데 왜 우리 식사를 방해하려고 하죠? 좋아하는 사람과 함께 밥을 먹으면 안 되나보죠? 여러 사람들과 같이 먹어야 하나요?”모구가 사람들과 말을 하는 동안 모옥은 더욱 몸을 움츠려 모구 곁을 파고들었다. 그런 모습이 사람들을 오히려 자극시켰다. “이봐, 왜 자꾸 쓸데없는 질문을 하는 거야! 나는 저 둘이 하루 종일 뭐하면서 지내는지 궁금한 게 아니야. 저 둘이 섹스를 했느냐 안 했느냐지!”“같이 잤다잖아요. 저 사람이 직접 자기 입으로 잤다고 했잖아요. 나도 지금 기분이 이상하다고요! 나도 화가 나요!”“저 남자 말은 믿지 못하겠어. 이봐요!”남자가 손을 뻗어 모옥의 몸을 만지려 했다. 여전히 모옥은 모구 곁에서 모구의 팔만 내려다보고 있었다. 남자가 모옥을 흔들었다. “이봐요, 당신 정말 이 남자하고 같이 잔 건 아니겠죠?”모옥은 아무런 반응도 보이지 않았다. “잠깐만 좀 비켜주실래요? 잠깐만 좀 비켜주세요, 내가 물어보게.”“잠깐만요, 그보다는 내가 직접 물어보는 게 낫겠어요. 비켜봐요, 내가 직접 물어보게. 비켜요! 비키라니까! 어서 비켜!”“아니, 차라리 내가 물어보는 게 낫겠어. 저 여자는 내 거니까 당신들하고는 상관없어. 이봐요, 이봐요!”여기저기에서 남자들이 모옥을 향해 달려들었다. 식당 안은 순식간에 아수라장이 됐다. 여자들 몇몇은 이미 남자들의 힘에 밀려 식당 바닥에 쓰러진 채 비명을 지르고 있었다. 여자들의 비명은 사람들의 신경을 자극할 만큼 날카로웠다. 남자들은 바닥에 쓰러진 여자들의 비명에 얼굴을 찡그리며 더욱 세게 여자들의 머리를 짓이겼다. 여기저기에서 퍽! 억! 하는 소리가 들렸다. “이봐요!”남자들이 모옥의 옷을 붙잡고 흔들었다. “이봐요, 당신 정말 이 남자하고 잔 게 맞나요?”모옥은 아무런 저항도 하지 않았다. 남자들이 서로 경쟁하듯 모옥의 옷을 붙잡고 이리 저리 흔들었다. 하지만 모옥은 남자들의 힘에 의해 흔들리면서도 여전히 모구의 팔만 내려다보고 있었다. 블라우스 단추가 튕겨나가고 브래지어가 비뚤어졌다. 그 바람에 한쪽 가슴이 훤히 드러났다. 옷을 붙잡고 흔들던 남자들이 미친 듯이 모옥의 젖가슴을 주물렀다. 이제는 아무도 모옥이 모구와 섹스를 했는지 물어보지 않았다. 대신 한쪽 가슴을 가리고 있던 브래지어를 움켜쥔 채 서로 경쟁하듯 뜯어냈다. 단추가 튕겨나간 블라우스만은 그대로 두었다. 남자들은 이제 서로가 서로를 공격하지도 않았다. 다만 경쟁하듯 모옥의 젖가슴만 차지할 뿐이었다. 여전히 모옥은 아무 저항이 없었다. 남자들의 손을 뿌리치지 않았다. 이번에도 모구는 상황이 어느 정도 진행된 뒤에야 수습에 나섰다. 지난번에 강의실에서 학생들이 모옥의 몸을 충분히 더듬은 뒤에 그들을 모옥에게서 떼어냈을 때와 마찬가지 반응이었다. 모옥의 젖가슴을 주무르던 손을 잡아 가볍게 시계 방향으로 비틀었다. 남자의 손목뼈가 완전히 어긋났다. 너무 놀란 남자는 비명 지르는 것조차 잊어버렸다. 방향이 뒤바뀐 손만 멍하게 쳐다보고 있었다. 구석으로 몰려가 있던 여자들이 그 모습을 보며 뛸 듯이 기뻐했다. 모옥의 젖가슴을 탐하던 남자들이 한꺼번에 뒤로 우르르 몸을 피했다. 그러자 젖가슴을 훤히 드러낸 채 앉아 있던 모옥의 모습이 더욱 눈에 띄었다. 남자들은 아직도 방향이 뒤바뀐 손만 쳐다보고 있는 남자를 힐끗거리며 동시에 서로의 눈치를 살폈다. 누구 하나 먼저 나서서 주위 사람들과는 다른 행동을 하기를 원치 않았다. 먼저 식당 밖으로 뛰쳐나가려 하지 않았고, 먼저 모구를 향해 달려들지 않았다. 그리고 그들은 모옥의 젖가슴을 탐한 대가도 공평하게 치러야 했다. 모구는 의자에서 일어나는 것조차 귀찮다는 듯 느리게 손으로 테이블을 쳤다. 모구의 몸이 공중으로 치솟더니 순식간에 남자들 틈으로 떨어졌다. 서로 눈치만 보고 있던 남자들이 그제야 앞 다퉈 식당 밖으로 빠져나가려고 몸부림쳤다. 모구의 공격을 받기도 전에 서로가 서로를 밀고 할퀴고 꼬집었다. 누구 하나 모구를 상대하려고 덤벼들지 않았다. 출구만을 향해 팔을 휘저을 뿐이었다. 모옥의 젖가슴을 탐하려고 경쟁하던 모습과 똑같았다. 모구는 손에 잡히는 대로 남자들의 손목을 시계 방향으로 비틀었다. 신경을 긁어대는 듯한 비명이 이어졌다. 그때 무리들 가운데 한 남자가 모옥에게 달려갔다. 겁에 질린 모습이 오히려 더 공포스러워보였다. 하지만 모구는 그 남자를 잠시 쳐다보았을 뿐 별다른 관심을 보이지 않았다. 모구의 동작은 크지도 않았고 화려하지도 않았다. 남자들에게 둘러싸인 채 짧고 간결한 동작으로 일격을 가했다. 하지만 굉장히 빨랐다. 그래서 공격을 받은 자는 이미 통증이 사라진 뒤에야 비명을 질렀다. 그것도 모구의 눈치를 살피면서 안전하게 비명을 질렀다. 손바닥으로 남자의 가슴을 치자, 남자는 몇 초가 지나서야 힘겹게 숨을 내뱉었다. 그리고 무의식적으로 모구와 조금이라도 멀어지기 위해 뒷걸음질쳤다. 거칠게 심호흡을 하면서, 공포에 질린 얼굴로 안전하게 비명을 지르면서, 넘어질 듯 넘어질 듯 위태롭게 뒷걸음질쳤다. 그런 모습이 다른 남자들을 더욱 겁에 질리게 만들었다. 그리고 여자들은 뒷걸음질치는 남자의 모습을 과장되게 흉내 냈다. 특히 공포에 질린 남자의 표정에 초점을 맞춰 흉내 냈다. 뒷걸음질치는 남자를 따라 다른 남자들도 한두 걸음 뒤로 주춤했다. 그 덕분에 모구 주위에 어느 정도 공간이 생겼다.가슴 높이까지 뛰어오른 모구는 공중에서 몸을 옆으로 눕혔다. 그리고 팔과 다리를 가슴에 붙인 채 팽이처럼 돌았다. 보기에는 그렇게 빠른 속도로 도는 것 같지 않았지만, 회전하는 속도를 떠나 모구의 그런 모습은 굉장히 위협적이고 몽환적이었다. 사람의 몸이 아무것에도 의지하지 않은 채 허공에서 뱅글뱅글 돌고 있다. 남자들은 그 모습을 지금 눈앞에서 목격하고 있다. 충분히 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 