3층 연구원들이 거의 다 모인 것 같았다. 쉼터가 꽉 차서 더 이상 앉을 자리도 없어 보였다. 이강수 연구원과 나는 쉼터 맨 끝에 있는 두 개의 빈 자리에 각각 마주보고 앉았다. 사람들이 워낙 많아서 그런지 점심을 먹는 동안 굳이 내가 말을 꺼낼 필요도 없었다. 여기저기에서 음식이 맛있다는 소리를 연발하는 바람에 다른 얘기는 할 새도 없었다. 다행이었다. 그때 한 연구원이 갑자기 화제를 돌렸다. 나이 많은 이강수 연구원을 쳐다보며 궁금한 얼굴로 무언가를 물어보았다. “그나저나 소중 씨 말고 4층 실험실에서 일하던 또 다른 아르바이트생 있었잖아요. 그 사람은 이제 좀 괜찮데요?” “그나저나 소중 씨 말고 4층 실험실에서 일하던 또 다른 아르바이트생 있었잖아요. 그 사람은 이제 좀 괜찮데요?”　“어, 아, 그 영호 씨라는 사람! 글쎄, 아르바이트 그만 두고는 따로 연락해 본 적이 없어서 잘 모르겠는데. 뭐 별일이야 있겠어! 다들 한동안 겁에 질려 있다가 시간이 지나면 괜찮아지잖아. 영호 씨도 뭐 벌써 여기 아르바이트 그만 둔 지 일주일 넘었으니까 이젠 괜찮아졌겠지. 그런 거 보면 우리 소중 씨는 참 대단해. 다른 아르바이트생들은 한두 달 일하다가 무섭다며 뛰쳐나가고는 했는데. 소중 씨는 실험실에서 일하는 게 체질에 맞나봐요?” “그나저나 소중 씨 말고 4층 실험실에서 일하던 또 다른 아르바이트생 있었잖아요. 그 사람은 이제 좀 괜찮데요?”　“어, 아, 그 영호 씨라는 사람! 글쎄, 아르바이트 그만 두고는 따로 연락해 본 적이 없어서 잘 모르겠는데. 뭐 별일이야 있겠어! 다들 한동안 겁에 질려 있다가 시간이 지나면 괜찮아지잖아. 영호 씨도 뭐 벌써 여기 아르바이트 그만 둔 지 일주일 넘었으니까 이젠 괜찮아졌겠지. 그런 거 보면 우리 소중 씨는 참 대단해. 다른 아르바이트생들은 한두 달 일하다가 무섭다며 뛰쳐나가고는 했는데. 소중 씨는 실험실에서 일하는 게 체질에 맞나봐요?”　이강수 연구원이 뜬금없이 나한테 이상한 질문을 하기에 좀 어리둥절했다. 