“그래, 우리 저거 다 타보자. 음, 그럼 일단 어느 것부터 탈까! 처음부터 고난이도에 도전하는 건 무리일 테고, 뭐, 어차피 과거관이라서 고난이도라고 해도 현재관에 비하면 아무것도 아닐 테지만, 그래도 어쨌든 과거관에서의 시작은 상큼하게 범퍼카가 좋으려나! 애니멀 201, 우리 저거 범퍼카 타자! 운전은 내가 할 테니까, 애니멀 201은 옆에 앉아 있으면 돼. 어때, 괜찮겠어?”　“괜찮아. 선이가 하자는 대로 할 거야. 그럼 다 괜찮아.”　“알았어. 그럼 놀이기구 타는 건 나한테 다 맡겨. 내가 오늘은 특별히 애니멀 201을 위해서 놀이공원 완벽 체험 가이드 역할을 제대로 해줄 테니까.”　그러면서 고선은 애니멀 201의 손을 잡고 범퍼카 타는 곳으로 갔다. 그때의 애니멀 201 얼굴에는 함박웃음이 피어있었다. 애니멀 201의 놀이기구 체험 첫 도전이라 고선은 일부러 스릴 만점에서 한참 모자라는 범퍼카를 택했지만, 범퍼카를 타는 동안 애니멀 201은 무려 20번의 비명을 질렀다. 그리고 동시에 20번이나 고선의 품에 얼굴을 파묻었다. 눈도 제대로 뜨지 못했다. 헉, 서쪽 현재관에서 공중부양 범퍼카라도 탔더라면 20번은 정신을 잃었겠네. 이제 보니까 애니멀 201에게 현재관은 무리였잖아. 현재관은 고사하고 과거관의 다른 놀이기구를 타도 괜찮은 걸까. 그냥 완전 아동용 붕붕카나 타면서 놀아야 하는 거 아닌가 모르겠네. 고선은 범퍼카에 내려서도 어지러워 제대로 걷지 못하는 애니멀 201을 부축하며 그런 생각을 했다. “애니멀 201, 괜찮은 거야? 다른 거 탈 수 있겠어?”　고선의 말에 애니멀 201은 부축 받던 몸을 꼿꼿이 세운 채 똑바로 걸음을 옮겼다. 주먹까지 불끈 쥐고 있었다. “괜찮아. 다른 것도 탈 수 있어. 선이하고 함께라면 여기에 있는 거 다 타도 괜찮아.”　그렇게 말하면서 다시 씩씩하게 걸음을 옮겼다. 순간 다리에 힘이 풀렸는지 몸이 휘청 했지만, 곧 자세를 가다듬고는 다시 혼자 씩씩하게 걸어갔다. 그 모습을 지켜보던 고선이 피식 웃음을 지었다. 고선도 애니멀 201과 함께 놀이기구를 탈 수 있어서 행복했다. 그래서 얼른 뛰어가 애니멀 201의 손을 잡았다. 조금 힘을 줘서 꽉 잡았다. “좋았어! 그럼 이번에는 난이도를 좀 높인다! 각오해야 돼, 애니멀 201! 흐흐, 바이킹 도전!”　“바이킹 도전!”　애니멀 201은 바이킹이 뭔지도 모르면서 고선의 말을 따라했다. 물론 몸이 휘청거리지 않도록 여전히 다리에 힘도 잔뜩 싣고 있었다. “꺼이어흑, 으그그아아흑, 우웃, 우웃, 으극으극으극으그윽, 으아아아아아아아아하악, 으갹, 꺼이어흑, ….”　애니멀 201이 바이킹을 타는 동안 지른 소리였다. 자신의 옷으로 입을 틀어막고, 그것도 모자라서 고선의 팔을 물어뜯으며 바이킹이 움직일 때마다 고함을 질렀다. 고함을 지르는 틈틈이 애니멀 201의 눈가에 흐른 눈물이 바람에 날아가기도 했다. 덕분에 고선도 애니멀 201의 고함 소리에 맞춰 비명을 질렀다. 애니멀 201이 고선의 팔을 세게 물 때마다 입에서 저절로 비명 소리가 새어나왔다. 바이킹에서 내려온 둘은 한동안 목이 잠겨서 말도 제대로 할 수 없었다. 현재관에 가면 360도 회전하는 바이킹도 있다고. 그거 탔으면 아마 내 팔은 애니멀 201에게 다 뜯어먹혔을 거야. 절대 현재관에는 가지 말자. 처음부터 과거관에 온 건 정말 잘한 일이야. 그나저나 팔에 웬 침을 이렇게나 많이 묻혔는지. 앞으로는 가급적 떨어져 앉아야겠어. 고선은 팔에 묻은 애니멀 201의 침을 닦으며 다짐했다. 그때까지도 애니멀 201은 벤치에 앉아 꺼이어흑 거리고 있었다. 단지 벤치에 앉아 있을 뿐인데도 애니멀 201은 옆 손잡이를 꽉 쥐고 있었다. 벤치마저 공중으로 치솟을지 모른다고 생각하고 있었다. 애니멀 201 쟤, 정말 괜찮은 걸까. 그러자 고선의 생각을 읽기라도 했는지, 애니멀 201이 갑자기 벤치에서 벌떡 일어났다. “이제 괜찮아졌어. 또 타러 가자! 선이랑 같이 또 타러 가자!”　이제 겨우 두 개 탔는데 저렇게 얼굴이 창백해졌어. 볼 살도 쪽 빠진 것 같고. 정말 계속 타도 괜찮은 걸까. “애니멀 201, 우리 조금 쉬었다 탈까? 피곤해 보이는 것 같아서 말이지.”　“하나도 안 피곤해. 정말 하나도 안 피곤해. 얼른 또 타러 가자. 선이랑 같이 또 타러 가자.”　그러면서 애니멀 201은 고선의 손을 잡았다. 그때 멀리서 사람들의 비명이 들렸다. 애니멀 201은 비명 소리가 들리는 쪽을 쳐다보았다. 높은 기둥 위에 사람들이 걸터앉아 있는 것 같더니 갑자기 아래로 뚝 떨어졌다. 기둥 높이만 족히 60미터는 넘고도 남았다. 애니멀 201이 눈을 동그랗게 떴다. “우리 저거 타자.”　애니멀 201의 눈이 초롱초롱 빛나기까지 했다. 동그랗고 초롱초롱 빛났다. 하지만 애니멀 201보다 눈이 더 동그래진 건 고선이었다. 다만 초롱초롱 빛나지는 않았다. 자이로드롭! 결국 정신이 이상해진 건가. 역시 바이킹은 무리였나. 이제는 공포를 느끼는 감각을 상실한 건가. 너무 무서워서 웃음이 나오는, 뭐 그런 상태가 되어버린 건가. 