옷 입은 인형이 내 머리 위에 손을 얹고 있는 것으로 봐서 지금 내가 인형에게 꿈 얘기를 하고 있는 것 같았다. 꿈 얘기를 잠시 멈추는 동안 인형은 자신의 마비된 오른쪽 몸을 움직이려고 안간힘을 썼다. 인형의 마비된 몸을 풀어주기 위해서라도 나는 이야기를 만들어내야 했다. 하지만 나 역시 인형과 똑같은 증상을 겪고 있었기 때문에 꿈에 대한 상상을 하기가 쉽지 않았다. 그리고 매우 순간적이기는 하지만 나는 귀가 잘 들리지 않는 때가 있었다. 여인은 자신이 마네킹으로 변해버렸다고 생각하는 순간 매번 밖으로 뛰쳐나갔다. 사실 여인이 이곳에 있어야 할 시간은 지속적이지 못하다. 여인의 몸동작은 우리들에 비해 지나치게 빠르기 때문이었다. 그녀와 함께 있으면 나와 인형은 속이 메슥거릴 정도로 머리가 혼란스러웠다. 우리들 때문에 자신의 행동 역시 느려지다가 결국에는 굳어지게 되고, 그러면 여인은 우리에게 심한 욕설을 퍼부으며 방을 나간다. 그러고 나면 나는 느려지던 인형의 몸짓을 몇 시간의 노력 끝에 다시 완전히 정지시켜 놓는다. 의자에 앉기 전에 인형은 또다시 많은 양의 음식을 먹어야 했다. 음식이 식도까지 차올라와 있는 듯한 피곤함을 느끼면서도 꾸역꾸역 음식을 입안으로 집어넣었다. 하지만 의자에 앉은 지 한 시간만 지나면 다시 뱃속에서는 꼬르륵거리는 소리가 들릴 것이었다. 의자에 앉아 있기 위해서는 또다시 식도까지 차오르게 음식을 꾸역꾸역 집어넣어야 했다. 하지만 의자에 앉는 것을 포기한다면 음식 따위는 필요하지 않을 것이었다. 인형은 절대 허기를 느끼지 못할 것이었다. 그리고 지금 우리는 또다시 음식을 먹고 있다. 물론 나는 인형이 아니다. 하지만 나는 앞으로도 계속 나를 인형이라고 부를 것이었다. 실제로 내 몸짓은 눈을 치켜뜨고 있는 인형처럼 경직되어 있다. 인형은 하루 동안 아무런 음식도 입에 대지 않았다. 허기를 느끼는 자는 자신이 아니고 나라는 생각 때문에서일 것이었다. 하지만 달라진 것이라고는 인형과 함께 음식을 먹지 않는다는 것뿐이었다. 그럼에도 뱃속에서 계속 꼬르륵 소리가 들리는 것은 내가 지금 의자에 앉아 있기 때문이었다. 