쥐는 곧장 양철통 안으로 빠졌다. 천천히, 아주 천천히 쥐는 양철통 바닥으로 가라앉았다. 그리고 양철통 바닥에 가라앉은 쥐는 아무 움직임이 없었다. 벌써 죽은 것이었다. 나는 세척실로 가서 얼른 케이지를 세척할 때 사용하는 빨간 고무장갑을 가져왔다. 그리고 그 빨간 고무장갑을 끼고 양철통에 빠져 죽은 쥐를 건져냈다. 빨간 눈은 감겨 있지도 않았다. 실험용 쥐는 여전히 빨간 눈을 뜨고 죽어 있었다. 나는 얼른 양철통에 빠져 죽은 쥐를 비닐 봉투에 담아 사체 저장고에 넣었다. 그러고 나서 조금 침울한 기분으로 케이지 교체 작업을 계속 했다. 그 뒤로도 나는 몇 번 쥐를 놓쳤고, 그리고 나중에 그 쥐를 발견할 때마다 양철통에 빠뜨려 죽였다. 그때는 이미 아무런 거리낌도 없었다. 그냥 아무 감정도 느끼지 않은 채 잡은 쥐를 양철통에 빠뜨려 죽였다. 그러고는 다시 건져내 비닐 봉투에 담아 사체 저장고에 넣었다. 하지만 다행히 이제는 그런 실수를 하지 않는다. 덕분에 실험용 쥐를 양철통에 빠뜨려 죽이는 짓은 더 이상 하지 않는다. 손바닥 위에 올려놓은 쥐를 쓰다듬으며 일주일 동안의 안부를 물었다. 내 물음에 쥐는 여전히 찍찍 거리기만 할 뿐이었다. “너도 사람의 말을 할 수 있으면 참 좋을 텐데. 아니면 내가 쥐의 말을 할 수 있어도 되고. 그러면 서로 어떻게 지냈는지 물어보기도 하고, 걱정거리가 있으면 서로에게 도움도 줄 수 있고. 그러면 참 재미있을 텐데. 흠, 좀 안타깝다. 대화를 나누지 못해서 좀 안타까워. 그래도 분명 너는 지금 나한테 뭐라고 중얼거리고 있겠지. 나처럼 너도 나한테 뭐라고 말을 하고 있을 거야. 서로 알아듣지는 못해도 우리는 분명히 말을 주고받고 있어. 너도 그렇게 생각하지? 흐흐, 오늘은 새 케이지로 교체해 주는 날이네. 기분 좋겠다. 깨끗한 톱밥 위에서 실컷 뒹굴고 놀아라.” “너도 사람의 말을 할 수 있으면 참 좋을 텐데. 아니면 내가 쥐의 말을 할 수 있어도 되고. 그러면 서로 어떻게 지냈는지 물어보기도 하고, 걱정거리가 있으면 서로에게 도움도 줄 수 있고. 그러면 참 재미있을 텐데. 흠, 좀 안타깝다. 대화를 나누지 못해서 좀 안타까워. 그래도 분명 너는 지금 나한테 뭐라고 중얼거리고 있겠지. 나처럼 너도 나한테 뭐라고 말을 하고 있을 거야. 서로 알아듣지는 못해도 우리는 분명히 말을 주고받고 있어. 너도 그렇게 생각하지? 흐흐, 오늘은 새 케이지로 교체해 주는 날이네. 기분 좋겠다. 깨끗한 톱밥 위에서 실컷 뒹굴고 놀아라.”　나는 그렇게 각 케이지를 교체할 때마다 쥐들을 한 마리씩 들어올려 짧게라도 말을 걸었다. 