그렇게 책상 쪽으로 걸음을 옮기는 동안 고선의 몸은 어느새 오나도 실장으로 바뀌어 있었다. 그리고 오나도 실장은 책상 위에 있는 안경을 쓴 뒤 송수신 겸용 이어폰을 귀에 꽂았다. “계획대로 일이 잘 진행이 됐네요. 지금 제 방으로 오셔서 애니멀 201을 데리고 가세요. 다들 이번에 고생 많이 하셨어요.”　그런 뒤 오나도 실장은 습관적으로 혀를 길게 내밀어 안경 브리지를 밀어올렸다. 김술 대위가 농장 경비대 대원 한 명을 데리고 오나도 실장 방으로 왔다. 그리고 곧장 대원에게 애니멀 201을 데려가라고 지시했다. 경비대 대원이 소파에 쓰러져 있는 애니멀 201을 들어올렸다. 애니멀 201은 그때까지도 여전히 의식을 잃고 있었다. 오나도 실장의 침을 삼켰으니 앞으로 세 시간 동안은 의식을 회복하지 못할 것이다. 오나도 실장의 침을 삼키면 거대한 코끼리도 순식간에 의식을 잃는다. 그만큼 오나도 실장의 침은 강력한 마취 기능을 갖고 있었다. “실장님, 저도 나가보겠습니다. 애니멀 201을 다시 수조 속에 넣는 것까지 보고 나서 상황 종료 보고를 드리겠습니다.”　“그래요, 그럼 대위님께서 끝까지 수고 좀 해주세요. 그리고 두 번 다시 농작물이 탈출하는 일 같은 건 없어야 해요. 명심해 주세요.”　오나도 실장은 얼굴에 미소를 지으면서 그렇게 말했다. “알겠습니다.”　김술 대위는 오나도 실장의 방을 나와 경비대 대원과 함께 나동 연구소로 향했다. 나동 연구소 내에 있는 사육실에 다시 애니멀 201을 데려다놓기 위해서였다. 이번 같은 일이 또 한 번 일어나면 오나도 실장도 가만히 있지 않을 거야. 대원들과 연구원들한테 확실히 주의를 줘야겠어. 안 그러면 내가 죽을지도 모르니까. 저렇게 웃으면서 얘기하는 걸 보면 정말로 화가 났다는 거잖아. 정신 바짝 차려야지. 안 그러면 진짜로 내가 죽어. 일단은 감금 시킨 연구원부터 처리해야겠어. 김술 대위가 사육실 문을 열고 안으로 들어갔다. 뒤이어 애니멀 201을 안고 있는 대원도 사육실 안으로 들어갔다. 사육실 양쪽에는 수십 개의 수조가 일렬로 늘어서 있었다. 관 모양의 타원형 수조였다. 그리고 각각의 수조 안에는 애니멀 201 또래의 남녀 아이들이 들어 있었다. 김술 대위가 사육실 안으로 들어서자 곧이어 하얀 가운을 입은 젊은 연구원이 나타났다. 애니멀 201을 담당할 새 연구원이었다. 젊은 연구원이 경비대 대원에게서 애니멀 201을 받아 들었다. 젊은 연구원은 애니멀 201을 안고 사육실 안에 있는 빈 수조 쪽으로 갔다. 그리고 빈 수조 안에 애니멀 201을 넣었다. 수조 앞 모니터에 애니멀 201이라는 글자가 적혀 있었다. 그곳이 원래 애니멀 201이 들어가 있던 수조였다. 김술 대위는 젊은 연구원이 애니멀 201을 수조에 넣는 것까지 확인한 후 발길을 돌리려 했다. 그러다 문득 생각났는지 애니멀 201이 들어 있는 수조 옆을 쳐다보았다. 정확히는 애니멀 201 왼쪽에 있는 수조를 쳐다보았다. 그 수조에는 애니멀 201 또래의 여자아이가 들어 있었다. 여자아이가 수조 안에 잠들어 있었다. 그리고 수조 앞 모니터에 고선이라는 글자가 적혀 있었다. 김술 대위의 시선을 쫒으며 젊은 연구원이 말했다. “애니멀 201 덕분에 농작물이 하나 더 늘었습니다. 역시 농장에는 농작물이 가득해야 일할 맛이 나지요. 이 농작물도 곧 자기 이름 대신 품명을 부여받게 될 겁니다. 아직 어떤 연구에 쓰일지 정하지를 못해서요. 그래서 당분간 원래의 이름을 적어두었습니다.”　“알겠습니다. 역시 농작물이 가득하니까 보기 좋군요. 농장에는 농장물이 가득해야지요. 이번에는 우리가 애니멀 201 덕을 좀 봤습니다. 그러니 특별히 신경을 좀 써주세요. 이 농작물도 마찬가지고요. 새로운 농작물에는 그만큼 관심을 가져줘야 하잖아요, 하하하하.” 　김술 대위는 그렇게 소리 나게 웃으며 사육실을 나왔다. 그리고 옆에 있던 대원에게 연구원을 처리하라며 감금실로 보낸 뒤, 자신은 곧장 상황 종료 보고를 위해 오나도 실장 방으로 향했다. 1　　5월 마지막 날. 아파트 관리비를 내야 한다. 가상계좌가 적혀 있지 않은 관리비 고지서. 아파트 거주자가 직접 은행까지 가서 관리비를 입금시켜야 한다. 거주자 편의를 조금도 신경 쓰지 않는 아파트 관리사무소. 그래서 아파트 관리비만큼은 늘 매월 마지막 날에 낸다. 이게 일종의 시위라는 걸 관리사무소 측이 알아주면 좋을 텐데. 혹시 가상계좌 만드는 게 굉장히 번거로운 작업일까. 그렇더라도 마음 약해질 필요는 없다. 수많은 고지서들 중에 가상계좌가 없는 건 아파트 관리비가 유일하니까. 심지어 몇 천 원 되지 않는 도시가스 요금 고지서에도 가상계좌가 적혀 있다. 설사 그게 번거로운 작업이라 하더라도, 거주자 편의를 우선한다면 진즉에 만들었어야 한다. 애초에 거주자 편의에는 관심도 없는 관리사무소.　역시 월말이라 은행 안은 붐볐다. “어서 오십시오, 고객님.”　허리에 가스총을 찬 남자가 형식적인 인사를 건넸다. 은행 경비인가. 청원경찰이라고 해야 하나. 아무튼 은행 경비의 인사는 받을 때마다 불편했다. 간혹 출입문까지 열고 닫아주는 경우도 있었다. 그냥 ‘어서 오세요’ 정도만 말하면 될 텐데. 굳이 ‘고객님’이라는 말까지 붙여야 하나. 뭐든 지나치면 오히려 역효과를 준다. 경비의 인사에 나 역시 넙죽 고개를 숙였다. “안녕하세요.”　아, 인사를 하고 나니 내가 괜한 행동을 했구나 싶었다. 경비는 내 인사를 받지도 않았다. 나 역시 그냥 넘어갔어야 했다. 덕분에 살짝 얼굴이 붉어졌다. 이럴수록 정신을 집중해야 한다. 내가 은행에 들어온 이유를 떠올리고, 그에 맞는 행동을 떠올리고, 그대로 움직여야 한다. 일단 번호표를 뽑고 나서 소파에 앉았다. 마침 소파 옆에 여러 권의 잡지가 있었다. 대부분 비즈니스나 재테크 관련 잡지. 