내 감정 상태를 짐작할 수 없다. 배가 격하게 출렁일 만큼 거칠게 호흡을 했다. 배에서는 끊임없이 물소리가 들렸다. 머리카락이 곤두섰다. 불안, 흥분, 아니면 공포. 불안, 흥분, 아니면 공포. 이 세 감정 중 한 가지일 텐데 도무지 알 수가 없다. 잠시 사랑이라는 단어가 떠올랐다. 하지만 이내 고개를 저었다. 사랑일 리는 없다. 나는 그런 감정을 느껴본 적이 없기 때문이고, 그 단어조차 지금 처음으로 생각한 것에 불과했다. 허기를 느끼고 손이 부들부들 떨렸다. 끊임없이 숨이 가쁘다. 나는 전혀 움직이지 않는다. 호흡을 멈춰보았다. 관자놀이가 간지럽고, 머리 뒤쪽이 오싹해졌다. 손가락 끝과 발가락 끝이 파르르 떨렸다. 깡마른 몸집의 사내가 나를 바라보고 있다. 하반신이 마비된 듯한 느낌이 들었다. 실제 한동안 하반신을 움직이지 못했다. 실제 한동안 하반신을 움직이지 못했다. 시간이 지나면서 하반신이 서서히 뜨거워지더니 저린 듯 따끔거렸다. 머릿속에서 심하게 격투가 벌어지고 있다. 눈조차 뜰 수 없을 만큼 고통이 심했다. 뇌가 짓밟히고 두개골이 조각나는 환상에 시달리고 있다. 격투사들은 좁은 공간에서 더욱 치열하게 자신들의 영역을 사수하려고 한다. 뇌가 수많은 성으로 서로 대립하고 있다. 비좁은 뇌는 지리멸렬하다. 아직 저녁 일곱시. 아직 저녁 일곱시. 지금이 열세 번째 대변이다. 내가 잠을 깬 시간은 오후 한시가 조금 넘어서였다. 대략 여섯시간 동안 나는 열세 번째 대변을 보았다. 그리고 앞으로 한 열다섯시간 정도 나는 깨어있을 것이다. 대장 역시 너무나 비좁다. 하지만 이것은 탈출구가 있어 비좁은 공간일지라도 그나마 불쾌한 상태를 유지할 수 있다. 대변을 보는 중에도 두려움 때문에 속이 울렁거리고 현기증을 느꼈다. 혀를 움직여서 속으로 말을 하려고 해도 도무지 혀가 제대로 움직이지 않았다. 둔감해진 혀 때문에 말의 속도가 느려지고 있다. 입 안에서는 은단 맛이 느껴졌다. 목 안쪽에서 은단의 독특한 단 맛이 느껴졌다. 그것 때문인지 입 안에 계속 침이 고이고, 목이 뻣뻣하다. 생각을 이어서 해본 적이 없다. 