정말 거지새끼처럼 마구 마구 집어먹었다. 아예 입안으로 쑤셔넣었다. 이 말은 굳이 할 필요 없을 것 같지만, 당연히 전집은 읽지도 않았다. 아빠가 사오자마자 한 10분 후루룩 훑어봤나, 그러고는 끝이었다. 그러니 그게 무슨 전집이었는지 기억이 안 날 수밖에 없다. 말 나온 김에 한 마디 더 하자면, 기껏 전집 사줬더니 쳐다도 안 본다며, 며칠 뒤에 아빠한테 참 많이 맞았다. 태어나서 그렇게 많이 운 적도 없었다. 그때 다짐했다. 복수하자. 다음 날 나는 친구 상표네 집으로 갔다. 그리고 상표한테 전집 자랑을 엄청나게 했다. 아마 매를 부르는 그 전집, 우리 동네에서 꽤 많이 팔렸을 것이다. 이야기가 샜다. 그러니까 아빠의 밥 먹자는 소리에 빛과 같은 속도로 밥상으로 달려갔다. 그리고 지금, 문창과 선생의 10분 휴식이라는 말에 나는 어린 시절 능력을 다시 한 번 발휘했다. 사라진 능력인 줄 알았는데, 그 능력은 마치 무의식처럼 내 밑바닥 어딘가에 웅크리고 있었나 보다. 빛과 같은 속도로 학교 안 편의점으로 달려갔다. 그때와 비교해도 속도가 전혀 줄지 않았다. 시간은 오전 11시 33분. 시간은 오전 11시 33분.　3분이나 걸렸네. 빛과 같은 속도는 개뿔. 빛과 같은 속도는 개뿔. 이제 나오지 마라. 그냥 계속 웅크리고 있어. 편의점에 들어와서 한동안 숨을 헐떡였다. 정말 숨이 차도 너무 찼다. 그때 깨달았다. 마라톤 선수들은 정말 힘들 거야. 마라톤 선수들은 정말 힘들 거야. 　숨을 쉬어도 쉬어도 폐 속에 산소가 부족했다. 편의점 안에 있는 공기를 나 혼자 다 독차지하고 싶었다. 편의점 안에 있는 공기를 나 혼자 다 독차지하고 싶었다. 한 번에 스읍 하고 다 들이마시고 싶었다. 속으로 이렇게 막 외쳤다. 덕분에 더 숨이 찼다. 그런데, 그런데 내가 왜 편의점에 온 거야. 그런데, 그런데 내가 왜 편의점에 온 거야.　교실에서 들렸던 그 큰 물소리. 그런데, 그런데 내가 왜 편의점에 온 거야.　교실에서 들렸던 그 큰 물소리. 물소리가 들리자마자 나는 반사적으로 허리를 깊이 숙였다. 그러면 소리가 안 날 것 같아서. 