“그러니까 너도 알다시피 내가 남자잖냐. 비록 친구 사이라지만 그래도 내가 남잔데, 왜 매번 정희 네가 나를 바래다주는 거냐. 집에는 나 혼자 갈 수 있어. 전혀 위험하지 않아. 이렇게 나를 안 바래다줘도 된다고. 오히려 집까지 바래다줘야 할 사람은 네가 아니라 나라는 생각 안 드냐? 가끔은 내가 정희 너 집까지 바래다줄게. 그 정도는 해줄 수 있어. 그러니까 제발 정희 너는 나를 안 바래다줘도 돼. 부탁이다. 나 혼자 가게 해줘.” “그러니까 너도 알다시피 내가 남자잖냐. 비록 친구 사이라지만 그래도 내가 남잔데, 왜 매번 정희 네가 나를 바래다주는 거냐. 집에는 나 혼자 갈 수 있어. 전혀 위험하지 않아. 이렇게 나를 안 바래다줘도 된다고. 오히려 집까지 바래다줘야 할 사람은 네가 아니라 나라는 생각 안 드냐? 가끔은 내가 정희 너 집까지 바래다줄게. 그 정도는 해줄 수 있어. 그러니까 제발 정희 너는 나를 안 바래다줘도 돼. 부탁이다. 나 혼자 가게 해줘.”　“마지야, 친구 사이고 연인 사이고를 떠나서 말이다, 상대방 집까지 바래다주는 건 있잖냐, 남자 몫이 아니야. 그 정의부터가 틀린 거야. 남자 몫이 아니라, 더 강한 자의 몫이야. 물론 남자는 대부분 여자보다 강하지. 그래서 남녀 관계에서도 남자가 여자를 보호해주려는 거고. 하지만 말이다 마지야, 반드시 그런 건 아니잖냐. 여자가 더 강한 경우도 있다. 흔하진 않지만 분명히 있다. 우리처럼 말이지. 그래서 내가 너를 가끔 집까지 바래다주는 거다. 내가 더 강하니까. 네가 위험에 처할지도 모르니까.” “그러니까 너도 알다시피 내가 남자잖냐. 비록 친구 사이라지만 그래도 내가 남잔데, 왜 매번 정희 네가 나를 바래다주는 거냐. 집에는 나 혼자 갈 수 있어. 전혀 위험하지 않아. 이렇게 나를 안 바래다줘도 된다고. 오히려 집까지 바래다줘야 할 사람은 네가 아니라 나라는 생각 안 드냐? 가끔은 내가 정희 너 집까지 바래다줄게. 그 정도는 해줄 수 있어. 그러니까 제발 정희 너는 나를 안 바래다줘도 돼. 부탁이다. 나 혼자 가게 해줘.”　“마지야, 친구 사이고 연인 사이고를 떠나서 말이다, 상대방 집까지 바래다주는 건 있잖냐, 남자 몫이 아니야. 그 정의부터가 틀린 거야. 남자 몫이 아니라, 더 강한 자의 몫이야. 물론 남자는 대부분 여자보다 강하지. 그래서 남녀 관계에서도 남자가 여자를 보호해주려는 거고. 하지만 말이다 마지야, 반드시 그런 건 아니잖냐. 여자가 더 강한 경우도 있다. 흔하진 않지만 분명히 있다. 우리처럼 말이지. 그래서 내가 너를 가끔 집까지 바래다주는 거다. 내가 더 강하니까. 네가 위험에 처할지도 모르니까.”　정희는 이런 터무니없고 전혀 근거도 없는 얘기를 했다. 