　“오늘은 두 분이 미래의 모습을 보게 되셨습니다. 축하드립니다. 특히 나수아 신도님! 우리 나수아 신도님은 지난주에 처음 저희 교회에 오신 분입니다. 처음 오셔서 김 목사님을 뵙고, 반드시 강한 천사가 돼서 사탄을 물리치겠다는 믿음이 생기셨답니다. 천사는 사탄보다 강하다는 걸 사람들에게 꼭 보여주고 싶다는 믿음이 생기셨답니다. 그리고 본인의 믿음이 얼마나 강한지 증명해 보이고 싶어서, 저희 교회 설립 이래 가장 많은 것을 신 앞에 내놓으셨습니다. 우리는 나수아 신도님의 믿음이 얼마나 충만한지 알았습니다. 신께서도 충분히 아셨을 겁니다. 그래서 신께서도 우리 나수아 신도님이 진정으로 강한 천사가 되기를 바라실 겁니다. 저는 우리 나수아 신도님을 통해 희망을 발견했습니다. 사탄은 결코 천사보다 강할 수 없다는 희망 말입니다. 신에 대한 맹목적인 믿음의 결과입니다. 신을 의심하지 말고 믿으십시오. 모든 걸 바치십시오. 우리 나수아 신도님처럼 모든 걸 신께 바치십시오. 그것이 곧 신께서 바라시는 겁니다. 신께 모든 걸 바쳤을 때 사탄은 두려움에 떱니다. 그것이 신께서 바라시는 겁니다. 아, 실로 감격스럽습니다. 우리 신도님들이 갖고 있는 신에 대한 맹목적인 믿음에 감격스럽고, 맹목적인 믿음에 답해 주실 신의 전능하심에 감격스럽습니다. 그럼, 김 목사님, 어서 우리 나수아 신도님과 최연주 신도님을 인도해 주십시오. 저는 더 이상 진행을 하지 못하겠습니다. 감격스러움에 젖어 아무것도 할 수가 없습니다.” 　그러면서 설교 담당 목사는 손수건으로 눈물을 훔쳤다. 　흐뭇한 미소를 짓고 있던 김 목사가 헛기침을 한번 한 뒤 아수라와 최연주를 단상 위에 있는 의자에 앉으라고 했다. 　잠시 아수라와 최연주를 내려다보던 김 목사가 입을 열었다. 　“자, 이제 준비는 다 끝났어요. 다가올 미래에 나수아 신도님과 최연주 신도님이 어떤 천사가 되어서 사탄과 싸우게 되는지 알 수 있어요. 미리 겪어보고 미리 대비하세요. 약한 천사라면 좀더 신에 대한 믿음을 가져야 해요. 강한 천사라면 꾸준히 그 힘을 유지해야 해요. 물론 힘을 유지하는 것 역시 신에 대한 믿음이 지금처럼 꾸준해야 가능해요. 이제 두 신도님들은 곧 다가올 미래를 보시게 돼요. 그럼, 이제 시작할게요.” 　　오늘은 신께서 직접 사람들 앞에 모습을 보여주기로 하셨다. 실로 반세기만에 모습을 보여주시는 거라, 시간이 이른데도 이루 헤아릴 수 없이 많은 사람들이 광장에 모여들었다. 그리고 계속 사람들이 모여들고 있었다. 　이렇게 사람이 많이 모이는 곳에 녀석이 안 나타날 리 없다. 어쩌면 이미 수 킬로미터 떨어진 곳에서 광장을 살펴보고 있을지도 모른다. 그래서 나는 광장 한복판에 있는 신의 조형물 위에 올라가 사방을 두리번거렸다. 　하지만 보이는 거라고는 광장으로 오고 있는 사람들 모습뿐이었다. 그야말로 남녀노소 불문하고 병들어 외출할 수 없는 사람들과 죄를 지어 감옥에 있는 사람들 빼고는 모두가 광장으로 오고 있는 듯했다. 　격식을 갖추느라 정장 차림인 사람들, 광장에서 하룻밤 보낼 각오라도 하려는 듯 캠핑 장비를 메고 오는 사람들, 전능하신 신의 모습과 음성을 들려주려고 아직 제대로 걷지도 못하는 어린아이를 데리고 오는 사람들, 병자, 노숙자, 심지어 몸에 아무것도 걸치지 않은 사람들 모습도 상당히 눈에 띄었다. 차마 광장 한복판에 있는 신의 조형물조차 쳐다보지 못하고 바닥에 엎드려 기어오는 사람들도 있었다. ‘전능하신 신이시여!’ 하고 큰소리로 외치면서 오는 사람들도 있었다. 천사 분장을 하고 오는 사람들, 신과 닮은 인형을 머리 위로 치켜들고 오는 사람들, 그리고 저 멀리, 저 멀리 한여름 뙤약볕이 내리쬐는 날씨도 아닌데 아지랑이 같은 게 피어오르는 모습이 보인다. 무언가 이글이글 타오르는 듯한 모습. 　찾았다. 녀석을 찾았다. 광장으로 달려오고 있는 녀석의 모습을 찾았다. 　나는 신의 조형물에서 내려와 곧장 녀석을 향해 달려갔다. 　사람들은 내 모습을 보면서 얼른 좌우로 몸을 피했다. 덕분에 나는 수많은 인파들 사이에서도 빠른 속도로 녀석을 향해 달려갈 수 있었다. 　팔이 백 개라 육박전에는 누구보다 자신이 있다. 나는 신의 명령을 따르는 천사다. 　하지만 사람들은 천사인 나를 보면서도 놀라워하거나 기뻐하지 않았다. 대신 서둘러 길을 비켜주기만 했다. 　아마 조금 있으면 전능하신 신을 볼 수 있다는 생각에 천사인 나를 보고서도 크게 감흥을 느끼지 못한 것이리라. 　역시 전능하신 신 앞에서는 나도 한낱 천사에 불과하다. 　그런데 저 놈은 도대체 정체가 뭐기에 이글거릴까. 불덩이라도 짊어지고 오나. 아니면 몸에 열이 많나. 아니면 몸 자체가 불덩이인 건가. 자기 몸은 불에 타지 않지만, 손에 닿는 모든 걸 불태울 수 있는 녀석인가. 　으, 하필이면 오늘 같은 역사적인 날에 저런 녀석이 나타날 건 또 뭐람. 신께서 반세기 만에 사람들 앞에 모습을 드러내시는 날인데. 　그러니까 엄청나게 중요한 날이다. 중요한 날이기 때문에 신께서도 특별히 이번 임무를 나한테 맡기신 거다. 광장에 모인 수많은 사람들의 안전을 책임져야 하는 막중한 임무를. 　오늘은 그 어느 때보다 사람들이 많이 모일 것이다. 아마 그 수를 헤아릴 수조차 없을 것이다. 반세기 만에 신의 모습을 볼 수 있는 기회니까 말이다. 　사람들을 지켜야 한다. 어떻게든 지켜야 한다. 신의 모습을 보러 온 사람들인데, 그런 사람들을 위험에 노출시킬 수는 없다. 노출은커녕 사람들이 녀석의 모습을 보게 해서도 안 된다. 　녀석은 지금 빠른 속도로 광장을 향해 달려오고 있다. 　녀석도 알고 있을 것이다. 광장에 모인 사람들을 공격하려면, 신께서 모습을 나타내시기 전이어야 한다는 것을. 　그래서 녀석도 지금 서두르고 있다. 아마도 자신이 낼 수 있는 최고 속도로 달려오고 있으리라. 　물론 나 역시 마찬가지다. 최고 속도로 녀석을 향해 달려가고 있다. 녀석의 발이 광장을 밟기 전에, 신이 모습을 나타내시기 전에 녀석을 해치우기 위해서.     　둘 다 엄청난 속도로 서로를 향해 달려든 탓에, 아직 숨이 차지도 않았는데 멀리 녀석의 모습이 뚜렷이 보였다. 　뚜렷이 보였고, 확실히 뜨거운 열기가 전해졌다. 　역시 녀석의 몸은 불덩이였다. 　파란색 불. 　파란색 불이 온몸을 감싸고 있었다. 