손에 힘을 줘 배를 꾹꾹 누르기도 했다. “별 증상은 없어 보입니다. 배에 복수가 찬 것도 아니고요. 그래도 혹시 모르니까 위장과 대장 내시경 검사를 받아보시는 게 좋겠습니다.” “별 증상은 없어 보입니다. 배에 복수가 찬 것도 아니고요. 그래도 혹시 모르니까 위장과 대장 내시경 검사를 받아보시는 게 좋겠습니다.”　그리고 며칠 뒤 나는 같은 병원에서 위장과 대장 내시경 검사를 받았다. 결과는 아무 이상이 없다는 것. 하지만 아무 이상이 없다는 말을 듣고도 전혀 기쁘지 않았다. 웩웩거리면서 위 내시경 검사를 받았다. 수치심을 참아가며 대장 내시경 검사도 받았다. 치자. 나는 분명 어딘가 이상이 있다. 그렇지 않고서야 왜 먹어도 먹어도 배에서 소리가 나겠는가. 왜 먹어도 먹어도 오히려 살이 빠지겠는가. 이건 분명 정상이 아니었다. 어딘가 고장이 난 게 분명했다. 하지만 담당 의사는 같은 말만 되풀이했다. “글쎄요, 검사 결과로 봐서는 위장하고 대장 모두 아주 깨끗합니다. 지극히 건강한 편에 속합니다. 제가 따로 뭘 해드릴 수 있는 게 없습니다.” “글쎄요, 검사 결과로 봐서는 위장하고 대장 모두 아주 깨끗합니다. 지극히 건강한 편에 속합니다. 제가 따로 뭘 해드릴 수 있는 게 없습니다.”　콰르륵, 콰르륵. “글쎄요, 검사 결과로 봐서는 위장하고 대장 모두 아주 깨끗합니다. 지극히 건강한 편에 속합니다. 제가 따로 뭘 해드릴 수 있는 게 없습니다.”　콰르륵, 콰르륵.　담당 의사가 말을 하는 동안에도 내 배에서는 소리가 났다. “그냥 남들보다 소화 기능이 뛰어난 것일 수도 있겠고요.” “그냥 남들보다 소화 기능이 뛰어난 것일 수도 있겠고요.”    　어떻게 하루아침에 갑자기 소화 기능이 왕성해질 수가 있냐고요. 그게 가능하다고 보시나요. 한마디로 자신은 왜 내 배에서 소리가 나는지 전혀 모르겠다는 말이었다. 자신은 전혀 모르겠으니 그냥 돌아가라는 말이었다. 담당 의사한테 화가 나지는 않았다. 그냥 내 배가 원망스러울 뿐이었다. 대신 화를 낸 건 정희였다. 