그 사이에 다섯 번의 출동이 있었지만, 모두 2과가 아닌 다른 과에서 출동했다. 그래서 2과는 비교적 조용한 분위기 속에서 각자의 업무를 보고 있었다. 다들 머리에 헬멧을 쓴 채 무언가를 보고 있었지만, 파이어는 그들이 무엇을 보고 있는지 알지 못했다. 활동 2과 소속 능력자들도 파이어에게 자신이 보고 있는 게 무엇인지 알려주지 않았다. 아마 능력자들 스스로가 모은 파괴자 정보가 아닌가 짐작만 할 뿐이었다. 한국히어로센터 소속 능력자들도 여느 회사 직원과 다름없었다. 서로가 선의의 경쟁자이기는 마찬가지였다. 윗사람들에게 자신의 가치를 높여, 남들보다 빨리 승진하기를 꿈꾸었다. 그러자면 출동 횟수를 늘려야 했다. 게다가 출동해서 파괴자를 무찌르면 수당도 지급된다. 하지만 그러기 위해서는 일단 파괴자와의 결투에서 승리해야만 한다. 단 한 번이라도 실패했다가는 회사의 신임을 잃기 쉽다. 재출동 기회가 상대적으로 적어질 수밖에 없다. 그리고 그 출동 기회는 다른 동료에게 넘어간다. 경쟁에서 밀리는 것이다. 경쟁에서 밀리지 않기 위해 한국히어로센터 소속 능력자들은 저마다 파괴자들의 정보를 모은다. 파괴자들의 공격 패턴과 약점, 그리고 자신이 취해야 할 대응을 가상 시뮬레이션으로 만들어 검토하고 있는 것이다. 지금 활동 2과 소속 능력자들이 보고 있는 것도 자신들이 만든 가상 시뮬레이션이었다. 각자 수집한 파괴자들의 정보를 토대로 가상 시뮬레이션을 만들어, 언제 있을지 모를 출동에 대비하고 있는 것이었다. 물론 자신이 검토한 파괴자가 출현했다고 해서 반드시 한국히어로센터가 자신에게 출동을 명령하는 것은 아니다. 한국히어로센터는 파괴자가 출현했을 때 각 과의 부장들을 모아 가장 승산이 있어 보이는 능력자를 결정해서 출동시킨다. 그렇기 때문에 자신이 검토한 파괴자가 출현했다고 해도, 반드시 자신이 출동하리라는 보장은 없다. 그건 어디까지나 상부의 결정 사항일 뿐이었다. 그래도 한국히어로센터 소속 능력자들은 꾸준히 파괴자들의 정보를 모아서 가상 시뮬레이션 체험을 한다. 어쨌든 파괴자들의 정보를 많이 알고 있으면, 그만큼 도움이 되는 게 사실이다. 게다가 가상 시뮬레이션 체험을 통해 어느 정도 실전 감각도 꾸준히 익힐 수 있다. 그래서 한국히어로센터도 능력자들에게 파괴자들과의 가상 시뮬레이션 체험을 권장하고 있다. 자신들이 직접 파괴자들의 정보를 모으고, 그 정보를 토대로 가상 시뮬레이션을 만들에 체험할 것을 권고하고 있다. 그게 곧 회사 입장에서도 이익이 되기 때문이다. 어쨌든 능력자가 파괴자를 처치하면 정부로부터 돈이 지급된다. 한국히어로센터는 그렇게 지급되는 돈으로 운영해 나가는 곳이다. 더불어서 한국히어로센터는 능력자들에게 자신이 모은 정보를 서로 공유하지 말 것을 지시했다. 공식적으로는 자칫 자신이 모은 정보가 엉터리일 경우, 실전에 투입된 동료 능력자가 피해를 입을 수도 있다는 이유 때문이었다. 하지만 그건 어디까지나 공식적인 이유일 뿐, 속셈은 능력자들끼리 경쟁을 부추기기 위해서였다. 경쟁을 통해 강한 능력자는 살아남고 약한 능력자는 해고시킨다. 해고당하지 않으려면 그만큼 더 많은 파괴자들의 정보를 모아 실전에 대비해야 한다. 그게 한국히어로센터의 속셈이었다. 어쨌든 능력자가 출동해서 파괴자를 무찔러야 회사에 이익이 발생한다. 그러자면 회사 입장에서도 능력자들이 더욱 강해질 필요가 있었다. 그걸 회사는 능력자들끼리의 경쟁을 통해 얻을 수 있다고 판단한 것이었다. 능력자가 더욱 강해지려면 서로 경쟁해야 한다. 그게 한국히어로센터의 판단이었다. 그래서 한국히어로센터는 능력자들 간 정보 공유를 금지하고 있다. 활동 2과 소속 능력자들도 그런 회사 방침에 충실히 따르고 있었다. 그래서 지금 자신들이 모은 파괴자 정보를 토대로 만든 가상 시뮬레이션을 검토하고 있는 중이었다. 물론 자신이 만든 가상 시뮬레이션을 다른 동료와 공유하지는 않았다. 나도 슬슬 파괴자들 정보를 모아야 하지 않을까. 이거 왠지 나만 뒤처지는 느낌이네. 파이어가 그런 생각을 하고 있는데, 갑자기 사무실 안에 기계음이 울려퍼졌다. 파이어가 소회의실 앞에서 듣던 것과 같은 음성이었다. “각 과의 부장님들께서는 지금 즉시 15층 작전회의실로 와주시기 바랍니다. 다시 한 번 알려드립니다. 각 과의 부장님들께서는 지금 즉시 15층 작전회의실로 와주시기 바랍니다.”    기계음이 들리자, 순간 활동 2과 소속 능력자들이 한 마디씩 던졌다. “파괴자 출현인가.”    “그런가 보네. 이번에는 우리 2과에도 기회가 오겠지?”    “그럴지도 모르지. 그동안 다섯 번이나 다른 과에서 출동했으니까.”    “과연 누굴까. 두구두구두구두구둥.”    그리고 약 십 분 뒤, 또다시 사무실 안에서 음성이 들려왔다. 하지만 이번에는 기계음이 아니었다. “파이어 씨, 부장실로 와주십시오.”    2과 부장 헐크의 목소리였다. 헐크의 목소리를 듣자, 2과 소속 능력자 중 한 명이 탄식하듯 내뱉었다. “뭐야, 이번에는 신참이 출동하는 건가. 흠, 약간은 기대하고 있었는데 말이지.”    그 말을 뒤로 하고 파이어는 부장실로 향했다. “부르셨습니까?”    “어, 파이어 씨, 일단 거기 소파에 앉지.”    파이어가 소파에 앉자마자 2과 부장 헐크는 본론부터 꺼냈다. 