그냥 농담한 건데. 정희 너 가슴 커. 정희 너 가슴 커.　“의사 말대로 조금 더 넣을 걸 그랬나. 너무 크면 마지 네가 부담스러워할 것 같아서 그렇게 심하게 키우지는 않았는데. 마지야, 그럼 조금 더 넣을까? 이번에는 마지 네가 구체적으로 얘기해 줬으면 싶다. 어느 정도였으면 좋겠다, 하고 말이지. 아니면 바람 약간 빠진 풍선이라도 들고 와서, 이 정도면 좋겠네, 하고 말이지.” 정희 너 가슴 커.　“의사 말대로 조금 더 넣을 걸 그랬나. 너무 크면 마지 네가 부담스러워할 것 같아서 그렇게 심하게 키우지는 않았는데. 마지야, 그럼 조금 더 넣을까? 이번에는 마지 네가 구체적으로 얘기해 줬으면 싶다. 어느 정도였으면 좋겠다, 하고 말이지. 아니면 바람 약간 빠진 풍선이라도 들고 와서, 이 정도면 좋겠네, 하고 말이지.”　그래서 고개를 푹 숙였던 거냐. 정희 너 가슴 커.　“의사 말대로 조금 더 넣을 걸 그랬나. 너무 크면 마지 네가 부담스러워할 것 같아서 그렇게 심하게 키우지는 않았는데. 마지야, 그럼 조금 더 넣을까? 이번에는 마지 네가 구체적으로 얘기해 줬으면 싶다. 어느 정도였으면 좋겠다, 하고 말이지. 아니면 바람 약간 빠진 풍선이라도 들고 와서, 이 정도면 좋겠네, 하고 말이지.”　그래서 고개를 푹 숙였던 거냐. 도대체 넣긴 뭘 넣어. 바람 빠진 풍선은 또 뭐냐고. 바람 빠진 풍선은 또 뭐냐고. 침대에 누워도 원형 그대로인 거냐, 네 가슴은. 바람 빠진 풍선은 또 뭐냐고. 침대에 누워도 원형 그대로인 거냐, 네 가슴은.　하고 싶은 대로 하는 정희. 바람 빠진 풍선은 또 뭐냐고. 침대에 누워도 원형 그대로인 거냐, 네 가슴은.　하고 싶은 대로 하는 정희. 　정희는 고개를 푹 숙여 자신의 가슴을 쳐다보면서 걸었다. 그런데도 걸음이 나보다 빨랐다. 하루 이틀 해본 솜씨가 아니었다. 도대체 언제부터 정희는 자신의 가슴을 쳐다보면서 걷는 연습을 했을까. 도대체 왜 그런 연습을 한 걸까. 써먹을 때가 있기는 한 걸까. 정말이지 이해할 수 없는 정희. 정말이지 이해할 수 없는 정희.     　하고 싶은 대로 하는 정희가 어느새 정문 앞에서 택시를 잡았다. 