나만 바라보고 있으면 아무런 생각이 나지 않았다. 그것 외에는 달리 버텨나갈 방법이 없다. 새로 온 사내 역시 내가 그에게 무관심해야 나에게 관심을 가질 것이다. 드디어 사내가 내 앞에 나타난다. 나는 사내에게 미소를 지어보인다. 사내는 잠시 나를 차갑게 쳐다보더니 왼손을 들어 누군가에게 손짓을 한다. 그리고 뒤이어 옛 직원이 나체의 여인을 들고 온다. 우윳빛 살결에 해맑은 웃음을 짓고 있는 여인, 마네킹에 불과하지만 여인은 아름답다. 어느새 사내는 사라진다. 나는 이제 여인을 바라본다. 여인은 그렇게 창살 너머에 세워져 있을 뿐이다. 날이 어두워지고 사내는 마네킹을 들고 가버린다. 나는 그녀를 생각한다. 날이 밝아오자 여인은 다시 내 앞에 나타난다. 이제는 거울 대신 여인을 바라본다. 그리고 날이 어두워지고, 사내는 다시 마네킹을 들고 가버린다. 나는 날이 밝아오기를 기다린다. 그녀가 보고 싶어진다. 드디어 날이 밝아오고, 여인이 다시 내 앞에 나타난다. 나는 더 이상 거울을 보지 않는다. 의자에 앉아 여인의 얼굴만을 쳐다본다. 여인은 웃음을 지어보일 뿐 내 시선을 피하려하지 않는다. 여인과 나는 움직이지 않고 그저 서로를 주시하기만 한다. 여인은 아직 눈조차 깜박인 적이 없는데 어느새 날이 어두워지고, 다시 내 앞에서 사라진다. 나는 의자에서 일어나 거울 쪽으로 걸어간다. 그 옆에 수북이 쌓아둔 알약 몇 알을 집어 입에 넣고 삼킨다. 정신이 몽롱해지고 이내 잠이 든다. 다시 날이 밝아오고, 나는 그녀를 기다린다. 아직 그녀는 나타나지 않는다. 사내의 모습마저 찾을 수가 없다. 날이 어두워지고, 나는 거울 쪽으로 걸어가 어제보다 더 많은 양의 알약을 삼킨다. 잠이 들고, 잠시 후 깨어나 창살 너머를 쳐다보지만 여전히 그녀는 나타나지 않는다. 나는 창살 쪽으로 걸어가 사내를 부른다. 손으로 창살을 흔들고, 발로 걷어차고, 몸으로 창살에게 대들며 점차 광분한 목소리로 사내를 부른다. 사내가 내 앞에 나타난다. “이봐, 왜 그녀가 나타나지 않는 거지.”    사내는 손을 창살 안으로 뻗어 내 얼굴을 쓰다듬는다. 나는 사내의 손을 움켜쥐고 그에게 애원한다. 사내는 내 손을 뿌리치고 나서 나를 날카롭게 쳐다본다. “이제 너는 마네킹을 영원히 보지 못해. 그래서 마네킹을 너에게 보여준 거야.”    사내는 사라진다. 나는 손을 뻗어 사내를 붙잡으려고 양팔을 휘젓는다. “이봐, 돌아와. 제발 돌아와!”    나는 다시 알약을 먹고, 아침이 되자 눈을 떠 창살 쪽을 바라본다. 그리고 날이 어두워지면 다시 거울을 바라본다. 의자에 앉아 이를 악물고, 꼭 쥔 손에 힘을 주고, 거칠게 심호흡을 한다. 머리카락을 움켜쥐고 가죽이 벗겨질 만큼 머리카락을 쥔 손에 온 힘을 싣는다. 참을 수 없을 만큼 그녀가 보고 싶다. 육체적인 통증이 사라지고 그 자리에 온통 그녀가 들어와 고통을 대신한다. 고통이 진화되어가고 있는 것이다. 사내가 창살문을 열고 들어온다. 나를 매섭게 노려본다. 나는 그저 의자에 앉아 고개를 숙인 채 그를 조심스럽게 올려다본다. 사내는 다시 방을 빠져나가고 이내 문 밖에서 시계들을 방 안으로 밀어 넣을 것이다. 벽시계와 탁상시계가 수북이 쌓여 있다. 사내는 삼 면 벽에다 수십 개의 시계를 걸어놓을 것이다. 바닥 여기저기에 탁상시계를 놓아둘 것이다. 그리고 방을 나간다. 나는 벽과 바닥을 훑어본다. 저마다 시간이 다른 시계들, 일초의 간격도 두지 않고 초침 소리가 들려온다. 어떻게든 하루를 보내야 한다. 수많은 시계 때문에 나는 시간의 흐름을 인식하지 못한다. 일분 전에 내가 무엇을 했는지 도무지 기억이 나지 않는다. 혼란에 사로잡힌다. 생각하는 것 자체가 고문이다. 사내와 잠자리를 같이 해야 한다. 그의 아내가 되어 그에게 복종해야 한다. 2.   결국 이 모든 것은 한낱 수작에 지나지 않았다. 아무리 노력해도 나는 독방에 갇힐 수 없었다. 아무리 독방에 갇혀 있다고 자위해도 변신을 꿈꾸는 정신은 독방 안에만 머물지 않았다. 독방에 갇혀있으면 정신 또한 게을러질 것이라고 믿었다. 이제는 독방에 대한 욕망마저 사라져간다. 독방을 지탱할 기력마저 잃고 있다. 독방을 무너뜨려서는 안 된다. 다시 그 안에 갇혀야 한다. 더 음산하고 더 매혹적인 독방을 지어야 한다. 더 잔인하게 사내의 이성을 말살시켜야 한다. 독방의 절대적인 폐쇄성과 나이 든 사내의 유치한 음모들을 구상하고, 그 안에 재수감 되어야 한다. 나는 다시 도서관으로 향한다. 책을 끄집어내 책상 위에 놓는다. 의자에 앉아 심 호흡을 한 후 책장을 넘긴다. 그리고 뒤이어 배의 일부분이 일직선으로 통증을 일으킨다. ‘햇빛도 없고 물도……’ 더 이상 눈이 오른쪽으로 이동하지 않고 목도 움직이지 않는다. 갈비뼈가 내장을 조이기 시작한다. 그저 쓴웃음을 짓고는 생각에서 벗어난다. 생각보다 쉽게 새로운 독방이 완성됐다. 거대한 독방. 전체는 시멘트 바닥일 뿐, 이제는 벽도 없고 창살문도 없다. 천장도 없고 오직 끝이 보이지 않는 어둠뿐이다. 책이 바닥에 끝없이 널려있고 거대한 거울이 시멘트 바닥 여기저기에 박혀 있다. 사내는 없고 거울이 사내 역할을 대신 전담하기로 했다. 알약도 거울 옆에 놓여 있다. 이제 나는 다시 독방에 갇히게 됐다. 바닥에 배를 붙이고 애벌레처럼 기어간다. 책을 짓뭉개고 머리로 책을 들이밀고 손으로 힘 있게 책을 뿌리친다. 왼쪽 볼을 바닥에 대고, 볼이 쓰릴 만큼 바닥을 문지른다. 바닥에 입을 대기도 하고 몸을 돌려 바닥에 붙인 채 움직이지 않는다. 거울 있는 곳까지 기어가 머리로 거울을 밀어본다. 손과 발로 바닥을 휘저으며 머리에 힘을 준다. 거울을 움직여보려고 안간힘을 쓴다. 이런 행동을 이해할 수 없다. 그러면서도 멈추지를 못한다. 움직이지 않으면 불안해진다. 무의미해 보이는 행동으로 머리를 둔하게 만들어야 한다. 가만히 있으면 생각들이 나를 아름다운 존재로 몰아간다. 하지만 이것들로부터 도망가고 싶지 않다. 나는 매료되었다. 바닥에 앉은 채 조금도 움직이지 않고 있다. 눈을 감지도 못한다. 끊임없이 독방 전체가 회전을 하고 있다. 눈을 감으면 그 소용돌이 속으로 끌려들어갈 것만 같았다. 가까스로 움직여 자리를 옮아앉았다. 그리고 옮아앉은 자리에서 조금 전까지 앉아 있던 곳을 바라보았다. 어지럼증은 여전했지만 무언가 분리된 듯한 기분을 느꼈다. 가까스로 움직여 자리를 옮아 앉아보았다. 