여전히 숨을 헉헉거리고 있었다. 숨을 헉헉거리면서 동시에 잔뜩 몸을 움츠려 주변을 경계했다. 밤이라 공터에는 사람들의 모습이 보이지 않았지만, 그래도 만일 어디에선가 불쑥 사람이 튀어나올까 봐 경계심을 늦추지 않았다. 밤이라 공터에는 사람들의 모습이 보이지 않았지만, 그래도 만일 어디에선가 불쑥 사람이 튀어나올까 봐 경계심을 늦추지 않았다. 만일 낯선 사람이 튀어나오기라도 한다면 허부두는 그 자리에서 쓰러져 입에 거품을 물지도 모를 일이었다. 그런 위험을 무릅쓰고 허부두는 지금 공터에 나와 엄마를 기다리고 있었다. 허부두는 그렇게 삼십 분을 공터 벤치에 앉아서 엄마를 기다렸다. 삼십 분은 허부두에게 있어서 삼 일과도 같은 시간이었다. 몸을 움츠리며 주변을 경계하느라, 이미 허부두의 온몸 근육은 잔뜩 경직되어 있었다. 그래서 마치 삼 일을 제자리에서 꼼짝도 않고 앉아 있는 사람이나 겪을 만한 근육 통증을 겪었다. 그만큼 허부두는 육체적 한계를 느끼면서 엄마를 기다리고 있었다. 그리고 사십 분이 넘어설 즈음 큰길 아래에 낯익은 모습이 보였다. 허부두의 엄마였다. 허부두는 엄마의 모습을 발견하자마자 당장 벤치에서 일어났다. 벤치에서 일어나는 것과 동시에 온몸의 뼈마디에서 우두둑 소리가 났다. 우두둑 소리와 함께 통증이 밀려와 하마터면 다시 벤치에 주저앉을 뻔했다. 하지만 가까스로 다리에 힘을 줘 위기를 넘겼다. 그러고는 엄마한테 달려가려는 찰나, 허부두는 입에 거품을 물고 쓰러졌다. 그 상태로 몸을 바들바들 떨었다. 몸을 잔뜩 움츠린 상태로 바들바들 떨었다. 떨고 있는 다리를 손으로 붙잡으려고 했지만, 손이 말을 듣지 않았다. 손까지 바들바들 떨고 있었기 때문에 아무리 이를 악 물고 다리를 붙잡으려고 해도 소용없었다. 그러면서도 허부두는 계속 엄마를 불렀다. “엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마….” “엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마….”  소리가 작아서 엄마한테까지 들리지 않을 것 같아서 더 크게 부르려고 했다. 하지만 그것조차 뜻대로 되지 않았다. 엄마를 부르는 허부두의 목소리는 더 이상 커지지 않았다. 