모구를 만나면서부터 모옥은 예전보다 더 사람들을 경계했다. 모옥은 오직 모구 곁에서, 그리고 모구하고만 이야기를 했다. 오전 수업이 끝난 뒤 모구와 모옥은 점심 식사를 하기 위해 학교 근처 스테이크 집을 찾았다. 붐비는 시간대를 피해 조금 늦게 왔는데도 식당 안에는 빈 테이블이 없었다. 모구와 모옥은 종업원의 안내를 받아 식당 안쪽에 있는 바에 앉았다. 그리고 음식을 주문한 뒤, 음식이 나올 때까지 둘은 조용히 이야기를 나눴다. 시간이 조금 지나자 식당 여기저기에서 웅성거림이 일었다. 사람들이 모구와 모옥을 알아보면서 수군거리기 시작했다. 그중에는 같은 학교 학생들도 있었고, 이야기만 들었을 뿐 모구와 모옥을 처음 보는 사람들도 있었다. 모두들 모구와 모옥에 대한 호기심이 대단했다. 대부분의 사람들이 둘과 친해지고 싶어 했다. 다만 모구와 모옥만이 그들과 생각이 달랐을 뿐이다. 주문한 음식이 나오기도 전에 모구와 모옥 주변으로 사람들이 모여들었다. 모옥은 모구 곁으로 의자를 바짝 붙인 뒤, 초점 없는 눈으로 모구의 팔을 내려다보고 있었다. 모구 역시 그런 모옥의 모습을 가만히 내려다볼 뿐이었다. 그리고 사람들은 그런 둘의 모습을 관찰했다. 사람들은 모구와 모옥의 모습에 흥미를 느꼈다. 그들의 행동이 적극적으로 변해갔다. “어떤 음식 시키셨어요?” “어떤 음식 시키셨어요?”모옥은 여전히 모구 곁에서, 모구의 팔을 멍하니 내려다보고 있었다. 모구 역시 그런 모옥의 모습을 멍하니 내려다보고 있을 뿐이었다. “이봐요, 여기 빨리 음식 갖다 줘요. 음식 먹는 모습 보고 싶은데….” “이봐요, 여기 빨리 음식 갖다 줘요. 음식 먹는 모습 보고 싶은데….”“네, 안 그래도 지금 서둘러 달라고 얘기했습니다. 조금만 기다려주세요.” “이봐요, 여기 빨리 음식 갖다 줘요. 음식 먹는 모습 보고 싶은데….”“네, 안 그래도 지금 서둘러 달라고 얘기했습니다. 조금만 기다려주세요.”모구와 모옥에게 별 관심을 보이지 않던 사람들까지 음식을 먹다 말고 모여들었다. 사람들에게 아무런 반응을 보이지 않는 모구와 모옥의 행동이 사람들에게 용기를 주고 있었다. 