“뭐야, 네 놈은! 언제 들어온 거야! 내가 분명히 출입문을 잠갔을 텐데, 도대체 어떻게 들어온 거야!”    “출입문쯤이야 쉽게 녹여버릴 수 있다. 나는 한국히어로센터 소속 능력자다. 다시 한번 말하겠다. 나는 한국히어로센터 활동 2과 소속 능력자 파이어다. 지금 당장 파괴 행위를 중지해줄 것을 요청한다.”        “쳇, 또 한국히어로센터 놈인가. 지난번에도 그렇게 혼이 났으면서 또 보낸 거야! 하여간 돈밖에 모르는 놈들이라니까. 뭐, 그건 나도 마찬가지이긴 하지만, 그래도 네 놈들은 나보다 더하지. 같은 능력자를 죽여서 돈을 버니까 말이야. 그것도 아주 막대한 돈을 말이야. 그래, 이번에는 내 목에 얼마가 걸린 거지?”    “그런 건 모른다. 나는 신입사원이다. 한국히어로센터에 입사한 지 일주일 됐을 뿐이다. 그래서 당신 목에 얼마가 걸렸는지는 모른다. 어쨌든 지금 당장 파괴 행위를 멈추고, 한국히어로센터 임시 구치소 연행에 응해주길 바란다. 그러면 한국히어로센터 소속 변호사의 도움으로, 이번 파괴 행위의 처분을 최대한 가볍게 해주겠다. 그건 우리 한국히어로센터가 약속한다.”        “뭐야, 감히 이 고슴도치 님께서 출현하셨는데, 고작 일주일 된 신참을 보낸 거야! 날 그렇게 우습게 본 건가, 한국히어로센터는! 갈수록 마음에 안 드는 짓만 골라서 하는군. 그리고 그 행동지침 좀 수정할 수 없겠냐! 자주 들으니까 지겹다고. 다음 지침은 뭐지! 빨리 끝내! 그래야 나도 얼른 돈 가지고 이곳을 나갈 거 아니야! 어쨌든 파괴 행위를 중지할 생각은 없어!”    “다시 한번 말하겠다. 파괴 행위를 중지해줄 것을 요청한다.”        “역시 신참이라니까. 내가 방금 얘기했잖아! 파괴 행위를 중지할 생각이 없다고! 도대체 내 말을 듣는 거야 안 듣는 거야! 기계처럼 그렇게 행동지침대로 말하지 말고, 뭔가 네가 하고 싶은 대로 행동을 해! 하여간 한국히어로센터 놈들은 죄다 고지식하다니까.”    “지시에 불응하겠다는 건가!”    “그렇다니까! 나는 파괴 행위를 멈출 생각이 없다고요!”    “그럼 나는 결투에 대비하겠다. 하지만 내가 먼저 공격하지는 않을 것이다. 대신 당신도 더 이상 파괴 행위를 계속 할 수는 없다. 그 여자를 풀어주고 내 지시에 따르는 게 좋을 것이다.”        “저번에 만난 능력자도 그런 소리를 했지. 그러다 하마터면 황천길로 갈 뻔했어. 이길 수 없다고 판단했는지, 나중에는 도망치더라고. 이번에도 마찬가지겠지. 어차피 말로 해서는 안 되겠고, 그렇다고 네 놈이 순순히 이곳을 떠날 것도 아닐 테고. 그럼 이쪽에서 먼저 공격을 해야 하는 건가. 네 놈이 먼저 공격하지 않는다고 했으니까, 이 몸께서 먼저 공격에 나서야 하는 건가. 귀찮지만 할 수 없지. 자, 빨리 끝내자고. 대충 상황 파악이 되면 알아서 도망쳐. 안 그러면 너, 입사 일주일 만에 황천길로 가는 수가 있다. 자, 간다!”    그러면서 고슴도치가 파이어를 향해 돌진했다. 온몸에 튀어나와 있는 뾰족한 강철로 파이어의 몸에 구멍을 내버릴 작정이었다. ‘결투 시 공격을 최소화해서 파괴자를 한국히어로센터로 압송한다.’    파이어는 그렇게 다음 행동지침을 머릿속으로 떠올리면서, 오른손 엄지와 중지를 문질로 불꽃을 일으켰다. 그리고 그 불꽃을 이동시켜 자신의 두 주먹이 불로 휩싸이게 했다. “흥, 뭐야! 겨우 그런 거 가지고 되겠어!”    고슴도치는 파이어의 두 주먹을 보고서도 전혀 주춤거리지 않았다. 오히려 더 속도를 내서 파이어에게 돌진했다. 돌진하면서 고슴도치는 팔을 휘둘러 파이어의 가슴을 노렸다. 물론 고슴도치의 팔에도 수십 개의 강철이 튀어나와 있었다. 파이어는 갑자기 뻗은 고슴도치의 팔을 가까스로 피했다. 피하면서 동시에 고슴도치의 팔에 있는 강철 끝을 움켜잡았다. 강철을 움켜잡자, 예상대로 고슴도치의 강철이 파이어의 불에 녹아버렸다. 하지만 그 와중에 파이어의 가슴에서 약간의 피가 흘러내렸다. 고슴도치의 공격을 피하기는 했지만, 그래도 고슴도치의 수십 개의 강철 중 몇 개가 가슴을 스치고 지나가는 것까지는 미처 막지 못했던 것이다. “호오, 화력이 꽤 센데. 강철이 녹아버렸네. 이걸 어쩐다! 이러면 고슴도치 체면이 말이 아닌데. 창피해서 어쩐다!”    그러면서 고슴도치가 갑자기 낄낄거리면서 웃기 시작했다. “이봐, 자네, 파이어라고 했던가! 그런 공격으로는 날 이길 수가 없어. 내 강철은 그렇게 쉽게 사라지지 않는다고. 오히려 더 단단해지지.”    고슴도치의 말과 동시에, 조금 전 파이어의 공격에 녹아버렸던 강철이 원래의 모양으로 돌아오고 있었다. 그러면서 고슴도치는 다시 파이어에게 돌진했다. 이번에는 양팔을 벌려 파이어를 끌어안을 작정이었다. 파이어를 끌어안아 온몸에 구멍을 낼 작정이었다. 파이어도 불의 온도를 조금 더 올려 고슴도치의 공격에 대응했다. 고슴도치의 팔을 피해 이동하면서 주먹을 휘둘러, 다시 한번 고슴도치의 몸에 있는 강철을 녹였다. 그리고 그 강철이 다시 원래의 모양으로 되돌아오기 전에, 재빠르게 고슴도치의 옆구리를 움켜쥐었다. 파이어의 공격에 옆구리를 덴 고슴도치가 몸을 움찔하면서 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 그러고는 다시 파이어에게로 돌진했다. 파이어의 공격에 녹아버린 강철이 다시 순식간에 원래대로 돌아왔다. “흥, 네 놈이 아무리 불로 내 강철을 녹여도 소용없어. 강철은 다시 돋아나거든. 돋아나는 속도도 내 마음대로 조절할 수가 있지. 그러니까 얼마든지 녹여보라고. 녹여버리는 순간 내 강철은 다시 돋아날 테니까. 그러면 언젠가는 네 놈 몸에도 구멍이 뚫리겠지. 자, 누가 이기나 한번 해보자고!”    그렇게 둘은 몇 분 동안 서로 공격을 주고받았다. 