스트레스 받으니까 칡즙이 확 땡기네. 　반면, 오후 3시 조금 안 돼서 나타난 누리씨는 어제보다 더 활기차 보였다. 이제 녹색 사내는 안중에도 없는 눈치였다. 그리고 누리씨가 나타나자마자 녹색 사내는 또 사라졌다. 　　그렇게 사흘이 지났다. 　여전히 누리씨는 녹색 사내에 대해 신경도 안 썼고, 녹색 사내는 누리씨 보자마자 모습을 감췄다. 　문제는 나흘째 되던 날 벌어졌다. 　오늘도 녹색 사내는 오후 2시 조금 안 돼서 나타났다. 이제는 편의점 앞 자전거 보관소가 아주 녹색 사내 지정석이 됐다. 차림새는 여전히 물 빠진 청바지에 녹색 티셔츠. 때가 낀 운동화였다. 정말 한결같은 모습이었다. 겁이 날 정도로 한결같은 모습. 　지정석에서 좌우로 왔다갔다하면서 편의점 안을 훔쳐보기도 하고 지나다니는 사람들 모습을 흘깃거리기도 했다. 　나도 이제는 녹색 사내가 제법 익숙해져서 그리 신경이 쓰이지는 않았다. 그냥 오늘도 나타났구나, 하는 정도였다. 　녹색 사내는 그렇게 한 시간 가까이를 편의점 앞에서 서성였다. 그리고 오후 3시 조금 안 돼서 누리씨가 편의점 안으로 들어왔다. 　“안녕하세요, 기준 오빠!” 　“어, 왔어! 사무실 아이스크림 냉동고에 보면 비닐 봉투 안에 아이스크림 있거든. 종류 되게 많아. 그중에서 먹고 싶은 거 하나 먹고 나와. 천천히 먹고 와.” 　“웬 아이스크림이에요?” 　“오전에 아이스크림 냉동고가 몇 시간 동안 고장 났었거든. 그래서 몇 개 녹았어. 못 팔 거 같아서 따로 모아놓은 거야. 점주님한테 얘기했더니, 그냥 우리 먹으라고 하더라고.” 　“제일 비싼 걸로 골라 먹어야지.” 　“그러던가.” 　그러면서 누리씨가 사무실로 막 들어가려던 참이었다. 그때 편의점 출입문이 거의 부서질 정도로 세게 열렸다. 또 웬 진상 손님이 들어왔구나 싶어서 살짝 얼굴을 찡그리며 출입문 쪽을 보았다. 　녹색 사내였다. 　녹색 사내가 무표정한 얼굴로 편의점 안으로 쳐들어왔다. 　녹색 사내가 편의점 안으로 들어온 건 내가 아는 한 처음이었다. 　나는 조금 당황했다. 그래서 한동안 카운터에 서서 녹색 사내의 모습만 쳐다보고 있었다. 　녹색 사내는 곧장 누리씨한테로 다가갔다. 누리씨한테로 다가가 어깨를 확 잡아챘다. 그러고는 다짜고짜 소리를 질렀다. 　“당신은 누리씨가 아니야! 당신 도대체 누구야! 누리씨는 어디에 있어!” 　그제야 나는 정신을 차리고 녹색 사내를 누리씨한테서 떼어냈다. 　“이봐요, 녹색, 아니, 아저씨! 매장에서 이러시면 곤란합니다. 영업 방해하시는 겁니다. 경찰에 신고하기 전에 얼른 나가십시오! 누리씨도 얼른 사무실 안으로 들어가! 들어가서 문 잠그고!” 　내 말을 듣고도 누리씨는 꼼짝도 하지 않았다. 　겁을 먹은 건가. 　그런 생각을 하고 있는데 누리씨가 갑자기 천천히 발걸음을 떼며 녹색 사내에게 다가갔다. 녹색 사내를 노려보는 눈이 무서웠다. 　“내 몸에 손대지 마. 한 번만 더 손대면, 너, 먹어버린다.” 　누리씨의 목소리는 더 없이 차가웠다. 얼굴조차 창백했다. 옆에서 듣고 있던 나까지 소름이 돋을 정도였다. 　녹색 사내가 움찔 하면서 뒤로 주춤했다. 　누리씨는 그 말을 하고는 사무실로 들어갔다. 그러다 다시 사무실 문을 열고는 내게 한마디 했다. 　“기준 오빠, 아이스크림 잘 먹을게요!” 　목소리는 더 없이 상냥했다. 조금 전 녹색 사내에게 했던 말투와는 완전히 달랐다. 　누리씨한테 저런 무서운 면이 있었나. 내가 직접 누리씨한테 아까 같은 말을 들었더라면, 아마 나는 그 자리에서 오줌이라도 지렸을 것이다. 그만큼 누리씨의 말투와 표정은 얼음장 같았다. 　살짝 녹색 사내가 걱정 됐다. 　녹색 사내가 아무리 스토커라지만, 그래도 조금 안쓰럽게 느껴졌다. 　꽤나 충격을 받았을 것이다. 　그런데 누리씨더러 당신 누구냐니, 저 자는 자기가 스토킹 하는 사람 얼굴도 잊어버리나. 이건 무슨 코미디도 아니고. 도대체 저 녹색 사내는 스토커 경력 몇 년 차야! 완전 신참 아니야!　녹색 사내가 안쓰러우면서 한편으로는 한심했다. 그래가지고서야 어디 스토커 노릇 제대로 할 수 있을지 모르겠다. 　헉, 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 건지. 　나는 얼른 고개를 젓고는 녹색 사내를 매장 밖으로 끌고갔다. 　녹색 사내는 매장 밖으로 끌려나가면서 내게 말했다. 　“저 여자는 누리씨가 아닙니다. 확실해요. 저 여자한테서는 누리씨 냄새가 안 납니다. 아무 냄새도 안 나요. 저 여자한테서는 아무 냄새도 안 납니다. 저 여자는 절대 누리씨가 아닙니다.” 　녹색 사내는 그렇게 무표정한 얼굴로 내 눈을 쳐다보지 않은 채 낮고 빠르게 중얼거렸다. 그러고는 편의점 밖에서 내 눈을 한번 쳐다보고는 발걸음을 돌렸다. 　나는 녹색 사내의 뒷모습을 보면서 왠지 모를 불길함을 느꼈다. 　녹색 사내의 말이 거짓이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 　한 가지만 생각하며 사는 사람, 하나의 감각만 발달한 사람, 차림새는 언제나 물 빠진 청바지에 녹색 티셔츠, 때가 낀 운동화. 　저 사람은 어쩌면 내가 듣지 못하고 보지 못하는 걸 듣고 볼 수 있을지도 모른다. 　그런 생각이 들었다. 　어쩌면 녹색 사내의 말이 사실일지도 모른다는 생각이 들었다. 터무니없지만, 그런 생각이 들었다. 　사실, 최근 며칠 동안 지켜본 바로도 누리씨가 좀 변하기는 했다. 　일단 녹색 사내를 안 무서워한다. 물론 내 앞에서만 일부러 그럴 수도 있다. 시간대까지 바꿔줬는데, 더 이상 나한테 폐를 끼치고 싶지 않아서일 수도 있다. 하지만 사람 성격이나 행동이 그렇게 마음먹은 대로 되는 건 아니다. 본래 갖고 있는 성격이나 행동은 좀처럼 바꾸기 힘들다. 누리씨는 본래 남한테 의지하는 게 주특기다. 남한테 폐 끼치는 행동을 밥 먹듯이 한다. 일단 매일 칡즙 사달라는 것부터 민폐다. 컨디션이 조금만 안 좋아도 나한테 1시간 일찍 와달라고 조른다. 편의점에 불량해 보이는 손님이 오면 나한테 전화부터 한다. 그 손님 나갈 때까지 전화를 안 끊는다. 통화라도 하고 있어야 덜 불안하단다. 편의점 앞 인도에 일주일에 한두 번씩 앉은뱅이 걸인이 나타나 행인들에게 구걸을 한다. 