명치의 통증을 잊기 위해 인형은 잠시 자신의 상체를 몇 번 비틀더니 엉뚱하게도 오디오를 작동시켰다. 나는 어느새 통증을 잊은 채 노래의 한 부분만을 반복해서 되뇌고 있었다. 무대에는 조명도 비춰지지 않았다. 뒤쪽에는 검정색 커튼이 쳐져 있다. 커튼 사이로 성별을 구분할 수 없는 사람이 얼굴만 내밀어 주위를 살피더니, 검정색 치마를 입은 모습으로 사방을 두리번거리며 무대 가운데로 걸어나오고 있다. 바닥에 침 떨어지는 소리가 유난히 크게 들려온다. 뒤이어 네 사람이 차례로 첫번째 사람의 동작을 흉내내면서 걸어나와 그의 주위를 맴돌고 있다. 그리고 점차 그들은 제자리에서 빠르게 달리고 있다. 커튼이 인공의 바람에 의해 물결치듯 출렁이고 있다. 무대에서는 소변 냄새가 진동하고 있다. 인형은 가래 끊는 목소리로 계속 그들이 누구냐고 물어보지만, 그들의 얼굴이 불분명해서 누구인지 알 수 없다고 말해주었다. 갑자기 인형은 음악을 바꾸어버렸고, 내 얘기 역시 중단되었다. 그 순간 인형이 나를 죽일지도 모른다는 불안감을 느꼈다. 단지 이야기가 흥미롭지 못하다는 것 때문만은 아닐 것이었다. 내가 인형의 다리를 노려보고 있는 상태에서도 그는 거의 분간하기 어려울 만큼 미세하게 다리를 움직여 내게로 다가오고 있음을 느꼈다. 나는 다시 여인을 불러들이는 수밖에 없었다. 타인이 옆에 있으면 나와 인형의 행동은 다소 경직되게 마련이었다. 여인은 우리들 앞에서 옷을 모두 벗은 후 인형에게로 다가갔다. 여전히 여인은 나와 인형을 반대로 착각하고 있었다. 저자가 당신을 죽일지도 모른다며 인형에게서 내 곁을 떠날 것을 강요했다. 그러자 나와 똑같은 증상을 앓고 있는 인형이 밖으로 나갔다. 나는 여인도 이곳에서 내보내야 할지 망설였다. 인형이 사라진 뒤로 우선 음식을 먹을 수 있게 된 것은 다행이었다. 인형은 내 말을 믿지 않았다. 내가 왜 외출을 하지 않으려는가에 대한 설명에 회의를 느끼고 있었다. 여인 역시 왜 자신이 이 방에 들어오자마자 옷을 모두 벗었는지 우리에게 설명을 하지 못했다. 그저 누군가에 의해 명령을 받은 것처럼 행동했을 뿐이라고 말했다. 외출을 하고 돌아오기만 하면 나는 어디에서 무엇을 했느냐고 추궁하는 인형에게 아무것도 기억이 나지 않는다고 말해줄 수밖에 없었다. 그러고 나서 습관적으로 몸을 씻고 나면, 나는 옷을 입힌 인형에게 외출해서 있었던 일에 대한 급조된 기억을 들려주었다. 몇 마디의 말밖에 꺼내지 않았는데도 인형의 뱃속에서는 꼬르륵 소리가 들렸고, 머리 조각에 금이 가기 시작했다. 인형이 내 머리 위에 손을 얹어주면 나는 역시 습관적으로 낮잠을 잘 수 있었다. 나는 목이 따끔거리는 통증을 참아가며 2층 창가에 앉아 있었다. 창문은 마치 영상을 보여주는 화면과 같다. 다양한 풍경들이 창문을 통해서 보이고 있다. 하지만 영상이 보이는 순간은 찰나에 지나지 않는다. 창문에 무엇인가가 보일 것이라는 생각에 집중을 해야 하는데, 한 사내가 의자에 앉은 채로, 나 역시 순간적으로 사내를 보았기 때문에 그의 모습을 설명할 수 없다. 한 사내가 의자에 앉은 채로 내 얼굴을, 그리고 꽃향기와 같이 향긋하지만 전에는 맡아보지 못했기 때문에 정확히 표현할 수 없는 냄새가 풍겨온다. 내 얼굴을 쳐다보고 있는 사내를 발견하고, 그 순간 나는 목이 뚫려 골이 지끈거릴 만큼 기침을 했다. 사내를 발견한 후부터 더 이상 사내가 두렵게 느껴지지 않는다. 이미 모습이 희미해지고 있다. 사내 역시 이곳에 혼자 있었을 것이라고 생각했을지 모른다. 우리는 동시에 서로 타인을 의식한 것에 불과할지 모른다. 그러고는 그가 왜 나를 바라보고 있었는지에 대해 생각하려 한다. 그리고 기침 때문에 잠을 깨고 말았다. 옷 입은 인형이 내 머리 위에 손을 얹고 있는 것으로 봐서 지금 내가 인형에게 꿈 얘기를 하고 있는 것 같았다. 꿈 얘기를 잠시 멈추는 동안 인형은 자신의 마비된 오른쪽 몸을 움직이려고 안간힘을 썼다. 인형의 마비된 몸을 풀어주기 위해서라도 나는 이야기를 만들어내야 했다. 하지만 나 역시 인형과 똑같은 증상을 겪고 있었기 때문에 꿈에 대한 상상을 하기가 쉽지 않았다. 그리고 매우 순간적이기는 하지만 나는 귀가 잘 들리지 않는 때가 있었다. 여인은 자신이 마네킹으로 변해버렸다고 생각하는 순간 매번 밖으로 뛰쳐나갔다. 사실 여인이 이곳에 있어야 할 시간은 지속적이지 못하다. 여인의 몸동작은 우리들에 비해 지나치게 빠르기 때문이었다. 그녀와 함께 있으면 나와 인형은 속이 메슥거릴 정도로 머리가 혼란스러웠다. 우리들 때문에 자신의 행동 역시 느려지다가 결국에는 굳어지게 되고, 그러면 여인은 우리에게 심한 욕설을 퍼부으며 방을 나간다. 그러고 나면 나는 느려지던 인형의 몸짓을 몇 시간의 노력 끝에 다시 완전히 정지시켜 놓는다. 의자에 앉기 전에 인형은 또다시 많은 양의 음식을 먹어야 했다. 음식이 식도까지 차올라와 있는 듯한 피곤함을 느끼면서도 꾸역꾸역 음식을 입안으로 집어넣었다. 하지만 의자에 앉은 지 한 시간만 지나면 다시 뱃속에서는 꼬르륵거리는 소리가 들릴 것이었다. 의자에 앉아 있기 위해서는 또다시 식도까지 차오르게 음식을 꾸역꾸역 집어넣어야 했다. 하지만 의자에 앉는 것을 포기한다면 음식 따위는 필요하지 않을 것이었다. 인형은 절대 허기를 느끼지 못할 것이었다. 그리고 지금 우리는 또다시 음식을 먹고 있다. 물론 나는 인형이 아니다. 하지만 나는 앞으로도 계속 나를 인형이라고 부를 것이었다. 실제로 내 몸짓은 눈을 치켜뜨고 있는 인형처럼 경직되어 있다. 인형은 하루 동안 아무런 음식도 입에 대지 않았다. 허기를 느끼는 자는 자신이 아니고 나라는 생각 때문에서일 것이었다. 하지만 달라진 것이라고는 인형과 함께 음식을 먹지 않는다는 것뿐이었다. 그럼에도 뱃속에서 계속 꼬르륵 소리가 들리는 것은 내가 지금 의자에 앉아 있기 때문이었다. 그리고 나는 갑자기 의자에서 떨어졌다. 의자에 앉은 상태에서 몸이 비틀거리는 착각에 빠질 만큼 머리가 어지러웠지만 바닥으로 고꾸라질 것이라는 생각은 하지 못했다. 실제로 몸이 비틀거린 것이었다, 라는 생각이 끝나자마자 다시 배에서 꼬르륵 소리가 들렸다. 그리고 얼른 양손으로 의자 팔걸이를 움켜잡았다. 인형의 오른쪽 갈비뼈는 피부 표면에 붙어 있었다. 허리를 구부릴 때마다 갈비뼈가 피부를 찔러 대기 때문에 약간의 불편함을 느꼈다. 갈비뼈를 떼어낼 생각도 해보았지만 그렇게 되면 인형의 몸무게가 지나치게 줄어들 것을 우려해 떼어내는 것은 포기했다. 인형에게 있어 몸무게의 감소는 갈비뼈가 피부를 찔러대는 불편함보다 더욱 참을 수 없는 고통일 것이었다. 왜냐하면 인형의 몸무게는 절대 늘어나지 않기 때문이었다. 2.   나는 지금까지 침묵만 하고 있었다. 