’ 하고 저절로 감탄하게 된다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. 얼핏 보면 무슨 호랑이나 사자가 목적 없이 터덜 터덜 걷는 것 같기도 하다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. 얼핏 보면 무슨 호랑이나 사자가 목적 없이 터덜 터덜 걷는 것 같기도 하다. 걸을 때마다 엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔드는 건 완벽하게 호랑이나 사자다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. 얼핏 보면 무슨 호랑이나 사자가 목적 없이 터덜 터덜 걷는 것 같기도 하다. 걸을 때마다 엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔드는 건 완벽하게 호랑이나 사자다. 물론 내 기분이 안 좋다고 판단했을 때 몽요는 불러도 안 온다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. 얼핏 보면 무슨 호랑이나 사자가 목적 없이 터덜 터덜 걷는 것 같기도 하다. 걸을 때마다 엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔드는 건 완벽하게 호랑이나 사자다. 물론 내 기분이 안 좋다고 판단했을 때 몽요는 불러도 안 온다. 작은 방에 있는 의자 위로 올라가 납작 엎드려 있을 뿐이다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. 얼핏 보면 무슨 호랑이나 사자가 목적 없이 터덜 터덜 걷는 것 같기도 하다. 걸을 때마다 엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔드는 건 완벽하게 호랑이나 사자다. 물론 내 기분이 안 좋다고 판단했을 때 몽요는 불러도 안 온다. 작은 방에 있는 의자 위로 올라가 납작 엎드려 있을 뿐이다. “야, 몽요!” ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. 얼핏 보면 무슨 호랑이나 사자가 목적 없이 터덜 터덜 걷는 것 같기도 하다. 걸을 때마다 엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔드는 건 완벽하게 호랑이나 사자다. 물론 내 기분이 안 좋다고 판단했을 때 몽요는 불러도 안 온다. 작은 방에 있는 의자 위로 올라가 납작 엎드려 있을 뿐이다. “야, 몽요!”또 한 번 불러보지만 여전히 감감무소식이라야 맞는 거다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. 얼핏 보면 무슨 호랑이나 사자가 목적 없이 터덜 터덜 걷는 것 같기도 하다. 걸을 때마다 엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔드는 건 완벽하게 호랑이나 사자다. 물론 내 기분이 안 좋다고 판단했을 때 몽요는 불러도 안 온다. 작은 방에 있는 의자 위로 올라가 납작 엎드려 있을 뿐이다. “야, 몽요!”또 한 번 불러보지만 여전히 감감무소식이라야 맞는 거다. 원래는 몇 번을 불러도 아무 반응이 없어야 맞는 거다. ’ 하고 저절로 감탄하게 된다. 내 기분이 최고조에 달해 있을 땐, 그렇게 귀신같이 알고 쏜살같이 달려온다. 심지어 달려올 때는 달그닥 달그닥 하고 말달리는 소리까지 날 정도다. 말이 바람을 가르며 달려오는 소리. 몽요는 아마 전생에 말이었을 수도 있다. 그런 생각에 한번은 당근을 줘봤지만, 먹기는커녕 오히려 당근을 건넨 내 손을 할퀸 적이 있다. 당근에 신물이 난 말이었을지도 모른다. 내 기분이 좋지도 않고 나쁘지도 않을 때는 몽요 역시 중립을 지킨다. 부르는 즉시 달려오지 않는다. 그렇다고 해서 불러도 못 들은 척 하지 않는다. 한 번 부르면 오기는 온다. 다만 좀 느리게 온다. 어슬렁 어슬렁. 태어난 지 3개월째인 녀석이 어슬렁 어슬렁이라니. 저런 건방진 녀석 같으니, 하고 혀를 찰지 모르겠다. 하지만 몽요는 다르다. 3개월째라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 어슬렁 어슬렁 걷는 게 잘 어울린다. 얼핏 보면 무슨 호랑이나 사자가 목적 없이 터덜 터덜 걷는 것 같기도 하다. 걸을 때마다 엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔드는 건 완벽하게 호랑이나 사자다. 물론 내 기분이 안 좋다고 판단했을 때 몽요는 불러도 안 온다. 작은 방에 있는 의자 위로 올라가 납작 엎드려 있을 뿐이다. “야, 몽요!”또 한 번 불러보지만 여전히 감감무소식이라야 맞는 거다. 원래는 몇 번을 불러도 아무 반응이 없어야 맞는 거다. 그런데 이번에는 몽요의 반응이 이상했다. 