웃긴가. 전혀 안 웃긴데. 그래도 웃어야 하나. 파이어는 얼굴에 웃음을 띄며 말했다. “알겠습니다. 명심하겠습니다.” “알겠습니다. 명심하겠습니다.”    “자, 그럼 일단 파이어 씨의 이력서를 한번 볼까요.” “알겠습니다. 명심하겠습니다.”    “자, 그럼 일단 파이어 씨의 이력서를 한번 볼까요.”    그러면서 네 명의 면접관이 동시에 파이어의 이력서 복사본을 보았다. 그중 머리가 백발인 60대 중반으로 보이는 사내가 이력서를 쳐다보며 파이어에게 말을 걸었다. “82년생이시네요. 작년에 한국능력자보호원에서 불의 능력자 석사 학위를 받으셨고요. 그럼 능력자보호원 졸업 후 그동안 무슨 일을 하면서 지내셨습니까? 저희 회사 데이터에 의하면 이번이 처음 입사 지원이신데요. 그리고 역시 데이터에 의하면 다른 능력자 활동 회사에 입사한 기록도 없고요. 혹시 일반 회사에라도 다니셨습니까? 아니면 졸업 후 줄곧 쉬고 계셨던 건가요?” “82년생이시네요. 작년에 한국능력자보호원에서 불의 능력자 석사 학위를 받으셨고요. 그럼 능력자보호원 졸업 후 그동안 무슨 일을 하면서 지내셨습니까? 저희 회사 데이터에 의하면 이번이 처음 입사 지원이신데요. 그리고 역시 데이터에 의하면 다른 능력자 활동 회사에 입사한 기록도 없고요. 혹시 일반 회사에라도 다니셨습니까? 아니면 졸업 후 줄곧 쉬고 계셨던 건가요?”    말을 마친 백발 사내가 그제야 파이어의 얼굴을 쳐다보았다. 눈매가 날카로웠다. 마치 상대방의 뇌를 헤집을 듯한 눈매였다. 그래서 파이어는 능력자도 아닌 백발 사내의 눈을 피해 고개를 아래로 떨어뜨렸다. “네, 다른 능력자 활동 회사에 입사한 적은 없습니다. 그리고 일반 회사에 입사한 적도 없고요. 그냥 능력자보호원 졸업한 뒤에 한동안 시골 본가에 내려가 있었습니다. 알고 계시겠지만, 저희 부모님도 마찬가지로 능력자들이십니다. 아버님은 물을 다루시고, 어머님은 동물로 변신하십니다. 하지만 두 분 다 능력자 활동 회사에 입사한 적이 없으십니다. 그냥 시골에서 작은 슈퍼마켓 운영하며 조용히 살고 계십니다. 평생 동안 거의 능력을 발동한 적도 없으십니다. 그래서 저도 잠시 본가에 내려가서 앞으로 어떻게 지낼까 생각했습니다.” “네, 다른 능력자 활동 회사에 입사한 적은 없습니다. 그리고 일반 회사에 입사한 적도 없고요. 그냥 능력자보호원 졸업한 뒤에 한동안 시골 본가에 내려가 있었습니다. 알고 계시겠지만, 저희 부모님도 마찬가지로 능력자들이십니다. 아버님은 물을 다루시고, 어머님은 동물로 변신하십니다. 하지만 두 분 다 능력자 활동 회사에 입사한 적이 없으십니다. 그냥 시골에서 작은 슈퍼마켓 운영하며 조용히 살고 계십니다. 평생 동안 거의 능력을 발동한 적도 없으십니다. 그래서 저도 잠시 본가에 내려가서 앞으로 어떻게 지낼까 생각했습니다.”    그때 면접관 중 한 명이 파이어의 말을 가로막았다. 