누가 보더라도 화상의 흔적이라고 짐작할 수 있을 만한 상처였다. “아, 이 손 말인가요. 불을 만들어내기 위해서는 어쩔 수가 없습니다. 능력자 전용 맞춤복으로 손까지 뒤덮으면 좋을 텐데, 그럼 마찰을 이용해 불꽃을 일으킬 수가 없거든요. 그래서 능력자 전용 맞춤복도 손목까지 오도록 제작 의뢰를 했던 겁니다. 손까지 뒤덮으면 곤란하니까요. 그리고 능력자 전용 맞춤복을 입지 않고 능력을 발동시키면, 제 몸도 손처럼 이렇게 까맣게 타게 됩니다. 실제로 그렇게 해본 적도 있습니다. 전신 화상을 입은 사람처럼 보이지요. 하지만 통증 같은 건 없습니다. 그냥 겉모습만 이럴 뿐입니다. 아무런 통증을 못 느낍니다.” “아, 이 손 말인가요. 불을 만들어내기 위해서는 어쩔 수가 없습니다. 능력자 전용 맞춤복으로 손까지 뒤덮으면 좋을 텐데, 그럼 마찰을 이용해 불꽃을 일으킬 수가 없거든요. 그래서 능력자 전용 맞춤복도 손목까지 오도록 제작 의뢰를 했던 겁니다. 손까지 뒤덮으면 곤란하니까요. 그리고 능력자 전용 맞춤복을 입지 않고 능력을 발동시키면, 제 몸도 손처럼 이렇게 까맣게 타게 됩니다. 실제로 그렇게 해본 적도 있습니다. 전신 화상을 입은 사람처럼 보이지요. 하지만 통증 같은 건 없습니다. 그냥 겉모습만 이럴 뿐입니다. 아무런 통증을 못 느낍니다.”        “그럼 한 번 능력을 발동 시킨 뒤에는 파이어 씨가 직접 치료 행위도 하시나 보죠? 파이어 씨만의 치료법이 있습니까? 예를 들어서 상처가 빠르게 아문다든지 하는 치료법 말입니다. 그리고 한 번 그렇게 상처를 입으면 회복하는 데 얼마 정도의 시간이 걸리죠? 회복 시기가 너무 길면 좀 곤란할 것 같기도 합니다만.” “아, 이 손 말인가요. 불을 만들어내기 위해서는 어쩔 수가 없습니다. 능력자 전용 맞춤복으로 손까지 뒤덮으면 좋을 텐데, 그럼 마찰을 이용해 불꽃을 일으킬 수가 없거든요. 그래서 능력자 전용 맞춤복도 손목까지 오도록 제작 의뢰를 했던 겁니다. 손까지 뒤덮으면 곤란하니까요. 그리고 능력자 전용 맞춤복을 입지 않고 능력을 발동시키면, 제 몸도 손처럼 이렇게 까맣게 타게 됩니다. 실제로 그렇게 해본 적도 있습니다. 전신 화상을 입은 사람처럼 보이지요. 하지만 통증 같은 건 없습니다. 그냥 겉모습만 이럴 뿐입니다. 아무런 통증을 못 느낍니다.”        “그럼 한 번 능력을 발동 시킨 뒤에는 파이어 씨가 직접 치료 행위도 하시나 보죠? 파이어 씨만의 치료법이 있습니까? 예를 들어서 상처가 빠르게 아문다든지 하는 치료법 말입니다. 그리고 한 번 그렇게 상처를 입으면 회복하는 데 얼마 정도의 시간이 걸리죠? 회복 시기가 너무 길면 좀 곤란할 것 같기도 합니다만.”        백발 사내가 여전히 검게 타버린 파이어의 양쪽 손을 쳐다보며 다소 근심스러운 표정으로 말했다. 