경보음 따위에는 신경도 쓰지 않았다. 마치 오나도 실장의 귀에는 경보음이 들리지 않는 것 같았다. 그때 오나도 실장 방으로 누군가가 급하게 뛰어들었다. “엇, 식사 중이셨습니까? 죄송합니다.” “엇, 식사 중이셨습니까? 죄송합니다.”　오나도 실장 방에 뛰어든 사내는 검정색 양복에 검정색 선글라스까지 끼고 있었다. “어, 아니에요. 괜찮아요. 그런데 무슨 일이지요? 밖이 좀 소란스러운 것 같네요.” “어, 아니에요. 괜찮아요. 그런데 무슨 일이지요? 밖이 좀 소란스러운 것 같네요.”　오나도 실장은 얼굴에 미소를 지으며 사내에게 물었다. 사내는 오나도 실장의 물음에 순간 정자세를 취하며 대답했다. “실험 중이던 농작물 하나가 탈출했습니다. 품명 애니멀 201이라고 합니다. 담당 연구원이 애니멀 201을 수조에서 꺼내 상태를 점검하던 중, 애니멀 201이 갑자기 의식을 회복하더니 연구원을 공격한 뒤 탈출했다고 합니다. 공격을 받았던 담당 연구원 말로는 분명히 애니멀 201을 수조에서 꺼내기 전에 늘 하던 대로 디프리반을 다량 투입했다고 합니다. 상식적으로 도저히 일어날 수 없는 일이라며, 자신도 어떻게 애니멀 201이 의식을 회복했는지 알 수 없다고 합니다. 일단 담당 연구원은 감금 조치 시켰습니다.” “실험 중이던 농작물 하나가 탈출했습니다. 품명 애니멀 201이라고 합니다. 담당 연구원이 애니멀 201을 수조에서 꺼내 상태를 점검하던 중, 애니멀 201이 갑자기 의식을 회복하더니 연구원을 공격한 뒤 탈출했다고 합니다. 공격을 받았던 담당 연구원 말로는 분명히 애니멀 201을 수조에서 꺼내기 전에 늘 하던 대로 디프리반을 다량 투입했다고 합니다. 상식적으로 도저히 일어날 수 없는 일이라며, 자신도 어떻게 애니멀 201이 의식을 회복했는지 알 수 없다고 합니다. 일단 담당 연구원은 감금 조치 시켰습니다.”　“음, 뭐 그렇게까지 할 필요는 없었을 텐데요. 담당 연구원도 놀랐겠네요. 어쨌든 알았어요. 가서 김술 대위 좀 불러주시겠어요?” “실험 중이던 농작물 하나가 탈출했습니다. 품명 애니멀 201이라고 합니다. 담당 연구원이 애니멀 201을 수조에서 꺼내 상태를 점검하던 중, 애니멀 201이 갑자기 의식을 회복하더니 연구원을 공격한 뒤 탈출했다고 합니다. 공격을 받았던 담당 연구원 말로는 분명히 애니멀 201을 수조에서 꺼내기 전에 늘 하던 대로 디프리반을 다량 투입했다고 합니다. 상식적으로 도저히 일어날 수 없는 일이라며, 자신도 어떻게 애니멀 201이 의식을 회복했는지 알 수 없다고 합니다. 일단 담당 연구원은 감금 조치 시켰습니다.”　“음, 뭐 그렇게까지 할 필요는 없었을 텐데요. 담당 연구원도 놀랐겠네요. 어쨌든 알았어요. 가서 김술 대위 좀 불러주시겠어요?”　“네, 알겠습니다. 지금 당장 대위님께 연락을 취하겠습니다.” “실험 중이던 농작물 하나가 탈출했습니다. 품명 애니멀 201이라고 합니다. 담당 연구원이 애니멀 201을 수조에서 꺼내 상태를 점검하던 중, 애니멀 201이 갑자기 의식을 회복하더니 연구원을 공격한 뒤 탈출했다고 합니다. 공격을 받았던 담당 연구원 말로는 분명히 애니멀 201을 수조에서 꺼내기 전에 늘 하던 대로 디프리반을 다량 투입했다고 합니다. 상식적으로 도저히 일어날 수 없는 일이라며, 자신도 어떻게 애니멀 201이 의식을 회복했는지 알 수 없다고 합니다. 일단 담당 연구원은 감금 조치 시켰습니다.”　“음, 뭐 그렇게까지 할 필요는 없었을 텐데요. 담당 연구원도 놀랐겠네요. 어쨌든 알았어요. 가서 김술 대위 좀 불러주시겠어요?”　“네, 알겠습니다. 지금 당장 대위님께 연락을 취하겠습니다.”　사내는 90도로 허리를 굽혀 오나도 실장에게 인사한 뒤 방을 나왔다. 