　“제가 멋대로 퇴사하기 전까지 명진기획에서 근무한 기간이 1년입니다. 명진기획 들어오기 전까지는 다른 회사 기획실 팀장이었습니다. 대학 졸업하고 두 번째 회사였습니다. 두 군데 모두 3년 이상씩 근무했고요. 그러다 명진기획 사장님한테 직접 연락을 받았습니다. 자기 회사 기획실을 맡아달라고요. 그때 제 나이 서른일곱이었습니다. 제가 근무했던 두 군데 모두 종교 관련 행사를 진행하던 곳이었습니다. 그래서 명진기획 사장님과도 안면이 있는 상태였고요. 사장님이 평소 절 좋게 보셨던 모양입니다. 그래도 제 나이가 아직 서른일곱밖에 안 됐기 때문에 한 회사의 기획실을 책임지기에는 부족한 점이 많다고 생각했습니다. 그래서 처음에는 정중히 사양했습니다. 지금 다니고 있는 회사에서 조금 더 일을 배운 뒤 그때에도 다시 제게 기회를 주신다면 한번 도전해 보겠다고요. 하지만 사장님은 쉽게 물러서지 않으시더군요. 끝까지 저를 설득하셨습니다. 나이가 뭐가 중요하냐. 팀장이든 실장이든 하는 일은 별반 다를 게 없다. 다만 책임감만 조금 더 갖고 일에 임해주면 된다. 어차피 이쪽 계통 일은 이제 다 알지 않느냐. 팀장에 걸맞은 나이가 있고, 실장에 걸맞은 나이가 있고, 그런 게 어디 있느냐. 한 부서를 책임질 만한 능력이 되는데, 나이가 어리다고 마다하는 건 말이 안 된다. 겁이 많은 건가, 아니면 일에 대한 욕심이 없는 건가. 그런 말씀을 하셨습니다. 조금 충격이었습니다. 제가 평소 겁이 좀 많은 편이기는 합니다. 겁이 많다기보다는 조금 소심한 편이죠. 그래서 좀 뜨끔했습니다. 역시 사장은 괜히 사장이 아니구나. 한 사람을 보더라도 그 사람의 업무 능력뿐만이 아니라, 성향까지도 파악하고 있구나. 팀장이 돼서 배우는 것, 실장이 돼서 배우는 것, 사장이 돼서 배우는 것이 있구나. 그 위치에서만 배울 수 있는 것들이 있구나. 그런 생각이 들었습니다. 그래서 사장님의 제안을 받아들였습니다. 저로서는 한 번 용기를 내본 겁니다. 기회가 올 때 잡을 줄 아는 용기도 필요하다고 하지 않습니까. 당시 제가 명진기획 기획실 실장으로 갔을 때, 기획실에 직원이 세 명 있었습니다. 원래 팀장도 한 명 있었는데, 갑자기 시골 본가로 내려가게 됐다면서 부서장 자리가 공석이었습니다. 그러니까 제가 입사하기 전까지는 기획실 팀장이 부서장이었던 겁니다. 그 팀장 이름은 기억 안 나지만, 역시 같은 계통에서 일하다 보니 몇 번 마주친 적은 있었습니다. 당연히 저는 그 팀장도 기획실에 있겠거니 했습니다. 그 친구가 저보다 한 살 어렸거든요. 그래서 내심 이 친구한테 회사 돌아가는 정보도 얻고 하면 일하기에 좀 수월하겠구나 싶었습니다. 그런데 막상 와보니까 그 팀장이 안 보여서 좀 당황했습니다. 그 팀장이 왜 본가로 내려갔는지 직원들한테 물어보니까, 그냥 건강이 갑자기 안 좋아져서 내려갔다고 하더라고요. 그러려니 했습니다. 몸 안 사리고 일을 하던 친구라 내심 저러다 과로로 쓰러지지 하는 생각도 들기는 했었거든요. 겉으로 보기에도 약골처럼 보였는데, 저렇게 몸 안 사리고 일하다가는 언제 한번 큰코다치지 하는 생각이 들던 친구였습니다. 그래도 그런 건 사장님께서 미리 말씀을 해주셨어야 하지 않았나 하는 생각이 들었습니다. 미리 말씀을 해주셨으면 아마 제가 명진기획에 오지는 않았을 겁니다. 그래서 사장님께 말씀을 드렸지요. 아니나 다를까, 사장님도 그런 말씀을 하시더라고요. 팀장 그만 뒀다는 얘기 하면 제가 안 올까 봐 말을 안 했다고요. 허탈한 기분이었습니다. 하지만 어쩌겠습니까. 이미 전에 다니던 회사에서 사표 쓰고 나왔는 걸요. 팀장 없이 일단 부딪혀 보는 수밖에 없었습니다. 당시에 있던 직원 세 명이 기무용 대리, 이연희, 서유나입니다. 백 실장님도 오늘 보셨을 겁니다. ”　백 실장은 가볍게 고개를 끄덕였다. 　“그 세 사람은 아마 명진기획이 망하지 않는 한 회사 떠날 사람들이 아닙니다. 아무튼 직원이 그 세 사람이었고, 다들 명진기획에서 몇 년씩 일한 친구들이라, 아쉽지만 한동안은 이 친구들한테 회사 돌아가는 상황을 알아야겠다고 생각했습니다. 그래서 두 달 정도는 특별히 힘든 일 안 시켰습니다. 가능하면 정시에 퇴근할 수 있도록 했지요. 기획실이라는 게 원래 정시 퇴근하기가 참 쉽지 않잖습니까. 그래도 두 달 동안은 정시 퇴근할 수 있게 배려해 줬습니다. 물론 그 사람들 몫까지 제가 다 일을 했고요. 그 사람들이 몇 번 술자리 같이 하자는 것도 마다하고, 그 사람들 몫까지 제가 다 했습니다. 그렇게 두 달 지내다 보니까 회사 일에도 조금씩 익숙해졌습니다. 역시 줄곧 해오던 일이라 큰 어려움은 없더군요. 책임감이 좀 커져서 심적인 부담 역시 조금 심해졌다는 거, 뭐 그 정도였습니다. 그래도 견딜 만했습니다. 그러다 하루는 아주 작정을 하고 직원 셋이 저보고 ‘너무 실장님만 일하시고 저희는 정시 퇴근하고, 죄송합니다. 이제부터는 실장님 일 저희한테 나눠주세요. 저희도 염치라는 게 있습니다. 대신 오늘 술 한잔 사주세요! 이번에는 꼭 같이 가셔야 합니다!’ 그러더군요. 안 그래도 저 역시 이제는 직원들 업무를 좀 늘려야겠다고 생각하고 있었습니다. 그래도 갑자기 늘리기가 좀 그랬는데, 직원들이 알아서 그런 말을 해주니까 고마웠습니다. 흔쾌히 한잔 마시자고 했습니다. 그래서 간 곳이 회사 근처 맥줏집이었습니다. 제가 좀더 근사한 곳에 가도 된다고 했더니, 이곳 치킨이 엄청 맛있다고 하더군요. 자신들은 항상 이곳에서 술 마신다면서요. 좀 낡은 맥줏집이긴 했지만, 맛이 있으니까 이렇게 오래 장사를 하겠지 하는 생각도 들었습니다. 그래서 뭐 그럼 그러자고 했습니다. 대신 마음껏 먹으라고 했습니다. 하, 그 집 치킨 정말 맛있더군요. 닭다리를 집어서 한입 뜯는데, 진짜로 바삭 하고 소리가 납디다. 그런데 속은 또 굉장히 부드러워요. 그런데 그게 또 주인이 닭 튀기기 전에 미리 간을 했는지, 겉은 짭짤하고 속은 달콤합디다. 그 맛이 절묘해요. 게다가 아주 뜨겁지도 않고 먹기 좋을 만큼 뜨거웠습니다. 