값비싼 인형도 그 자체로는 그리 큰 감흥이 없었다. 얼렸을 때 흥분감은 극에 달했다. 그런 것만 작품으로 찍고 싶었던 것이다.   하지만 사진을 찍고 나면 곧바로 깨뜨렸다. 거대한 냉동고에 보관한다거나 아니면 녹을 때까지 방치하지 않았다. 그 자리에서 제거해 버렸다. 물론 처음에는 깨뜨리기가 아까워서 보관도 했다. 보관한 얼음 조각품을 몇 날 며칠이고 감상하기도 했다. 그러다 어느 날 지서우는 아파트 단지에 있는 놀이터에 우두커니 서 있었다. 아주 잠깐이지만, 여기가 어디지, 내가 왜 이곳에 있는 거지, 하고 생각했다. 그리고 놀이터 구석에는 얼음으로 변한 검은 고양이 한 마리가 있었다.   지서우는 단 한 번도 살아 있는 걸 얼린 적이 없었다. 그러니까 그날 체육관에서 사람들을 얼리기 전에는 단 한 번도 없었다. 심지어 풀이나 죽은 동물도 얼린 적이 없었다. 그런 걸 얼리고 싶다는 생각은 전혀 들지 않았다. 하지만 그날 체육관에서 사람들을 얼리고 난 뒤 지서우는 변했다. 사물을 얼리지 않으면 불안했다. 그렇더라도 살아 있는 걸 얼리고 싶다는 생각은 들지 않았다. 생명이 없는 것들만 얼렸다. 그런데 이상하게 자신이 얼린 것들을 지켜보고 있노라면 묘한 결핍감을 느꼈다. 그게 뭔지는 알지 못했다. 사물을 얼렸을 때는 마음이 차분해지고 가슴이 벅차오르고 오르가슴도 느꼈지만, 그것들을 지켜보고 있노라면 자신은 예술가일 뿐 조물주는 아니라는 생각이 들었다. 그냥 그런 생각이 들었을 뿐이다. 그러다 놀이터에서 고양이를 얼린 것이었다. 그리고 비로소 결핍감이 해소되는 기분을 맛보았다.   무서웠다. 이 공포는 뭐지? 하고 중얼거렸지만, 지서우는 알고 있었다. 자신이 느끼는 공포가 뭔지 알고 있었다. 정확히 알고 있었다.   살아 있는 걸 얼렸을 때 비로소 모든 게 완벽해진다.   그래서 무서웠다. 어느 날 학과 교수가 얼음으로 변해 있을지도 모를까 봐 무서웠다. 체육학과 학생 부모가 얼음으로 변해 있을까 봐 무서웠다. 큐레이터가 얼음으로 변해 있을까 봐 무서웠다.   그 일이 있은 뒤부터 지서우는 사물을 얼리고 나서 바로 사진으로 찍은 뒤, 그 조각품을 깨뜨렸다.   조각품 자체를 감상하지 않았다. 대신 그걸 찍은 사진을 감상했다. 다행히 사진을 감상하고 나서부터는 자신도 모르게 밖으로, 놀이터로 뛰쳐나가는 일은 없었다. 물론 결핍감은 느꼈지만, 이겨내지 못할 정도는 아니었다.    오늘은 지서우의 열한 번째 얼음전 마지막 날이었다.   지서우는 갤러리 문 닫는 시간 한 시간 전에 와서 자신의 작품을 둘러보고 있었다.   갤러리에는 여자 관람객 한 명이 있었지만, 지서우에게 다가와 인사를 건네지는 않았다. 지서우가 시선을 피했기 때문이다.   그때 갤러리 스태프 중 한 명이 이층에서 내려왔다.   “어, 작가님 언제 오셨어요?”   “방금 왔습니다. 그동안 저 때문에 고생 많으셨습니다.”   “아니에요. 작가님 작품 보고 느낀 게 많았어요. 공부도 되고 좋았어요. 큐레이터 언니 부를까요?”   “아니에요. 저 오는 거 알고 있으니까, 곧 내려올 겁니다. 일부러 부르실 필요는 없습니다.”   “매번 이렇게 전시 마지막 날 오신다더니 정말이시네요. 진짜로 오늘 저녁은 작가님이 쏘시는 거예요?”   스태프가 활짝 웃으면서 물었다.   “네, 제가 쏩니다. 그러니까 이따가 고기집 가서 많이 드셔야 됩니다.”   지서우도 함께 웃어주었다.   “네, 많이 먹을게요. 안 그래도 큐레이터 언니가 점심도 안 사줬거든요. 굶겼어요. 이따 저녁에 작가님이 고기 쏠 테니까, 그때 왕창 먹으라고요.”   “잘 하셨어요.”   “아, 그럼 작가님, 여기 잠깐 계세요. 저 이층 올라가서 처리할 게 있거든요. 금방 끝나요. 저 오기 전에 큐레이터 언니랑 둘이 나가시면 안 돼요.”   “네, 알겠습니다. 천천히 일 마무리하고 오세요. 기다리겠습니다.”   스태프는 지서우에게 꾸벅 인사를 한 뒤 다시 이층으로 올라갔다. 계단 올라가는 소리가 우당탕탕 요란했다. 덕분에 지서우는 혼자 피식 웃었다.   여자 관람객은 여전히 갤러리 안을 서성이고 있었다. 지서우는 관람객을 피해 한쪽 창가로 가서 밖을 내다보았다.   창밖으로 멋진 한옥이 눈에 들어왔다. 오랜 세월 빛에 바래 거의 회색에 가까워진 기와가 근사해 보였다.   저 집은 지은 지 얼마나 됐을까. 얼리고 싶다.   혼자 그렇게 중얼거렸다.       그때 뚜벅뚜벅 발소리가 들렸다. 지서우는 한옥을 바라보면서 살짝 얼굴을 찡그렸다.   “안녕하세요. 지서우 작가님 맞으시죠?”   지서우는 얼른 표정을 바꾼 채 몸을 돌렸다.   “네, 맞습니다. 안녕하세요.”   둘은 잠시 말이 없었다. 낯선 사람과 대화 나누는 걸 별로 좋아하지 않는 지서우로서는 지금 이 순간이 매우 불편했다. 빨리 큐레이터든 스태프든 내려와 주기만을 바랐다.   “예술가 분들이 의외로 말씀이 별로 없으시더라고요. 제가 괜히 아는 체를 했나 봐요. 작가님 난처하시게 말이에요. 저는 꼭 행동에 옮기고 나서야 후회를 한다니까요.”   “아닙니다. 잠시 창밖에 보이는 한옥 생각을 좀 하느라고요. 이곳 갤러리 건물하고 차이가 많이 나서요. 오래 된 한옥과 현대식 건물이 이웃해 있다는 게 참 신기해서요.”   “이 동네 특징이기도 하죠. 개성이 넘쳐요. 한옥을 고집하는 것도 개성이고, 미래 세계에나 어울릴 법한 건물을 짓는 것도 개성이고요. 그리고 그게 한 동네에 있다는 것도 이곳만의 개성이고요. 그러고 보면 작가님하고 이 동네하고 잘 어울리는 부분이 있네요.”   여자의 말에 지서우는 조용히 미소만 지었다. 얼음 조각품만 고집하는 작가. 조각품이 아니라 사진만 고집하는 작가. 그런 의미이리라. 수없이 들어온 말이라, 지서우로서는 오히려 딱히 할 말이 없었다. 