그리고 안전장치가 양쪽 어깨에 걸쳐지는 순간 다리를 부들부들 떨었다. 드디어 의자가 레일을 따라 원을 그리며 천천히 올라갔다. 의자가 올라가는 동안 고선의 귀에는 애니멀 201의 숨소리가 규칙적으로 들려왔다. “후읍 스읍, 후읍 스읍, 후읍 스읍, 후읍 스읍…….” “후읍 스읍, 후읍 스읍, 후읍 스읍, 후읍 스읍…….”　애니멀 201은 거의 본능적으로 숨을 들이쉬었다가 내쉬기를 반복하면서 마음을 안정시키려고 노력했다. 하지만 마음이 잘 안정되지 않는지, 심호흡이 점점 빨라졌다. 그리고 의자가 거의 다 올라왔을 즈음에는 심호흡이 너무 빨라 옆에 있는 고선이 다 불안할 정도였다. 괜히 탔다. 애니멀 201 쟤 아무래도 무사하지 못할 것 같아. 마침내 자이로드롭이 공중에서 멈췄다. 쉬잉 하고 바람 소리가 들렸다. “왜, 왜 이렇게 오랫동안 멈춰 있는 거야? 이거 왜 안 내려가? 혹시 고장 난 거 아니야?” “왜, 왜 이렇게 오랫동안 멈춰 있는 거야? 이거 왜 안 내려가? 혹시 고장 난 거 아니야?”　애니멀 201은 이를 탁탁 부딪혀가며 고선에게 물었다. 그때의 애니멀 201은 거의 울기 직전의 어린아이 같았다. “이제 곧 내려갈 거야. 그것도 아주 빨리.” “이제 곧 내려갈 거야. 그것도 아주 빨리.”　“언제! 언제 내려가는, 으, 으허엉!” “이제 곧 내려갈 거야. 그것도 아주 빨리.”　“언제! 언제 내려가는, 으, 으허엉!”　결국 애니멀 201의 울음보가 터지고야 말았다. 자이로드롭이 시속 100㎞에 육박하는 빠른 속도로 하강하는 약 3초 동안 애니멀 201은 그동안 살아오면서 흘린 눈물만큼이나 많은 양의 눈물을 순식간에 허공에다 쏟아냈다. 그러고도 모자라서 자이로드롭을 빠져 나와 벤치에 앉아 있는 동안에도, 계속 훌쩍거리며 원망 섞인 시선으로 자이로드롭을 노려보았다. 그건 자이로드롭 잘못이 아니라고. 그건 자이로드롭 잘못이 아니라고. 애니멀 201 네가 타겠다고 한 거였잖아. “그만 진정해. 그만 진정하고 우리 아이스크림 사먹자. 내가 아이스크림 사줄게. 그러니까 이제 그만 진정해.” “그만 진정해. 그만 진정하고 우리 아이스크림 사먹자. 내가 아이스크림 사줄게. 그러니까 이제 그만 진정해.”　옆에 앉은 고선이 계속 애니멀 201을 달래고 있었다. 