“능력자이면서 자신의 능력을 발동시키지 않고 조용히 지내는 분들도 많으시지요. 파이어 씨 부모님도 그런 분들이시군요. 파이어 씨는 아주 훌륭한 부모님 밑에서 성장을 했네요. 아주 좋은 분들을 부모님으로 두셨습니다.” 파이어에게 질문을 했던 눈썹이 짙은 사내가, 말을 마치고 나서 파이어를 쳐다보며 다시 한번 고개를 끄덕였다. 파이어 씨의 손에 바로 죽습니다, 하고 별로 웃기지도 않은 얘기를 하면서 혼지 키득거리던 때와는 전혀 다른 분위기로 파이어를 쳐다보며 고개를 끄덕이고 있었다. 그러고는 다소 근엄한 표정까지 지으며 일장연설에 들어갔다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. 하지만 일단 이곳에 입사하게 되면, 그 순간 능력자들은 사회의 존경을 받게 됩니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. 하지만 일단 이곳에 입사하게 되면, 그 순간 능력자들은 사회의 존경을 받게 됩니다. 정부로부터도 공식 능력 활동서를 지급 받게 되고요. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. 하지만 일단 이곳에 입사하게 되면, 그 순간 능력자들은 사회의 존경을 받게 됩니다. 정부로부터도 공식 능력 활동서를 지급 받게 되고요. 그래서 비록 능력을 발동해 건물 같은 걸 파괴하더라도 죄의 대가를 치르지 않습니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. 하지만 일단 이곳에 입사하게 되면, 그 순간 능력자들은 사회의 존경을 받게 됩니다. 정부로부터도 공식 능력 활동서를 지급 받게 되고요. 그래서 비록 능력을 발동해 건물 같은 걸 파괴하더라도 죄의 대가를 치르지 않습니다. 물론 필요에 의해서 발동하는 능력에 한해서이긴 합니다만, 어쨌든 자신의 능력을 마음껏 발동시킬 수가 있게 됩니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. 하지만 일단 이곳에 입사하게 되면, 그 순간 능력자들은 사회의 존경을 받게 됩니다. 정부로부터도 공식 능력 활동서를 지급 받게 되고요. 그래서 비록 능력을 발동해 건물 같은 걸 파괴하더라도 죄의 대가를 치르지 않습니다. 물론 필요에 의해서 발동하는 능력에 한해서이긴 합니다만, 어쨌든 자신의 능력을 마음껏 발동시킬 수가 있게 됩니다. 그러고도 사회로부터 존경을 받게 되지요. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. 하지만 일단 이곳에 입사하게 되면, 그 순간 능력자들은 사회의 존경을 받게 됩니다. 정부로부터도 공식 능력 활동서를 지급 받게 되고요. 그래서 비록 능력을 발동해 건물 같은 걸 파괴하더라도 죄의 대가를 치르지 않습니다. 물론 필요에 의해서 발동하는 능력에 한해서이긴 합니다만, 어쨌든 자신의 능력을 마음껏 발동시킬 수가 있게 됩니다. 그러고도 사회로부터 존경을 받게 되지요. 물론 많은 보수도 따르고요. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. 하지만 일단 이곳에 입사하게 되면, 그 순간 능력자들은 사회의 존경을 받게 됩니다. 정부로부터도 공식 능력 활동서를 지급 받게 되고요. 그래서 비록 능력을 발동해 건물 같은 걸 파괴하더라도 죄의 대가를 치르지 않습니다. 물론 필요에 의해서 발동하는 능력에 한해서이긴 합니다만, 어쨌든 자신의 능력을 마음껏 발동시킬 수가 있게 됩니다. 그러고도 사회로부터 존경을 받게 되지요. 물론 많은 보수도 따르고요. 능력자로서 그 이상 좋은 건 없을 겁니다. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. 하지만 일단 이곳에 입사하게 되면, 그 순간 능력자들은 사회의 존경을 받게 됩니다. 정부로부터도 공식 능력 활동서를 지급 받게 되고요. 그래서 비록 능력을 발동해 건물 같은 걸 파괴하더라도 죄의 대가를 치르지 않습니다. 물론 필요에 의해서 발동하는 능력에 한해서이긴 합니다만, 어쨌든 자신의 능력을 마음껏 발동시킬 수가 있게 됩니다. 그러고도 사회로부터 존경을 받게 되지요. 물론 많은 보수도 따르고요. 능력자로서 그 이상 좋은 건 없을 겁니다. 사람들로부터 파괴자가 아닌 능력자로 인정을 받을 수 있을 테니까요. “요즘은 능력자라 하더라도 사회생활이 중요합니다. 파이어 씨 부모님들처럼 조용히 지내시는 분들도 나름대로 훌륭히 사회생활을 하고 계신 겁니다. 사회에 적응을 잘 하고 계신 거죠. 그리고 비록 작은 슈퍼마켓이라 할지라도, 어쨌든 본인들의 가게를 운영하면서 생계도 해결하고 계시고요. 능력자 분들 가운데 파이어 씨 부모님들처럼 그렇게 자신들의 능력을 감춘 채 일반인들과 섞여 별 무리 없이 생활하고 계신 분들도 많습니다. 저희는 그런 분들을 존경합니다. 능력을 억누른다는 게 생각처럼 쉽지는 않을 테니까요. 그만큼 완벽하게 마음을 다스리고 있다는 뜻이기도 하잖아요. 당연히 존경할 수밖에 없습니다. 하지만 모든 능력자들이 파이어 씨 부모님들처럼 살고 있는 건 아닙니다. 파이어 씨도 잘 아시겠지만, 능력자 가운데에는 자신의 능력을 절제하지 못한 채 멋대로 분출하는 이들이 있습니다. 그들은 능력자 활동 회사에 취직할 생각도 하지 않습니다. 그렇다고 파이어 씨 부모님들처럼 존경할 만한 삶을 살고 있는 건 더 더욱 아니고요. 단지 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼고 있습니다. 한국능력자보호원에 입학하지도 않은 능력자들이 부지기수입니다. 덕분에 인성 교육 같은 건 받아본 적도 없지요. 오로지 자신의 욕망에만 사로잡혀서 능력을 발산하는 능력자들이 부지기수입니다. 자신의 능력에 도취되어서 파괴를 일삼는 능력자들이 부지기수죠. 우리는 그들을 파괴자라고 부르고 있습니다. 물론 파이어 씨 입장에서는 같은 능력자로서 기분이 상할 수도 있습니다. 어쨌든 파이어 씨는 우리 같은 일반 사람들보다 능력자들에게 더 친근감을 갖고 있을 테니까요. 이해합니다. 하지만 분명히 말씀드릴 수 있는 건, 그런 능력자들이 사회 전체를 망가뜨린다는 겁니다. 사람들을 공포 속으로 몰아가죠. 그런 능력자들이 계속 활개를 친다면, 우리가 살고 있는 이 사회는 더 이상 제 기능을 발휘하지 못할 것입니다. 모든 게 파괴되고, 사람들은 몇 몇 능력자들의 노예가 될 것입니다. 그야말로 암흑의 시대로 접어드는 것입니다. 하지만 거기에서 끝나는 게 아닙니다. 그들 능력자들은 더 나아가서 자기들끼리 전쟁을 벌일 겁니다. 신조차 중재에 나설 수 없는 엄청난 싸움이 벌어질 겁니다. 그리고 여러 국가에서는 능력자들을 죽이기 위해 대규모 살상 무기까지 동원할 거고요. 한마디로 재앙입니다. 지구의 종말이죠. 그러면 결국 이 지구상에 남아 있는 거라고는 잡초들뿐일 겁니다. 능력자도, 일반인도 살 수 없는 황폐한 땅이 되고 말 겁니다. 아마 파이어 씨 부모님도 살 수 없게 되겠지요. 자신의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 파이어 씨의 부모님까지도 말입니다. 우리는 그러한 재앙을 막아야 합니다. 일반 사람들을 지키고, 파이어 씨 부모님처럼 자신들의 능력을 다스리며 조용히 살고 있는 능력자들을 지키고, 파괴와 약탈을 일삼는 능력자들과 대결하고 있는 정의로운 능력자들을 지켜야 합니다. 그들에게 재앙을 안겨주어서는 안 됩니다. 막아야 합니다. 그러기 위해서 한국히어로센터가 존재하는 것입니다. 재앙을 막기 위해서요. 파괴자들을 무찌르기 위해서요. 하지만 이곳 한국히어로센터는 아무 능력자나 받아들이지 않습니다. 재앙을 막기 위해 자신의 능력을 다스리면서, 동시에 필요할 때 능력을 발동하는 그런 능력자들을 원합니다. 뛰어난 인성을 갖춘 능력자들을 원합니다. 과거에 전과가 있어도 안 되고, 파괴 행위의 전력이 있어도 안 됩니다. 지나치게 자신의 능력을 과시하려는 능력자도 안 됩니다. 그렇기 때문에 한국히어로센터는 여느 대기업 못지않게 입사 경쟁이 치열합니다. 모든 능력자들을 다 받아줄 수는 없으니까요. 하지만 일단 이곳에 입사하게 되면, 그 순간 능력자들은 사회의 존경을 받게 됩니다. 정부로부터도 공식 능력 활동서를 지급 받게 되고요. 그래서 비록 능력을 발동해 건물 같은 걸 파괴하더라도 죄의 대가를 치르지 않습니다. 물론 필요에 의해서 발동하는 능력에 한해서이긴 합니다만, 어쨌든 자신의 능력을 마음껏 발동시킬 수가 있게 됩니다. 그러고도 사회로부터 존경을 받게 되지요. 물론 많은 보수도 따르고요. 능력자로서 그 이상 좋은 건 없을 겁니다. 사람들로부터 파괴자가 아닌 능력자로 인정을 받을 수 있을 테니까요.”    눈썹 짙은 사내는 잠시 뜸을 들인 뒤 말을 이었다. 