“아빠, 그러지 말고 우리 그냥 말 나온 김에 애니멀 201 데리고 놀이공원 한번 놀러가는 거 어때? 실은 나도 놀이공원 놀러 가고 싶은데……. 나 어렸을 때 한 번 가보고 여태 안 가봤잖아. 어차피 지금 당장은 애니멀 201을 우리가 보호하고 있어야 하잖아. 물론 계속 보호하고 있을 수는 없겠지만, 다른 방법이 떠오를 때까지는 일단 우리가 보호하고 있어야 하잖아. 아마 찾아보면 애니멀 201 같은 아이 보호해 주는 민간단체가 있을지도 몰라. 그런 단체 찾기 전까지는 우리가 보호해 주고 있어야 하잖아. 그러니까 그 전까지 만이라도 애니멀 201이 하고 싶어 하는 걸 해주는 게 좋을 것 같아. 민간단체에 들어간다고 해도, 애니멀 201이 당장 놀이공원에 갈 수는 없을 거 아니야. 그러니까 아직 연구소 측에서 애니멀 201의 위치를 파악하기 전에 얼른 놀이공원부터 갔다 오는 것도 괜찮을 거 같은데. 그러면 애니멀 201도 굉장히 좋아할 거고. 아마 평생 잊지 못하겠지. 그 기억만 갖고도 애니멀 201은 행복해질 수 있을지 모르잖아.” “아빠, 그러지 말고 우리 그냥 말 나온 김에 애니멀 201 데리고 놀이공원 한번 놀러가는 거 어때? 실은 나도 놀이공원 놀러 가고 싶은데……. 나 어렸을 때 한 번 가보고 여태 안 가봤잖아. 어차피 지금 당장은 애니멀 201을 우리가 보호하고 있어야 하잖아. 물론 계속 보호하고 있을 수는 없겠지만, 다른 방법이 떠오를 때까지는 일단 우리가 보호하고 있어야 하잖아. 아마 찾아보면 애니멀 201 같은 아이 보호해 주는 민간단체가 있을지도 몰라. 그런 단체 찾기 전까지는 우리가 보호해 주고 있어야 하잖아. 그러니까 그 전까지 만이라도 애니멀 201이 하고 싶어 하는 걸 해주는 게 좋을 것 같아. 민간단체에 들어간다고 해도, 애니멀 201이 당장 놀이공원에 갈 수는 없을 거 아니야. 그러니까 아직 연구소 측에서 애니멀 201의 위치를 파악하기 전에 얼른 놀이공원부터 갔다 오는 것도 괜찮을 거 같은데. 그러면 애니멀 201도 굉장히 좋아할 거고. 아마 평생 잊지 못하겠지. 그 기억만 갖고도 애니멀 201은 행복해질 수 있을지 모르잖아.”　애니멀 201은 고선의 놀이공원이라는 말에 뛸 듯이 기뻐했다. 