물론 새로 가져온 케이지에는 부드러운 톱밥이 깔려 있다. 그리고 세척과 소독도 해놓았기 때문에 깨끗하다. 내가 주로 하는 일은 일주일 단위로 해서 하루에 일정량의 케이지를 교체해 주면 된다. 그렇게 해서 두 곳의 사육실에 있는 케이지를 일주일 동안 모두 교체해 주기만 하면 된다. 그러니까 하루에 적어도 40개 이상의 케이지를 교체해 주면 일주일 동안 두 곳의 사육실 안에 있는 케이지를 모두 교체하는 셈이다. 일요일은 쉬니까 하루에 적어도 40개 이상의 케이지를 교체해 주면 된다. 나는 하루에 많은 양의 케이지를 교체하지 않는다. 딱 40개만 교체한다. 대신 속도를 내지 않고 천천히 쥐들을 살피면서 조심스럽게 케이지를 교체한다. 녀석들은 내 덕에 일주일마다 새로 청소한 깨끗한 집에 살게 되는 것이다. 오늘은 사육실 정면에 있는 선반의 맨 위 케이지부터 교체하면 된다. 그래서 그 케이지를 집어 작업대 위에 올려놓았다. 케이지 안에 있는 다섯 마리의 쥐들이 일제히 고개를 치켜들고 나를 쳐다보고 있었다. “잘 지냈어? 일주일 만에 이렇게 가까이에서 쳐다보네. 그동안 내 얼굴 잊어버린 건 아니겠지. 그러면 확 새 케이지 안 갈아주는 수가 있다. 흐흐, 농담이야. 설마 너희들이 내 얼굴을 잊어버렸을 리가 있겠니. 내가 이렇게 예뻐해 주는데, 흐흐.” “잘 지냈어? 일주일 만에 이렇게 가까이에서 쳐다보네. 그동안 내 얼굴 잊어버린 건 아니겠지. 그러면 확 새 케이지 안 갈아주는 수가 있다. 흐흐, 농담이야. 설마 너희들이 내 얼굴을 잊어버렸을 리가 있겠니. 내가 이렇게 예뻐해 주는데, 흐흐.”　그러자 쥐들이 서로 나한테 안겨들려고 케이지 벽을 발톱으로 긁으며 밖으로 뛰쳐나오려고 했다. 나는 그 모습을 흐뭇하게 바라보았다. 그리고 케이지를 덮고 있는 메탈을 들어 손으로 그중 한 마리를 잡아 손바닥 위에 올려놓았다. 메탈은 연구원들이 사용하는 용어다. 케이지 위에 덮는 은색 철망 비슷하다. 메탈을 케이지 위에 덮어놓음으로써 쥐들이 도망가지 못하게 하고, 한쪽 부분이 마치 벼루처럼 움푹 들어가서 그곳에 사료를 담을 수도 있다. 