그래서 한국히어로센터도 능력자들에게 파괴자들과의 가상 시뮬레이션 체험을 권장하고 있다. 자신들이 직접 파괴자들의 정보를 모으고, 그 정보를 토대로 가상 시뮬레이션을 만들에 체험할 것을 권고하고 있다. 그게 곧 회사 입장에서도 이익이 되기 때문이다. 어쨌든 능력자가 파괴자를 처치하면 정부로부터 돈이 지급된다. 한국히어로센터는 그렇게 지급되는 돈으로 운영해 나가는 곳이다. 더불어서 한국히어로센터는 능력자들에게 자신이 모은 정보를 서로 공유하지 말 것을 지시했다. 공식적으로는 자칫 자신이 모은 정보가 엉터리일 경우, 실전에 투입된 동료 능력자가 피해를 입을 수도 있다는 이유 때문이었다. 하지만 그건 어디까지나 공식적인 이유일 뿐, 속셈은 능력자들끼리 경쟁을 부추기기 위해서였다. 경쟁을 통해 강한 능력자는 살아남고 약한 능력자는 해고시킨다. 해고당하지 않으려면 그만큼 더 많은 파괴자들의 정보를 모아 실전에 대비해야 한다. 그게 한국히어로센터의 속셈이었다. 어쨌든 능력자가 출동해서 파괴자를 무찔러야 회사에 이익이 발생한다. 그러자면 회사 입장에서도 능력자들이 더욱 강해질 필요가 있었다. 그걸 회사는 능력자들끼리의 경쟁을 통해 얻을 수 있다고 판단한 것이었다. 능력자가 더욱 강해지려면 서로 경쟁해야 한다. 그게 한국히어로센터의 판단이었다. 그래서 한국히어로센터는 능력자들 간 정보 공유를 금지하고 있다. 활동 2과 소속 능력자들도 그런 회사 방침에 충실히 따르고 있었다. 그래서 지금 자신들이 모은 파괴자 정보를 토대로 만든 가상 시뮬레이션을 검토하고 있는 중이었다. 물론 자신이 만든 가상 시뮬레이션을 다른 동료와 공유하지는 않았다. 나도 슬슬 파괴자들 정보를 모아야 하지 않을까. 이거 왠지 나만 뒤처지는 느낌이네. 파이어가 그런 생각을 하고 있는데, 갑자기 사무실 안에 기계음이 울려퍼졌다. 파이어가 소회의실 앞에서 듣던 것과 같은 음성이었다. “각 과의 부장님들께서는 지금 즉시 15층 작전회의실로 와주시기 바랍니다. 다시 한 번 알려드립니다. 각 과의 부장님들께서는 지금 즉시 15층 작전회의실로 와주시기 바랍니다.” “각 과의 부장님들께서는 지금 즉시 15층 작전회의실로 와주시기 바랍니다. 다시 한 번 알려드립니다. 각 과의 부장님들께서는 지금 즉시 15층 작전회의실로 와주시기 바랍니다.”    기계음이 들리자, 순간 활동 2과 소속 능력자들이 한 마디씩 던졌다. 