　“나도 별로 관심 없어. 가급적 오지아 기자가 해준 얘기를 그대로 전달하려니까 서론이 좀 길었어. 아무튼 그런 생각을 하면서 교회에 들어갔지. 예배실 찾는 데 한참 걸렸다더군. 내부가 워낙 넓고 복잡하더래. 방도 많고 말이야. 그래서 겨우 예배실 찾아서 들어갔더니, 와, 이건 뭐 예배실 내부가 로마시대 원형극장 같더래. 웅장하다더군. 아래쪽에 있는 무대 뒤편으로 커다란 핏빛 십자가가 매달려 있어서, 웅장하면서도 엄숙한 분위기가 풍기더래. 뭐, 그건 그렇고, 어쨌든 예배실 들어갔더니 마침 일요 예배가 한창이더래. 기도하고 찬송가 부르고 성경 구절 공부하고, 다른 교회들하고 별반 차이가 없더래. 그렇게 한 한 시간 정도 예배를 봤나, 갑자기 예배실 조명이 전부 꺼지더니, 무대 위에서 설교하던 목사가 담임 목사를 소개하더래. 김 목사라던가. 그 김 목사가 핏빛 십자가 뒤에서 나오더래. 하, 이게 또 기가 막힌 연출이지. 예배실 내부가 컴컴하니까 핏빛 십자가가 더 상징적으로 와닿더래. 일부러 내부 조명 다 끄고, 십자가 조명만 놔둔 거지. 그리고 그 핏빛 십자가 뒤에서 김 목사가 나타나고. 물론 내부가 컴컴하니까 처음에는 사람 형상만 보였겠지. 핏빛 십자가가 정확히 얼마나 큰지는 모르겠지만, 아무튼 굉장히 컸다고 했어. 아마 그 십자가 뒤로 무슨 통로가 있겠지. 다른 방이랑 연결된 통로. 김 목사는 미리 그 방에 있다가 통로를 통해서 핏빛 십자가 뒤로 나온 거고. 내부가 컴컴했으니 객석에서는 핏빛 십자가 뒤편이 안 보였을 테고 말이야. 아무튼 김 목사가 십자가 뒤에서 나온 다음 다시 내부가 환해지더래. 예배실에 있던 사람들이 전부 탄성을 질렀다더군. 그 탄성 소리에 맞춰 김 목사가 객석을 향해 인사를 하고 말이지. 이거 꼭 무슨 슈퍼스타 공연장 분위기 같지 않아? 교회가 사람들 심리를 적절히 이용하고 있어.” 　“사람들 심리 이용하는 거야 뭐 나쁠 거 없죠. 종교라고 해서 꼭 엄숙한 분위기만 고집하는 것도 보기 안 좋아요. 자칫 폐쇄적으로 보일 수도 있거든요. 감출 게 많은 사람들이 좀 노출을 꺼리잖아요. 일부러 연출까지 해가면서 신도들에게 감흥을 주려는 건, 역시 그 교회가 약간의 파격을 즐기나 보네요. 교회 건물도 그렇고요.” 　“그래, 좋게 생각하면 그렇지. 아무튼 그 김 목사가 무대에 등장하면서 내부가 환해졌잖아. 동시에 신도들 입에서 탄성이 나왔고. 오지아 기자 역시 자기도 모르게 ‘아!’ 하고 작게 탄성을 질렀다더군. 그 김 목사를 보는 순간 말이지. 컴컴한 실내, 거대한 핏빛 십자가, 그 뒤에서 나타난 김 목사. 순간 내부가 환해지고, 김 목사의 모습이 보인 거지. 보라색 피부를 가진 남자 모습이 말이야. ”　“보라색이라니요! 피부가 보라색이라는 말씀이신가요?” 　“그래, 보라색 피부.” 　“칠한 게 아니라, 진짜 보라색 피부요?” 　“그래, 진짜 보라색 피부. 아수라 자네 혹시 퍼플맨 얘기 못 들어봤나?” 　“네, 들은 적 없는데요.” 　“그런 자들이 있어. 예부터 보라색 피부를 가진 자들이 종종 출현한 적이 있어. 사람들은 그들을 이승과 저승의 중재자라고 불렀지. 물론 그들도 능력자야. 적어도 내가 볼 때는 그래. 피부가 보라색인 자들, 그들의 능력이 뭔 줄 아나. 사람들에게 환상을 보여줘. 환상을 보여주는 능력을 갖고 있어. 하지만 아무 환상이나 막 보여줄 수 있는 건 아니야. 자신이 보여줄 수 있는 환상의 종류가 정해져 있지. 어떤 자는 지옥을 보여줄 수 있어. 그러니까 지옥의 모습만 환상으로 보여줄 수 있는 거야. 대신 어떤 형태로든 가능하지. 대중적으로 생각해 보자고. 불의 지옥, 암흑의 지옥, 100톤의 쇳덩어리가 한 시간마다 몸을 으깨는 지옥, 위장이 터질 때까지 강제로 입속에 음식을 쑤셔넣는 지옥, 몸을 기둥에 묶어놓고 굶겨죽이는 지옥, 온갖 맹수에게 살과 뼈를 물어뜯기는 지옥. 아마 이보다 수백 수천 가지의 지옥이 있을 거야. 어느 퍼플맨은 이처럼 사람들에게 지옥의 모습만 보여줄 수 있어. 어느 퍼플맨은 기독교에서 말하는 온갖 천국의 모습, 어느 퍼플맨은 온갖 쾌락의 모습만 보여줄 수 있어. 한 명의 퍼플맨이 이 세 종류의 모습을 다 보여줄 수는 없지. 오직 하나의 세계만 보여줄 수 있는 거야. 아수라 자네가 거인으로 변신할 수 없는 것처럼, 내가 여자로 변신할 수 없는 것처럼. 대신 이 환상이 매우 사실적이야. 사람들은 자신이 환상 세계를 보고 있다고 생각하지 않아. 실제로 겪고 있다고 생각하지. 뜨거움을 느끼거나, 아무것도 보이지 않거나, 위장이 터지거나, 온몸이 물어뜯기는 거지. 초기 퍼플맨들은 대개 지옥이나 천국의 모습만을 보여줄 수 있었어. 그러니까 고통이나 환희. 그래서 이승과 저승의 중재자라는 소리를 들었던 거고. 악행을 일삼는 자들에게는 지옥의 모습을 보여줬지. 죽어서 당신이 가야 할 곳이라면서 말이야. 환상이 매우 사실적이기 때문에 그 자는 악행을 멀리하게 돼. 반대로 선하다고 소문 난 사람들에게는 천국의 모습을 보여줬지. 그 사람은 평생 선행을 멈추지 않아. 이처럼 천국이나 지옥의 모습을 통해 초기 퍼플맨들은 사람들을 치유했어. 마음을 치유한 거지. 천국과 지옥의 모습이 매우 사실적이었기 때문에 퍼플맨을 통해 환상을 본 자들은 실제로 이승과 저승이 존재한다고 믿게 되는 거야. 당연히 중재자라는 소리를 들을 수밖에 없었지. ”　“그렇다면 초기에는 사람들이 퍼플맨을 숭배했겠는데요. 이승과 저승의 중재자, 자신이 죽어서 가야 할 곳을 보여주는 자. 마치 신의 사도나 성인을 대하듯 했겠어요.” 　“그랬지. 각지에서 사람들이 퍼플맨을 보려고 구름처럼 모여들었지. 물론 귀중품을 들고 말이야.” 　“음, 상황이 그랬다면 결국 퍼플맨들도 변했겠어요. 초기에는 자신들 능력으로 사람들 마음을 치유했겠지만, 점차 그 능력을 악용했겠어요.” 