연구소에서 집으로 돌아올 때는 그런 일이 한 번도 없기 때문에 따져보면 그렇게 많이 발생하는 건 아니다. 그래서 크게 신경 쓰지는 않는다. 남들도 전철역을 착각해서 잘못 내리는 경우는 많을 테니까. 물론 그래도 가끔 이상하다는 생각이 들 때가 있다. 전철 안에서 계속 역 이름만 생각하고 있다가도, 갑자기 전철 안의 그 수많은 사람들 중 어느 낯선 사람과 눈이 마주칠 때가 있다. 나는 가능하면 정신을 분산시키지 않으려고 전철 안에서 주위 사람들을 잘 쳐다보지 않는다. 사람들에게 관심을 두지 않는다. 그러다가도 우연히 고개를 돌려 주위를 살피다가 어느 낯선 사람과 눈이 딱 마주치는 때가 있다. 그럴 때면 순간적으로 추위를 느끼다가 곧이어 고약한 냄새가 난다. 숨을 들이쉬면 몸 안이 열기로 휩싸일 만큼 지독하고 고약한 냄새. 숨을 들이쉬면 몸 안이 열기로 휩싸일 만큼 지독하고 고약한 냄새. 나는 그 냄새 때문에 어쩔 수 없이 내려야 할 역도 아닌데 무작정 다음 역에서 내린다. 어떨 때는 어느 낯선 젊은 여자, 어떨 때는 어느 낯선 젊은 남자, 어떨 때는 어느 낯선 꼬마아이. 어떨 때는 어느 낯선 젊은 여자, 어떨 때는 어느 낯선 젊은 남자, 어떨 때는 어느 낯선 꼬마아이. 낯선 노인과 눈이 마주칠 때에도 지독하고 고약한 냄새가 날 때가 있다. 남녀노소 불문하고 전철에서 어느 낯선 사람과 우연히 눈이 마주칠 때면 냄새가 난다. 전철 안의 수많은 사람들 중에 이상하게 어느 한 사람과 우연히 눈이 마주치는데, 그럴 때면 갑자기 고약한 냄새가 난다. 왜 어느 순간 갑자기 낯선 사람과 눈이 마주치자마자 그런 냄새가 나는지 모르겠다. 전철 안의 모든 사람들은 낯설다. 그러므로 그 사람들과 우연히 눈이 마주칠 때마다 지독하고 고약한 냄새가 나는 건 아니다. 그냥 눈이 마주치는 순간 내가 먼저 얼른 시선을 피한다. 물론 냄새 따위는 나지도 않는다. 그런데도 유독 뭔가에 이끌려 고개를 돌리게 되고, 그 순간 누군가와 눈이 마주칠 때가 있다. 그냥 전철 안을 두리번거리다 혹은 누군가를 무심코 쳐다보다 눈이 마주치는 것과는 분위기가 다르다. 