“네, 여보세요.”    “안녕하세요. 한국히어로센터입니다. 혹시 파이어 씨 계신가요?”    “아, 안녕하세요. 제가 파이어입니다.”    “안녕하세요. 한국히어로센터입니다. 일단 저희 한국히어로센터에 입사 지원을 해주셔서 감사드립니다. 파이어 씨는 현재 서류 전형에 합격하셨습니다. 그래서 모레 17일 화요일 오전 열 시까지 저희 한국히어로센터 13층 소회의실로 오시면 됩니다. 따로 준비해 오실 서류는 없습니다. 다만 면접관님들께서 파이어 씨의 능력을 보셔야 하기 때문에, 파이어 씨가 능력을 펼치실 때 입는 옷이나 기타 장비들은 갖고 오시기 바랍니다. 다시 한번 저희 한국히어로센터에 입사 지원을 해주셔서 감사드리고요, 그럼 면접 때 뵙기로 하겠습니다. 혹시 질문 하실 거라도 있으십니까?”    “아, 아니요, 없습니다. 감사드립니다. 그럼 면접 때 뵙기로 하겠습니다.”    “네, 알겠습니다. 오늘도 즐거운 하루 되십시오.”        딸깍.     상대방이 전화를 끊었다. 파이어는 잠시 멍한 상태로 있다가 수화기를 내려놓았다. 일단 서류 전형에 합격은 했네. 그럼 이제 면접관들 앞에서 내 능력을 보여줄 차례인가. 설마 긴장 때문에 능력이 발동되지 않는다거나, 뭐 그런 불상사는 생기지 않겠지. 한국히어로센터라, 기다려라 한국히어로센터. 내가 간다. 파이어가 나가신다! 한국히어로센터는 최근 시행한 인수합병을 통해 마지막 남은 경쟁사마저 사들였다. 그래서 이제는 능력자들이 취직할 수 있는 회사는 한국히어로센터 하나밖에 없다. 불과 2년 전까지만 해도 능력자들이 취직할 수 있는 회사는 많았다. 한국히어로센터를 빼고도 서울에만 두 곳이었다. 전국을 합치면 열 곳이 넘었다. 하지만 후발 주자인 한국히어로센터가 막대한 자금력을 동원해 경쟁사에 근무하고 있는 능력자들을 스카우트하기 시작했다. 능력자들에게 높은 연봉을 제시하면서 끈질기게 설득하는 바람에, 능력자들도 처음에는 스카우트 제의를 거부하다가 곧 하나둘씩 한국히어로센터로 옮겨갔다. 그런 뒤 한국히어로센터는 많은 능력자들이 빠져 나간 회사를 헐값에 사들였다. 많은 능력자들이 빠져나간 회사로서는 어쩔 수 없었다. 단 한두 명의 능력자만으로 회사를 운영할 수는 없었다. 정부가 일감을 주지 않았기 때문이다. 그러니 운영난에 허덕일 수밖에 없었고, 마침 한국히어로센터가 인수하겠다고 하니, 울며 겨자 먹기 식으로 회사를 넘길 수밖에 없었다. 그래야 얼마의 돈이라도 건질 수 있고, 남아 있는 능력자들의 일자리도 보장해 줄 수 있었다. 한국히어로센터는 그런 식으로 몸집을 불려 나갔다. 처음에는 지방 소도시에 있는 회사의 능력자들을 스카우트하면서, 결국 그 회사까지 사들였다. 그런 다음 점차 타깃을 수도권으로 옮겨, 더 많은 능력자들을 높은 연봉으로 스카우트했다. 마침내 회사 창립 1년 만에 서울을 뺀 지방 회사를 모두 사들이는 데 성공한 한국히어로센터는 막강한 능력자들을 보유하게 되었다. 그리고 그 능력자들을 밑바탕으로 정부로부터 많은 일감을 얻어낼 수 있었다. 이제 한국히어로센터는 서울에 있는 다른 회사들보다 자금력이나 능력자들의 수가 월등히 많았다. 그리고 그 많은 능력자와 자금력을 이용해 정부와의 로비에 더 박차를 가했다. 그러면 그럴수록 한국히어로센터의 몸집은 더욱 커졌다. 상황이 이렇다 보니 서울의 다른 회사에 있던 능력자들도 하나둘 한국히어로센터로 옮기기 시작했다. 한국히어로센터가 굳이 스카우트 제의를 하지 않아도, 다른 회사에 있던 능력자들이 스스로 이력서를 들고 한국히어로센터를 방문했다. 한국히어로센터는 그런 능력자들을 모두 채용했다. 물론 현재 받고 있는 연봉보다 훨씬 많은 금액의 연봉도 보장해 주었다. 그 소문이 퍼지면서 다른 회사의 능력자들도 하나둘 한국히어로센터로 이직을 했고, 결국 한국히어로센터는 창립 2년이 채 안 된 시점에서 전국의 능력자들을 모두 보유한 국내 유일의 회사가 되었다. 이제 국내에서 능력자들이 입사할 수 있는 회사는 한국히어로센터가 유일하다. 아니면 해외로 눈을 돌려야 한다. 그 한국히어로센터에 몇 일 전 파이어도 입사 지원서를 제출했다. 그리고 서류전형에 합격했다는 통보를 받은 것이었다. 파이어는 시간에 맞춰 한국히어로센터가 있는 광화문 옛 미국대사관 앞에 도착했다. 미국대사관은 3개월 전에 의정부 쪽으로 이전했고, 대신 옛 미국대사관 건물은 한국히어로센터로 변해 있었다. 파이어는 한국히어로센터 건물 앞에서 경비를 서고 있는 사람에게 신분증을 보여주며 말했다. “저기, 오늘 열 시까지 면접 보기로 한 파이어라고 합니다.”    그러자 경비가 무전기에 대고 뭐라고 한두 마디 한 다음, 파이어에게 들어가도 좋다고 말했다. “일단 건물 로비에서 다시 안내를 받으시기 바랍니다.”    파이어는 경비에게 가볍게 목례를 한 다음, 건물 안으로 들어섰다. 그리고 건물 입구를 지나 로비 한쪽에 있는 안내 데스크로 향했다. “안녕하세요, 파이어 씨. 한국히어로센터에 오신 걸 환영합니다. 잠깐 신분증 좀 보여주시겠습니까?”    파이어는 안내 데스크에 있는 여직원에게 신분증을 건넸다. “감사합니다. 이쪽으로 오시겠습니까?”    여직원은 신분증을 파이어에게 돌려주면서, 파이어 곁을 지나 경쾌한 걸음으로 안내 데스크를 벗어났다. 여직원이 도착한 곳은 건물 내에 있는 엘리베이터 앞이었다. “파이어 씨, 이 엘리베이터를 이용하시면 됩니다. 그리고 13층에서 내리시면 바로 왼쪽 편에 소회의실이 보일 겁니다. 그 소회의실 앞 의자에 앉아 계시면, 곧 면접관님들이 파이어 씨를 부르실 겁니다. 자, 그럼 엘리베이터 안으로 들어가시면 됩니다.”        파이어가 엘리베이터를 타자, 여직원은 파이어를 향해 가볍게 목례한 다음 사라졌다. 