　맥주가 비었는지 자리에서 일어나 주방으로 갔다. 　이번에는 냉장고에서 캔맥주 여섯 개짜리를 통째로 들고 왔다. 　“백 실장님도 주스 대신 맥주 한잔 하시겠어요?” 　“네, 좋습니다. 안 그래도 좀 목이 말라서 시원한 걸 마시고 싶었거든요. 감사합니다.” 　이번 감사 인사는 진심이었다. 　대신 전임실장이 잠깐 얼굴을 찡그렸다. 　자신의 맥주를 뺏어서 찡그린 건가, 아니면 왜 안 시원한 주스를 준 거냐는 말로 들려서 찡그린 건가. 　백 실장은 크게 신경 쓰지 않고 캔맥주를 하나 집었다. 그러고는 시원하게 한모금 들이켰다. 　이제야 살 것 같았다. 악취도 적응이 된 것 같고, 불편했던 소파도 그나마 편히 앉을 수 있게 됐다. 　“그런데 정말 외출을 못 하실 정도로 몸이 안 좋으신가요? 사장님한테 지금 전임실장이 몸이 많이 안 좋다는 얘기도 들었습니다. 그래도 저는 전임실장님께서 당연히 회사로 오실 줄 알았거든요. 아니면 사장님 뵙기 껄끄럽다며 회사 근처 커피숍에서 만나자고 하실 줄 알았습니다. 직접 집으로 와주면 안 되겠냐고 하시기에 좀 당황했습니다.” 　“네, 그러셨을 겁니다. 저도 그렇게 말씀드리기까지 한참 망설였으니까요. 혹시라도 백 실장님이 집으로는 못 오겠다고 하시면 저로서는 방법이 없었습니다. 그냥 포기하려고 했습니다. 회사에는 갈 수 없습니다. 당연히 회사 근처에도 갈 생각이 없고요. 그런데 이렇게 와주셔서 정말 다행입니다.” 　“몸이 많이 안 좋다고 하시니 당연히 제가 찾아뵈어야지요. 그런데 저기, 회사에 못 오시는 이유가 혹시 몸 안 좋으신 것 말고 다른 이유가 또 있으신 겁니까? 왠지 그런 느낌이 들어서요.” 　“좀 예리하시네요. 맞습니다. 다른 이유가 있어서입니다. 실은 그것 때문에 몸이 안 좋아진 겁니다.” 　“그 다른 이유라는 게 업무 인수인계와 무슨 관련이라도 있습니까? 지금 진행하고 있는 기획에 뭔가 문제라도 있나요?” 　“아닙니다. 그런 건 아닙니다. 지금 진행하고 있는 기획은 전혀 문제없습니다. 사실 뭐 업무 인수인계도 필요하지 않습니다. 제가 쓰던 컴퓨터에 저장된 업무 관련 파일들만 꼼꼼히 읽어보셔도 지금 진행 중인 기획은 별 무리 없이 마무리 지을 수 있으실 겁니다.” 　“그럼 뭣 때문에 저를 집까지 부르신 건지요? 실장님 얘기를 듣다 보니 좀 이해 안 가는 부분들이 있는 것 같아서요.” 　“백 실장님 보기에 지금 제 모습이 어때 보이세요? 솔직하게 말씀하셔도 됩니다. 상처 안 받습니다.” 　뜬금없는 질문이었다. 　일단 백 실장은 맥주부터 한모금 마신 뒤 잠시 뜸을 들여 입을 열었다. 　“뭐 그냥, 어쨌든 사장님께서도 전임실장이 지금 몸이 좀 안 좋다고 하셨으니까요. 실제로 실장님을 뵈니까 정상적인 컨디션은 아닌 것 같습니다. 한동안 외출도 안 하신 것 같고, 줄곧 집에 누워만 계신 것 같고, 그렇다고 약봉지가 보이는 것도 아닙니다. 특별히 병원에 다니시는 것 같지도 않습니다. 그렇게 보면 일종의 무기력증 같은 것에 빠지신 것처럼 보이기도 하고요. 아마 그동안 회사 일에만 너무 매달리셔서 심신이 좀 지치신 게 아닌가 싶습니다.” 　“무기력증이라, 글쎄요. 자포자기 상태에 빠진 건 사실입니다. 몸이 안 좋은 게 아니라, 실은 정신이 피폐해졌습니다. 사장님께는 몸이 안 좋다고 말씀드렸지만, 물론 결과적으로 몸도 많이 안 좋아졌습니다만, 몸이 이렇게 망가진 건 결국 제 정신이 망가졌기 때문입니다. 전 이제 외출할 용기도 없고 음식을 먹을 의욕도 없고 몸을 치장할 이유도 없습니다. 그냥 하루하루 소파에 누워서 텔레비전이나 보다가 잠들 뿐입니다. 그나마 요즘은 잠이라도 푹 자니 다행입니다.” 　“확실히 업무 인수인계 때문에 절 부르신 게 아니군요. 그렇다고 지금 실장님의 모습을 보여주기 위해 부르신 것도 아니고요. 왜 저를 오라고 하신 거죠? 제게 무슨 말씀을 하려고 부르신 겁니까?” 　“네, 아까도 말씀 드렸듯이 업무 인수인계 때문에 백 실장님 오시라고 한 거 아닙니다.” 　전임실장은 다시 맥주를 한모금 마셨다. 　요즘은 밥 대신 맥주로 허기를 달랠 것이다. 그 모습이 결코 좋아 보이지 않았다. 사람은 밥을 먹어야 하는데. 　“저기, 백 실장님, 혹시 명진기획 안 다시면 안 되겠습니까? 오해는 하지 말아주십시오. 제가 그 자리로 다시 돌아가고 싶다는 뜻이 아닙니다. 몇 백억 원을 준다고 해도 저는 안 갑니다. 제가 망가진 게 명진기획 기획실 때문이니까요. 지금 제가 외출을 마음 편히 못 합니다. 동네 슈퍼마켓 가는 것도 아주 힘듭니다. 한 번 갔다오면 온몸이 식은땀으로 흠뻑 젖습니다. 제 상태가 이렇습니다. 이게 다 명진기획 기획실 때문입니다. 그냥 다른 회사 알아보시면 안 되겠습니까?” 　백 실장은 별로 놀라지 않았다. 전임실장의 말이 사실이라고 믿었기 때문이다. 분명 명진기획 기획실에서 근무하는 동안 온갖 스트레스를 받았으리라. 　업무에 대한 압박감 때문에 원형탈모에 걸린 사람들은 수두룩하다. 특히 기획실 업무는 타 부서보다 정신적으로 스트레스가 더 심하다. 한 마디로 뜬구름 잡는 업무. 그게 기획실 업무다. 결과를 예측할 수가 없다. 　회사 성격에 맞는 기획을 정해야 하고, 그 기획안을 사장을 비롯해서 타 부서장에게 보여주어야 한다. 그러면서 일일이 기획에 대한 취지와 이 기획으로 인해 얻게 될 득을 설명 혹은 설득해야 한다. 그렇게 해서 통과가 됐다고 하더라도 그게 끝이 아니다. 기획을 추진시키려면 많은 외부 인사들의 협력이 필요하다. 그들을 또 설득해야 한다. 온통 머리싸움이다. 누구 하나 이 기획으로 인해 피해 볼 것을 먼저 생각한다. 그런 그들을 설득하기란 여간 쉽지 않다. 당연히 설득 과정에서 혹시 내 기획이 애초에 잘못 된 건 아닐까 하는 생각까지 든다. 그럼 나 자신까지도 설득해야 한다. 매번 피말리는 작업의 연속이다. 