그리고 타이거와 낯선 능력자 사이에 결투가 벌어졌다는 소식이 곧장 능력자 활동 회사로 전달됐고, 사내 역시 소식을 듣고 달려온 것이었다. 결투 장소를 확인하고는 혹시나 하는 마음에 달려와 둘의 싸움을 지켜보고 있었다. 결투 장소를 확인하고는 혹시나 하는 마음에 달려와 둘의 싸움을 지켜보고 있었다. 한쪽에 나뒹굴고 있는 허부두의 엄마 시체를 보면서 주머니 안에 있는 것을 만지작거리며 둘의 싸움을 지켜보고 있었다. “허부두, 허서의 아들. 허서는 10년 전 숲속에서 악당의 손에 죽었다. 가족과 함께 한 나들이였는데, 우연히 그곳에서 악당을 만났다. 악당은 그때 숲속을 걷던 일반인을 공격했고, 일반인의 비명소리를 듣고 허서가 현장으로 달려간 것이었다. 그리고 악당과 결투를 벌였지만, 불행이도 악당의 손에 죽었다. 우리는 그 소식을 듣고 슬퍼했다. 특히 내 슬픔은 이루 말할 수 없이 컸다. 허서, 그는 내 가장 친한 벗이었다. 벗이자 회사 동료였다. 나는 벗이자 회사 동료였던 허서를 잃었다. 네 아버지를 잃었다. 네 아버지는 능력자셨다. 정의감이 투철한 존경받는 능력자셨다. 너는 그런 자의 아들이다.” “허부두, 허서의 아들. 허서는 10년 전 숲속에서 악당의 손에 죽었다. 가족과 함께 한 나들이였는데, 우연히 그곳에서 악당을 만났다. 악당은 그때 숲속을 걷던 일반인을 공격했고, 일반인의 비명소리를 듣고 허서가 현장으로 달려간 것이었다. 그리고 악당과 결투를 벌였지만, 불행이도 악당의 손에 죽었다. 우리는 그 소식을 듣고 슬퍼했다. 특히 내 슬픔은 이루 말할 수 없이 컸다. 허서, 그는 내 가장 친한 벗이었다. 벗이자 회사 동료였다. 나는 벗이자 회사 동료였던 허서를 잃었다. 네 아버지를 잃었다. 네 아버지는 능력자셨다. 정의감이 투철한 존경받는 능력자셨다. 너는 그런 자의 아들이다.”    허부두는 어느 틈에 사내 앞까지 와 있었다. 그리고 사내와 눈높이를 맞추기 위해 무릎을 꿇고 앉았다. 아버지의 친구 앞에서 무릎을 꿇고 앉아 눈물을 흘리고 있었다. 