나머지 세 곳은 다른 아르바이트생이 관리한다. 세 곳의 실험실 안에 들어 있는 쥐들은 크기가 어마어마하다. 대부분 새끼고양이보다 약간 작을 만큼 몸집이 크다. 내가 관리하는 쥐들과는 체급부터가 다르다. 그래서 하나의 케이지 안에 한두 마리의 실험용 쥐들이 살고 있다. 가끔 나는 다른 세 곳의 사육실 문을 열어 실험용 쥐들을 보고는 하지만, 볼 때마다 엄청난 크기에 놀라서 얼른 사육실 문을 닫는다. 저 큰 쥐들을 관리하는 아르바이트생이 불쌍하다는 생각도 든다. 저 크고 징그러운 쥐들을 어떻게 관리하는지 참 안타깝다. 물론 하는 일은 나와 똑같지만, 그래서 그런가, 간혹 세 곳의 사육실을 관리하는 아르바이트생과 마주치는 경우가 있다. 하지만 그는 전혀 말이 없다. 얼굴도 들지 않고 아무 말도 없이 조용히 일에만 전념한다. 그러면서도 일하는 속도가 빠르다. 아마 빨리 일을 마치고 실험실에서 벗어나고 싶은 것이리라. 불쌍하다. 그래서 나는 그 아르바이트생에게 말을 걸지 않는다. 그는 이 실험실 안에서 누구와도 말할 기분이 아닐 테니까. 저 크고 징그러운 쥐들을 상대하는 데 엄청난 스트레스를 받을 테니까. 그에 비하면 내가 관리하는 쥐들은 작고 참 귀엽다. 다행이다. 덕분에 나는 일을 빨리 마치려고 서두르지 않는다. 쥐들을 구경하고 있는 게 즐겁다. 쥐들을 보살피는 데 책임감까지 느낄 정도다. 내가 보살피는 쥐들이 별 탈 없이 건강하게 지내주기를 바란다. 하지만 며칠 전부터는 통 그 세 곳의 사육실을 관리하는 아르바이트생을 보지 못했다. 대신 3층에 있는 한 연구원이 직접 케이지를 교환하고 사료를 주고 있었다. 혹시 실험용 쥐가 너무 커서 무서웠나, 그래서 아르바이트를 그만 둔 건 아닌가 하는 생각도 잠깐 했다. 하지만 그런 생각을 곧 머릿속에서 지웠다. 내가 신경 쓸 일이 아니었다. 아무튼 그렇게 두 곳의 사육실을 둘러본 후 나는 곧장 소독한 케이지와 사료 등이 있는 방으로 갔다. 그 방에서 전날 깨끗하게 물로 세척하고 소독까지 해놓은 케이지를 손수레에 가득 싣고 다시 사육실 안으로 들어갔다. 