그 아주머니를 알게 된 것도 다 재즈 때문이다.  실은 관심도 없으면서. 관심이 있는 척 노래가 좋다고 얘기하면 지적인 이미지라도 풍기는 줄 안다. 재즈는 그런 힘이 있다. 허영을 부추기는 힘. 괜히 아는 척, 관심이 있는 척, 좋아하는 척한다.  그 아주머니도 그랬다. 자신도 재즈를 좋아한다고 말했다. 품에 안은 아기 고양이를 쓰다듬으면서.  아주머니가 쓰다듬어주자 아기 고양이는 눈을 가늘게 뜨면서 가르릉 가르릉 소리를 냈다.  “노래가 참 좋네요. 이건 사장님이 따로 컴퓨터에 저장해 놓은 음악들인가 봐요?” “아닙니다. 이렇게 재즈만 24시간 틀어주는 웹사이트가 있더라고요. 그것도 무료로요.” “호, 그런 아름다운 곳이 있어요! 재즈 좋아하는데도 그런 건 모르고 있었네요.” “네, 그게 다들 모르시더라고요. 하긴 뭐, 저도 안 지는 얼마 안 됐습니다. 인터넷 포털사이트 검색창에 ‘재즈 들을 수 있는 곳’ 이라고 쳐서 검색을 해봤거든요. 별로 큰 기대는 안 하고 검색을 했던 건데요, 의외로 모니터에 몇 군데가 뜨더라고요. ”“그중에서 무료로 들을 수 있는 곳을 선택하신 거군요?” “그렇죠. 무료로 듣는 곳이 있는데, 굳이 회원가입까지 해가면서 제 돈 주고 들을 필요는 없다고 생각합니다. 아, 그냥 장난으로 물어보셨을 텐데, 제가 너무 딱딱하게 말씀을 드렸네요. 죄송합니다.” “아니에요. 오히려 장난스러운 질문에 그렇게 진지한 반응을 보이니까 순수해 보이시는데요, 후후후.” ‘순수해 보이시는데요. ’ 이 말은 분명 의도적으로 한 게 틀림없다. 왜냐하면 나는 이 말을 듣는 순간 아주머니에 대한 경계심을 풀었으니까.  게다가 아주머니는 후후후 웃으면서 또다시 품에 안고 있던 아기 고양이의 머리를 쓰다듬었다.  그런데 마침 아주머니의 등 뒤로 햇빛이 비춰서일까, 웃음 가득한 얼굴로 고양이를 쓰다듬는 모습이 신성해 보이기까지 했다. 굳이 비유를 들자면 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.  “요즘은 재즈 틀어주는 커피집이 별로 없어요. 대부분이 인기가요 위주로 틀더라고요. 그런 노래를 좋아하는 사람들이 많이 들어오니까 어쩔 수 없겠죠. 괜히 커피집에서 재즈 같은 거 틀면 나 같은 노땅들이나 가끔 들어오지.” 그런 건 잘 모르겠지만, 재즈를 틀어놓으면 가끔 몸에 닭살이 돋기는 한다. 나는 전혀 낭만적인 인간이 아닌데, 커피집 안에서 재즈가 울려퍼지고 있는 것만으로 사람들이 나를 낭만적인 인간으로 착각하면 어쩌나 하는 생각이 들 때가 있다. 그럴 때면 몸에 닭살이 돋는다.  낭만적인 인간, 생각만 해도 닭살이다.  아침에 일어나서 침대에 걸터앉아 커피를 마신다. 잠이 좀 깼다. 발코니로 나가 의자에 앉아서 잠시 책을 읽는다. 10분 혹은 20분. 비록 짧은 시간이지만, 집중은 가장 잘 된다. 책을 덮고 잠시 눈을 감는다. 오늘 하루 일과를 머릿속으로 정리한다. 오늘 하루가 반드시 계획대로 되지는 않겠지만, 이렇게 머릿속으로 한번 정리를 하면 한결 여유가 생긴다. 집안으로 들어와 시리얼을 우유에 부어 먹은 뒤 샤워를 한다. 이때 중요한 건 시리얼을 우유에 붓는 거다. 우유를 시리얼에 붓는 게 아니다. 그런 뒤 고양이 사료를 보충해 주고 물도 새로 떠주고 나서 옷을 입고 지하주차장으로 간다. 오늘은 월요일이니까 차는 렉서스 인스피레이션을 탄다. 스포츠카라 경쾌하면서도, 그 경쾌함을 억누르고 있는 차분함이 돋보이는 외관이다. 월요일이라는 설정과 잘 어울린다. 주말에 푹 쉰 덕분에 몸은 가볍지만, 한 주를 또 시작해야 한다는 생각에 마음은 무겁다. 회사까지 가는 동안 차 안에서 재즈를 듣는다. 오전 업무를 끝내고 점심 식사를 하기 위해 동료 세 명과 함께 파스타 요리 잘 하는 집으로 간다. 45분 뒤 레스토랑을 나와서 근처 ‘커피5’에 가 커피를 산다. 물론 커피값은 각자 낸다. 그리고 커피를 든 채 길 건너 고궁에 간다. 점심시간에는 주변 직장인들이 와서 산책할 수 있도록 무료로 개방한다. 고궁 벤치에 앉아 커피를 마시며 동료들과 가벼운 농담을 주고받는다. 동료의 농담에 하하하 웃기도 한다. 웃으면서 고궁의 하늘을 올려다본다. “하늘이 참 파래.” 내 말에 동료들도 일제히 고궁의 하늘을 올려다본다. “그러게. 참 파래. 좋다.” 사무실에 들어가 업무를 보다 내년 초부터 개최할 멸종동물 보호 콘서트 관련 2차 리허설 점검 때문에 회사를 나선다. 1차 리허설 때도 문제 삼았던 부분들을 콘서트 기획사에 다시 한번 강력히 전달한다. 다음 주 3차 리허설 때도 똑같은 문제가 발생한다면, 이번 콘서트 개최 여부를 보류하겠다고 으름장을 놓는다. 감정이 격해질 것 같아 잠시 건물 밖으로 나온다. 주머니를 뒤지지만 담배가 없다. 아차, 금연 이 주째지. 그때 본부장한테서 전화가 온다. 나는 일단 이번 콘서트를 준비하는 기획사의 안일한 프로그램 구성에 대해 간략히 보고한다. “어, 알았어. 내가 한번 그쪽 임원진이랑 통화를 해볼게. 거기가 가끔 그렇게 엉성한 시나리오대로 진행하려고 할 때가 있어. 좀 골치 아픈 데야. 너무 신경 쓰지 말고. 아 참, 그리고 오늘 늦었으니까 회사 들어오지 말고 거기서 바로 퇴근해. 내일 보자고.” 나는 집으로 가려다 도중에 방향을 돌려 대형 서점으로 간다. 사람들은 대부분 종이책은 인터넷 서점에서 산다. 나 역시 마찬가지다. 시간도 절약되고, 책값도 싸고, 구입 방법도 간편하다. 무겁게 들고 올 필요도 없다. 그럼에도 가끔 대형 서점에 간다. 새로 나온 요리책을 살피러. 요즘은 디저트류에 관심이 많다. 일본의 천재 파티시에라고 불리는 사람이 만든 케이크는 맛과 모양이 환상적이다. 비슷하게라는 말조차 무리라는 걸 안다. 그냥 그가 만든 걸 나도 대충 흉내내 보고 싶다. 서점을 나와서 근처 레스토랑에 들어간다. 혼자서도 조용히 샤부샤부를 먹을 수 있는 곳이다. 고기가 먹고 싶을 때는 가끔 이렇게 샤부샤부를 먹는다. 