그러다 결과적으로 기획했던 게 별 다른 반응을 얻지 못하면 그 상실감은 엄청나다. 사람들한테 욕먹는 건 둘째 문제다. 회사에 금전적인 손실과 이미지에 타격을 입힌 것도 둘째 문제다. 내 능력의 한계를 경험하게 된다. 기획도 어디까지나 운이 따라줘야 하지만, 능력이 뒷받침 돼야 운도 따르는 법이다. 애초에 운을 기대해서는 안 된다. 능력의 한계를 경험하면 다음부터는 제대로 된 기획, 소신 있게 밀어붙일 수 있는 기획은 만들 수 없다. 그러다 보면 어느새 자신은 낙오자가 돼 있다. 그러지 않기 위해서는 매일매일이 전쟁터다. 죽지 않으려면 하루도 쉬지 않고 노력해야 한다. 딴 생각 할 겨를이 없다. 끊임없이 사람들이 요구하는 게 뭔지 파악해야 한다. 그런 공부 정말 힘들다. 단 하루도 머리를 비우고 멍청하게 쉴 수 없다. 물론 매일 멍청하게 사는 기획실 직원들도 있다. 그런 사람들은 타 부서에도 많다. 그런 사람들은 빼고 하는 얘기다. 　아마 전임실장은 기획에 목숨을 걸었을 것이다. 　자기 분야에 목숨을 거는 사람은 많다. 그렇다면 그 사람들은 자기 분야에 대한 공부 이외에 더 중요한 게 있다. 강한 정신력까지 길러야 한다. 안 그러면 망가진다. 　기획에 목숨을 걸었다면, 그만큼 정신력도 강해야 한다. 몇 번의 실패에도 끄떡하지 않고 버틸 수 있는 강한 정신력까지 길러야 한다. 하지만 지금 전임실장의 행색을 보면 이미 어딘가 무너졌다. 　자기가 기획한 것이 실패로 돌아가 몇 번 좌절감을 맛봤을 것이다. 그걸 강한 정신력으로 현명하게 이겨냈어야 했는데 그렇지 못한 것 같다. 약한 정신력이 전임실장의 발목을 잡았다. 　외출할 용기도 없고 음식을 먹을 의욕도 없고 몸을 치장할 이유도 없다. 　전임실장은 연약한 사람이다. 애초에 최고를 꿈꾸지 말았어야 할 사람이다. 　아마 명진기획이 다른 회사보다 좀더 업무 강도가 세겠지. 그래서 자신이 망가졌다고 생각하겠지. 본래 자신이 연약하다고는 생각하지 못하고 말이다. 　그래서 나를 걱정하고 있는 것이다. 업무 강도가 센 명진기획에서 일하게 되면 자칫 나도 자신처럼 망가질 수 있다는 걸 우려하고 있는 것이다. 　충분히 이해한다. 　하지만 그 또한 전임실장의 나약함 때문에 나온 걱정이다. 본래 나약한 사람이 타인을 걱정한다. 타인도 자신처럼 나약하다고 생각하니까. 　하지만 나는 아니다. 　백 실장은 별로 놀라지 않았다. 　전임실장의 다음 말을 기다렸다. 　사실 전임실장의 말 같은 건 들을 필요 없다. 자신한테 전혀 도움이 안 된다. 한마디로 쓸데없는 걱정을 하는 것뿐이니까. 그렇다고 해서 지금 당장 이 집을 나갈 수는 없다. 그냥 상황을 봐서 대충 전임실장의 말을 끊고 나가야 한다. 게다가 시원한 맥주가 참 맛이 좋다. 　“후후, 그 회사, 그러니까 그 회사 기획실 직원들, 좀 이상합니다. 다들 제 정신이 아닙니다. 무서운 사람들입니다. 이런 얘기 믿으실지 모르겠습니다. 그래서 사장님한테도 말씀 못 드렸습니다. 하지만 백 실장님은 알고 계셔야 할 것 같아서 말씀드립니다.” 　제 정신이 아닌 사람은 당신 같은데. 　이번에는 백 실장이 먼저 맥주를 한모금 마셨다. 　“그렇다고 해서 하나부터 열까지 전부 말씀드릴 수는 없습니다. 그러다 보면 하루 이틀에 끝날 얘기가 아니니까요. 다시 묻고 싶습니다. 명진기획 말고 다른 회사에 갈 생각은 없으십니까?” 　“네. 입사 첫 날부터 실장님한테 그런 얘기 들으니까 좀 당황스럽기는 하지만, 그래도 입사하자마자 다른 회사를 생각한다는 것도 좀 그러네요. 일단 실장님 얘기를 듣고 나서 판단해야겠지만, 그래도 저로서는 새 회사에 입사했으니까 몇 가지 기획 정도는 해보고 그만 둬야 하지 않을까 싶습니다.” 　“네, 물론 그런 생각이실 겁니다. 아마 제가 지금까지 겪었던 걸 그대로 말씀드려도 백 실장님은 당장 회사 그만 둘 생각이 없으실 겁니다. 제 말을 믿지 않으실 테니까요. 그래도 말씀은 드리겠습니다. 그러면 아무래도 조금 일찍 깨닫게 되시겠지요. 그러면 저처럼 완전히 무너지기 전에 회사를 그만 둘 수도 있으실 겁니다. 그런 기대감으로 말씀드리겠습니다.” 　전임실장은 캔맥주 하나를 다 비운 뒤 손으로 입을 닦았다. 　본격적으로 말을 꺼낼 태세였다. 