핏줄도 가늘어졌고, 볼과 손등에 난 털도 사라졌다. “농장으로 돌아갈게.” “농장으로 돌아갈게.”　4　애니멀 201은 차에서 내려 농장 안으로 들어갔다. “선이 보고 싶어. 무사한지 확인할 거야.” “선이 보고 싶어. 무사한지 확인할 거야.”　농장 안으로 들어가면서 애니멀 201이 김술 대위에게 말했다. 애니멀 201의 말에 김술 대위가 살짝 미소를 지었다. 애니멀 201의 말에 김술 대위가 살짝 미소를 지었다. 한쪽 입꼬리만 올라간 기분 나쁜 미소였다. “지금 당장 만날 수 있어. 그리고 당연히 여자아이는 무사하고. 실장님 방으로 가봐. 방에 실장님이 계신지 어떤지는 모르겠지만, 여자아이는 지금 실장님 방에 있어. 우리 대원이 그곳으로 데려갔다고 하더군. 어쩌면 여자아이 혼자 있을지도 몰라. 곧 애니멀 201 네가 올 거라고 우리 대원이 얘기해 놨어. 그러니까 여자아이는 지금 실장님 방에서 너를 애타게 기다리고 있을 거야. 그리고 만약 방에 실장님이 없더라도 여자아이랑 잠깐 기다리고 있어. 곧 실장님도 방으로 가실 거야. 내가 지금 무전으로 실장님한테 연락하지. 어쨌든 애니멀 201 너는 지금 당장 실장님 방으로 가서 여자아이를 만나 봐.” “지금 당장 만날 수 있어. 그리고 당연히 여자아이는 무사하고. 실장님 방으로 가봐. 방에 실장님이 계신지 어떤지는 모르겠지만, 여자아이는 지금 실장님 방에 있어. 우리 대원이 그곳으로 데려갔다고 하더군. 어쩌면 여자아이 혼자 있을지도 몰라. 곧 애니멀 201 네가 올 거라고 우리 대원이 얘기해 놨어. 그러니까 여자아이는 지금 실장님 방에서 너를 애타게 기다리고 있을 거야. 그리고 만약 방에 실장님이 없더라도 여자아이랑 잠깐 기다리고 있어. 곧 실장님도 방으로 가실 거야. 내가 지금 무전으로 실장님한테 연락하지. 어쨌든 애니멀 201 너는 지금 당장 실장님 방으로 가서 여자아이를 만나 봐.”　김술 대위의 말에 애니멀 201은 곧장 오나도 실장 방으로 향했다. 그러면서 애니멀 201은 생각했다. 내가 속을 줄 알고. 내가 속을 줄 알고. 네놈들이 무사히 선이를 풀어줄 리 없어. 