“파이어입니다. 고슴도치를 압송하는 데 실패했습니다. 능력을 최고치로 끌어올려 고슴도치와 대치할 수밖에 없었습니다. 파이어, 한국히어로센터로 복귀하겠습니다!”    “수고했네. 안 그래도 자료 요원이 현장에서 촬영한 영상을 전송해서 지금 보고 있었네. 파이어, 자네는 첫 임무를 훌륭하게 완수했네. 지금 즉시 한국히어로센터로 복귀하게. 복귀해서 한국히어로센터의 환영을 받도록 하게. 수고했네, 파이어!”    파이어는 벤에 시동을 걸어 한국히어로센터로 향했다. 1　기이이잉, 기이이잉, 기이이잉, 기이이잉, …….　귀를 찢는 듯한 경보음이 연구소 전체에 울리고 있었다. 덕분에 연구소 안에 있던 사람들은 귀를 틀어막은 채 욕을 퍼부어야만 했다. “젠장, 도대체 저 경보음은 왜 이렇게 큰 거야! 뇌가 다 터져버릴 지경이잖아! 농작물이 도망이라도 친 거야 뭐야! 그게 아니라면 제발 누가 저 경보음 좀 어떻게 해보라고! 젠장, 이건 시끄러워도 너무 시끄럽잖아!”　다들 경보음 때문에 욕을 퍼붓고 있는 동안에도 연구소 총책임자인 오나도 실장은 자신의 방에서 맛있게 점심을 먹고 있었다. 경보음 따위에는 신경도 쓰지 않았다. 마치 오나도 실장의 귀에는 경보음이 들리지 않는 것 같았다. 그때 오나도 실장 방으로 누군가가 급하게 뛰어들었다. “엇, 식사 중이셨습니까? 죄송합니다.”　오나도 실장 방에 뛰어든 사내는 검정색 양복에 검정색 선글라스까지 끼고 있었다. “어, 아니에요. 괜찮아요. 그런데 무슨 일이지요? 밖이 좀 소란스러운 것 같네요.”　오나도 실장은 얼굴에 미소를 지으며 사내에게 물었다. 사내는 오나도 실장의 물음에 순간 정자세를 취하며 대답했다. “실험 중이던 농작물 하나가 탈출했습니다. 품명 애니멀 201이라고 합니다. 담당 연구원이 애니멀 201을 수조에서 꺼내 상태를 점검하던 중, 애니멀 201이 갑자기 의식을 회복하더니 연구원을 공격한 뒤 탈출했다고 합니다. 공격을 받았던 담당 연구원 말로는 분명히 애니멀 201을 수조에서 꺼내기 전에 늘 하던 대로 디프리반을 다량 투입했다고 합니다. 상식적으로 도저히 일어날 수 없는 일이라며, 자신도 어떻게 애니멀 201이 의식을 회복했는지 알 수 없다고 합니다. 일단 담당 연구원은 감금 조치 시켰습니다.”　“음, 뭐 그렇게까지 할 필요는 없었을 텐데요. 담당 연구원도 놀랐겠네요. 어쨌든 알았어요. 가서 김술 대위 좀 불러주시겠어요?”　“네, 알겠습니다. 지금 당장 대위님께 연락을 취하겠습니다.”　사내는 90도로 허리를 굽혀 오나도 실장에게 인사한 뒤 방을 나왔다. 사내는 그제야 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다. 휴우, 볼 때마다 섬뜩한 사람이란 말이야. 차가워. 너무 차가워. 사람이 아니라 그냥 얼음 같아. 얼음 같아서 곁에 있으면 오히려 식은땀이 흐른다니까. 가능하면 마주치고 싶지 않은 사람이야. 연구원 새끼 때문에 괜히 식은땀만 줄줄 흘렸네. 오나도 실장. 남자. 하지만 목소리만 듣는다면 여자로 착각. 나이 미정. 30대 중반으로 추정. 출신 성분 미정. 출신 대학 미정. 전공 분야 미정. 오나도라는 이름도 가짜라는 소문이 나돎.　온통 미스터리에 휩싸인 인물 오나도 실장. 그는 대한민국 정부가 비공식적으로 운영하고 있는 한 연구소의 총책임자다. 연구소 이름은 미래생명과학연구소. 　미래생명과학연구소에서는 태아의 세포 조작을 통한 질병 없는 아이 탄생, 배아줄기세포를 이용한 질병 치료, 복제인간 실험, 냉동인간 실험 등을 연구하고 있다. 세상에는 그렇게 알려져 있다. 하지만 실제로 미래생명과학연구소가 하는 일은 따로 있다. 인간병기 양성.　미래생명과학연구소는 대한민국 국방부에서 비밀리에 운영하고 있는 일종의 전투용 무기 공장이다. 인간과 동물 간의 이종교배를 통해 괴물을 만들어내는 것이 연구소 설립 목적이다. 역사가 벌써 20년이나 되었다. 미래생명과학연구소는 이미 20년 전부터 연구를 시작하고 있었다. 그 사이에 여러 명의 연구소 총책임자가 의문의 죽음을 당했다. 그리고 3년 전에 새로 부임한 총책임자가 오나도였다. 미래생명과학연구소는 오나도 실장이 총책임자로 부임한 뒤부터 비약적인 성과를 보이기 시작했다. 좀처럼 진전을 보이지 않던 연구가 급속도로 진행이 되더니, 오나도 실장 부임 1년 만에 미래생명과학연구소의 성과물들이 속속 나타나기 시작했다. 동물의 능력을 갖게 된 인간의 탄생이었다. 이종 간 배아줄기세포를 이용해 일종의 키메라 생산에 성공한 것이었다. 그리고 이번에 연구소 탈출 소동을 벌인 실험체 역시 미래생명과학연구소가 생산에 성공한 키메라, 즉 동물의 능력을 갖게 된 인간이었다. 미래생명과학연구소에서는 그 실험체를 애니멀 201로 부르고 있었다. 물론 애니멀 201 이전에 연구소 사람들은 모두 실험체들을 농작물이라고 불렀다. 연구소 사람들은 자신들이 일하고 있는 곳을 연구소라고 하지 않았다. 자기들끼리는 연구소 대신 농장이라고 부르고 있었다. 그리고 자신들이 실험하고 있는 인간들은 모두 농작물이라고 불렀다. 오나도 실장이 처음 부임하자마자 지시한 사항이 그것이었다. “이곳은 미래생명과학연구소가 아니에요. 농장이에요. 그리고 우리가 실험하고 있는 대상은 농작물이고요. 앞으로 우리는 그것들을 농작물이라고 부를 거예요. 우리는 새로운 품종의 농작물을 만들어내는 사람들이에요. 그러니 제 앞에서는 다른 명칭을 사용하지 말아주셨으면 좋겠어요. 농장, 농작물, 품종, 품명이라는 말들을 사용해 주셨으면 좋겠어요. 부탁드릴게요.”　오나도 실장의 지시가 있은 뒤로는 확실히 연구원들 심경에 변화가 생겼다. 실험을 하면서 평소에 느꼈던 인간적인 감정이 점차 사라지기 시작했다. 실험 대상을 인간 대신 진짜로 농작물이라고 느끼기 시작했다. 그러면서 서서히 연구 성과가 나타나기 시작했다. 김술 대위가 방문을 노크한 뒤 안으로 들어갔다. 역시 검정색 양복에 검정색 선글라스를 끼고 있었다. 그는 농장 경비대 대장이었다. 