그러고는 내 손에 들려진 타월을 빼앗아 자신이 직접 인형의 얼굴과 몸을 씻겨주었다. 여인이 인형에게 목욕을 시켜주는 동안 나는 여인의 뒤에 선 채 그 모습을 지켜보았다. 핏줄 하나 보이지 않는 여인의 목에 손을 대보고 싶었다. 인형은 노인보다도 얌전하게 목욕을 하고 있었다. 여인은 인형의 몸에 묻은 물기를 수건으로 닦아낸 후, 직접 인형을 들고 내 앞을 지나쳐 화장실을 나갔다. 내가 화장실에서 나왔을 때에는 이미 인형의 옷이 모두 입혀진 상태였다. 여인은 침대 옆에 선 채 자신과 똑같이 생긴 마네킹의 얼굴을 내려다보고 있었다. 어느새 마네킹의 얼굴을 집어들고는 그것을 다시 마네킹의 목에 끼웠다. 그리고 눈썹 없는 얼굴은 바닥에 떨어뜨렸다. 그러고는 노란색 테이프로 눈썹 없는 얼굴을 칭칭 감았다. 얼굴 표면이 보이지 않게 테이프로 겹겹이 붙이는 동안 여인은 여러 번이나 고개를 들어 내 얼굴을 쳐다보았다. 여인의 손에 들려 있는 테이프가 조금밖에 남지 않았다. 갑자기 몸이 한 번 격하게 출렁거림과 동시에 나는 여인의 손에서 테이프를 빼앗았다. 그리고 여인이 마네킹의 얼굴을 테이프로 두른 것처럼 나 역시 웃으면서 여인의 얼굴을 테이프로 겹겹이 감았다. 그동안 좀처럼 더위를 느끼지 못하고 있었는데, 여인의 얼굴을 테이프로 감고 있으려니 온 몸에 땀이 흘렀다. 난방을 잠그고 나서 구석에 있는 선풍기를 끌어다가 여인의 얼굴을 향해 바람의 방향을 맞추어 작동시켰다. 지나치게 겹겹이 감은 탓인지 여인의 얼굴을 모두 감기도 전에 테이프가 떨어졌다. 방 문 있는 곳으로 가서 그곳에 붙여두었던 테이프 중 일부를 뜯어냈다. 테이프에는 날벌레 한 마리 붙어 있지 않았다. 그것으로 여인의 나머지 얼굴 부위를 마저 감았다. 테이프로 여인의 얼굴을 감고 있는 동안 여인은 아무런 저항도 하지 않았다. 나는 창문 밑에 떨어진 바퀴벌레 살충제를 집어 주방의 싱크대 주위에 모두 붙여놓았다. 그리고 다시 여인이 있는 쪽으로 돌아왔을 때에도 여인은 아무런 움직임의 변화 없이 바닥 한곳에 앉아 있었다. 나는 그제야 여인 역시 죽은 것이 아니라 처음부터 마네킹이었다는 것을 알았다. 