그리고 추위도 느끼지 않았고. 그래서 나는 그 여자 연구원이 사육실 안으로 들어와도 케이지 교체하는 일을 멈추지 않을 수 있었다. 비록 약간 이상한 냄새가 나기는 했지만, 그 여자 연구원과 단 둘이 사육실 안에 있다는 데 묘한 흥분을 느껴서 오히려 기분이 좋았다. 여자 연구원은 이번에도 소리 없이 사육실 문을 열고 들어와서는 고개를 푹 숙인 채 선반 위의 어느 한 케이지를 끄집어냈다. 여자 연구원은 사육실 안으로 들어오면서도 단 한 번도 내게 눈인사를 건넨 적이 없다. 그냥 고개를 푹 숙인 채 케이지를 집어 쥐를 살피기만 한다. 마치 내가 사육실 안에 있는지 없는지도 모르는 것 같았다. 아예 내가 사육실에 없는 것처럼 행동한다는 쪽에 더 가깝다. 그냥 말없이 들어와서는 자신의 일만 하다가 또 말없이 사육실을 나간다. 이른 아침부터 3층 자신의 자리에 앉아 연구에만 몰두하는 바람에 내가 열쇠를 가지러 온 것도 모르는 것처럼, 사육실 안에서도 그 여자 연구원은 내가 있는지 없는지도 모르는 채 자신의 일만 처리하고 사육실을 나간다. 그 때문에 나는 그 여자 연구원과 몇 번이나 단 둘이 사육실에 있었으면서도, 여태 그 여자 연구원의 얼굴을 제대로 쳐다본 적이 없다. 그래서 아직까지 나는 그 여자 연구원의 얼굴이 어떻게 생겼는지도 잘 모른다. 그냥 옆모습이나 고개 숙인 모습을 통해 대충 얼굴 생김새를 짐작할 뿐이다. 정확히 정면에서 그 여자 연구원의 얼굴을 본 적이 한 번도 없다. 그녀의 눈을 본 적이 없다. 그저 피부가 남들보다 유난히 희고, 잠을 제대로 못 자서인지 눈 주의가 약간 거멓고, 손가락이 남들보다 유난히 길고, 걸음걸이가 남들보다 유난히 조심스럽다는 것뿐. 나는 아직 그녀의 얼굴도 제대로 모르고 목소리가 어떤지도 모른다. 하지만 분명히 얼굴도 예쁘고 목소리도 작고 가녀릴 것 같다. 걸을 때도 늘 소리 없이 조심조심 걷는 걸 보면 목소리가 결코 클 리 없다. 말할 때도 언제나 소곤거리기만 할 것 같다. 새하얀 피부 때문에 얼굴 예쁜 건 당연할 거고. 다만 이 냄새의 정체가 좀 궁금하기는 하지만. 여자라면 아무리 머릿속이 온통 연구 생각밖에 없다고 해도 은은한 향수라도 좀 뿌리면 좋으련만. 3층 창가 쪽에 앉아 있을 때는 냄새 나는 걸 못 느끼지만 이렇게 사육실에서 가까이 있으면 약간 안 좋은 냄새가 난다. 아마 본인은 모르겠지. 뭐, 어쩌면 냄새 따위 신경도 안 쓸지 모른다. 그런 것에 신경 쓸 시간이 있으면 연구에 더 집중하겠지. 그런데 오늘은 그 여자 연구원이 사육실에 들어온 게 조금 마음에 걸렸다. 혹시 그녀가 있는 곳에서 쥐가 내게 말을 걸어오면 어쩌나 하는 불안감이 들었다. 그 때문에 약간 평정심을 잃었다. 쥐가 말을 걸더라도 웃으면서 무시하면 그만이라고 생각하던 마음에 약간 흔들림이 찾아왔다. 그녀 앞에서 괜히 이상한 사람 취급 받기는 싫었다. 그래서 나는 그녀와 단 둘이 있는 것에 묘한 흥분을 느끼면서도 하는 수 없이 자리를 피하기로 했다. 그녀에게 처음으로 말을 걸었다. “저, 이, 일하시는데 방해해서 죄, 죄송합니다.”　그녀 앞에서 말을 하려니 꽤나 긴장이 됐다. 갑자기 말까지 더듬었고, 얼굴도 화끈거렸다. 혹시나 내가 말을 거는 동안 그녀가 얼굴을 들어 나를 쳐다보지나 않을까 하는 기대도 가졌다. 덕분에 태어나서 이처럼 긴장하기는 처음이었다. 낯선 사람과 대화할 때보다 몇 천 배는 더 긴장이 됐다. “저, 제, 제가 지금 화장실이 좀 그, 급해서요. 그래서 지금 화장실엘 좀 가야 하, 하거든요. 뭐, 오, 오래 걸리지는 않을 거예요. 그, 그러니까 호, 혹시 일 다 보시고 나, 나가실 때 구, 굳이 실험실 문 안 잠그셔도 돼요. 화, 화장실 갔다가 다시 들어올 거거든요. 유, 유브이 등도 안 켜셔도 되, 되고요. 그, 그럼 천천히 이, 일 보시다가 가세요.”　그러면서 나는 그 자리에 서서 고개 숙인 여자 연구원의 뒤통수를 한동안 쳐다보고 있었다. 혹시나 그녀가 고개를 들어 내게 뭐라고 말해 주기를 기다렸다. 그렇게 한 10초 동안 제자리에 서서 멍청하게 그녀의 뒤통수만 쳐다보고 있었다. 하지만 그녀는 고개도 들지 않았고 아무 말도 하지 않았다. 마치 내 말을 못 들은 사람 같았다. 그냥 케이지에 있는 쥐들을 열심히 살피기만 할 뿐이었다. 혹시 이 연구원, 귀가 잘 안 들리나. 나는 그런 생각까지 했다. 사람이 바로 옆에서 말하는데 이렇게 아무 반응을 안 보일 수도 있나. 그렇다고 내가 그 여자 연구원의 어깨를 툭툭 치며 다시 말을 할 수도 없는 노릇이었다. 덕분에 살짝 기분이 상하기도 했지만, 애초에 연구밖에 모르는 사람이려니 생각하고 나 역시 무시하기로 했다. 옆에 다가가니 냄새가 조금 더 강하기도 했다. 그래서 그냥 그녀의 대답을 듣지도 못하고 사육실 밖으로 나왔다. 그리고 옥상으로 올라가 잠시 담배를 한 대 피우며 병원 밖 풍경을 구경했다. 10분 정도 옥상에서 시간을 보낸 것 같았다. 다시 사육실로 돌아왔을 때 그 여자 연구원은 없었다. 여전히 그 여자 연구원이 내가 말을 거는 데도 아무 반응을 보이지 않은 게 신경 쓰였지만, 또 한편으로는 그 정도로 자신의 일에 몰입해 있는 모습이 부럽기도 했다. 점점 그녀가 신비스럽기만 할 뿐이었다. 언제쯤 그녀의 목소리를 들을 수 있으려나, 언제쯤 그녀의 얼굴을 쳐다볼 수 있으려나. 그런 생각을 하면서 나머지 케이지를 교체하고 있었다. 그렇게 케이지 교체 작업이 끝나고 옥상에 올라가 점심까지 먹은 뒤, 오늘 수거한 케이지 세척 작업을 했다. 일주일 동안 쥐들이 살았던 터라 수거한 케이지에서는 시큼한 오줌 냄새가 났다. 그리고 구수한 듯하면서도 오래 맡고 있으면 머리가 아프고 속이 울렁거리는 정체불명의 냄새도 났다. 아마도 쥐들 몸에서 나는 냄새이거나 배설물 냄새일 것이다. 나는 방진 마스크를 쓴 채 수거한 케이지 안에 있던 더러운 톱밥을 플라스틱으로 만든 납작한 주걱으로 깨끗하게 퍼냈다. 그리고 톱밥을 퍼낸 케이지를 물이 담긴 싱크대 안으로 차곡차곡 넣었다. 40개의 케이지에서 퍼낸 톱밥의 양은 만만치 않았다. 100리터짜리 영업용 쓰레기봉투에 담으면 거의 절반 가까이 찼다. 그렇게 톱밥을 다 퍼내고 나서 케이지를 세척하고 있는데, 갑자기 세척실 문이 열렸다. 또 누군가가 실험실 안으로 들어온 것이다. 