케이지 벽을 앞발로 거칠게 긁으며 내게 고함치던 모습은 어디에도 찾아볼 수 없었다. 이제 평범한 실험용 쥐가 되기로 작정한 듯했다. 나야 매우 다행스러운 일이었지만, 동시에 씁쓸한 기분도 들었다. 케이지 안에 갇혀 지루한 하루하루를 보내다 드디어 내가 쥐의 음파를 감지해 대화 나눌 기회를 얻었는데, 내가 그걸 거부해버렸으니 저 쥐는 다시 지루한 일상으로 돌아갔다. 그런 생각이 들자 마음이 편치 않았다. 그래도 어쩌겠는가. 나라는 인간이 원래 그렇게 생겨먹었는 걸. 처음 만나는 사람과도 잠깐 동안은 대화를 나누다가 곧 불편함을 느끼고 피해버리는 걸. 대화를 나눴을 때에도 만찬가지였을 것이다. 잠깐 동안은 별 부담 없이 대화를 나눌 수 있었지만, 게다가 쥐와의 대화라서 신기해하기도 했겠지만, 역시 대화가 지속되는 동안 불편함을 느꼈을 것이다. 그러니 쥐의 음파를 감지할 수 있는 능력 따위 내게는 전혀 도움이 안 된다. 왜 나 같은 사람한테 그런 능력이 있는지 모르겠다. 대화 자체를 싫어하는 사람이 쥐와 대화할 수 있는 능력을 가졌다니. 대화 자체를 싫어하는 사람이 쥐와 대화할 수 있는 능력을 가졌다니. 신은 내게 전혀 쓸모없는 능력을 주셨다. 차라리 그렇게 바라고 바라던 능력이나 주시지. 하늘을 자유자재로 날아다니는 능력. 하늘을 자유자재로 날아다니는 능력. 　쥐와 대화할 수 있는 능력 따위는 내게 전혀 필요 없다. 신이 그 능력을 가져가서 차라리 다른 사람한테나 주는 게 낫다. 혹시 쥐와 대화하기를 간절히 바라는 사람이라도 있을지 모르니까 말이다. 그런 사람이 진짜 있을지는 모르겠지만. 그런 사람이 진짜 있을지는 모르겠지만. 　그런 저런 생각을 하면서도 케이지 교체 작업을 서둘렀다. 실험실 일은 단순했기 때문에 머릿속으로는 언제든 다른 생각을 할 수 있었다. 그게 이곳 실험실 아르바이트의 가장 큰 매력 중 하나였다. 일을 하면서도 머릿속으로는 온갖 상상을 할 수 있었다. 단순하고 무료한 삶을 원하는 내게 안성맞춤이었다. 그렇게 머릿속으로는 다른 생각을 하면서 바쁘게 케이지를 교체하고 있는 사이 드디어 올 것이 오고야 말았다. 