그녀는 항상 화요일에만 술을 마신다. 특별한 이유가 있는 건가. 별로 궁금하지는 않다. 있어도 되고 없어도 되고. 어쨌든 화요일에는 항상 술을 마신다. 그리고 밤 11시가 조금 넘으면 골목 초입에서 또각 또각 하고 구두소리가 들린다. 술에 취해 약간 비틀거리면서도 구두소리만큼은 희한하게 또각 또각 하고 들린다. 좋은 구둔가 보다. 이제 구두소리가 들릴 때가 됐다. “또각 또각 또각 또각 또각…….”　그녀가 나타났다. 역시 비틀거리는 발걸음. 오늘도 술에 취해 있다. 하지만 여전히 구두소리만큼은 또각 또각 또각.　나는 전봇대에 몸을 바짝 붙였다. 하지만 아무리 전봇대에 몸을 바짝 붙여도 감쪽같이 숨을 수는 없다. 그녀가 조금만 주위를 둘러보면 들키고 만다. 그래도 역시 거리상으로 따지자면 여기 전봇대가 가장 적합하다. 게다가 오늘은 화요일. 그녀는 전봇대 따위 신경 쓰지 않을 것이다. 발이 이끄는 대로 움직일 뿐이다. 또각 또각 또각 또각 또각.　소리가 점점 커진다. 타이밍을 잘 맞춰야 한다. 타이밍을 제대로 맞추지 못하더라도 어쨌든 목적은 달성하겠지. 하지만 분명 개운하지는 않을 것이다. 저절로 얼굴을 찡그리고 말 것이다. 대학생 때 마음에 드는 여학생이 있었다. 물론 한 명만 있었던 건 아니다. 마음에 드는 여학생이 여러 명 있었다. 그중 누가 가장 마음에 드는지 정하기도 애매했다. 어느 날은 A, 어느 날은 B, 어느 날은 C, 어느 날은 D……. 수시로 순위가 바뀌었다. 그리고 그날은 B였다. 알파벳 A, B, C, D 중에서 이상하게 B가 제일 섹시해 보이네. 그래서 어쨌든 그날은 B였다. 할 일 없이 강의동 계단에 앉아 있는데, 멀리서 B가 걸어가는 게 보였다. 알파벳 B만큼이나 섹시해 보였다. 스키니진에 헐렁한 반팔 티셔츠. 헐렁한 티셔츠임에도 불구하고 걸을 때마다 가슴 쪽이 출렁였다. 혹시 브래지어를 안 했나. 혹시 저 티셔츠 하나만 입은 걸까. 완전 섹시해. B 완전 섹시해. 　B는 도서관에 가는 중이었다. B의 요일별 동선은 이미 파악이 끝난 상태였기 때문에 대충 방향만 봐도 알 수 있었다. 어디 그뿐이랴, B의 최종 목적지는 도서관 2층 예술 관련 책들이 진열된 곳. 요즘 B의 관심사는 미술이다. 그렇다면 나도 도서관 2층으로 가자. 가서 우연히 만나는 것처럼 상황을 만들자. “어, B, 여긴 웬일이야. 책 빌리려고?” “응, 너도 책 빌리려고 온 거야?” 이렇게 상황을 만들고 나서 자연스럽게 미술 쪽 이야기를 주고받자. 그러다 보면 B는 어느새 내 옆에 바짝 붙어서 자신의 관심사를 이야기할 것이고, 열심히 듣는 척하다 기회를 봐서 B의 입술에 기습적으로 키스를 하자. 그러고 나서 한 마디 날리는 거다. “미안, 입술이 너무 예뻐서 나도 모르게 그만.” 　실제로 이런 적이 있었다. 별로 좋아하지도 않던 I. 얼굴은 물론이고 몸매까지 별로였다. 그냥 일자 몸매. 어쩌다 보니 I와 함께 술을 마시게 됐고, 별 생각 없이 키스를 했다. 그리고 대충 내뱉은 말이 “미안, 입술이 너무 예뻐서 그만.” I는 상당히 수줍어했다. 원래 선머슴 같은 애였는데, 얘가 갑자기 왜 이러나 싶을 정도였다. 얼굴까지 빨개졌다. 그리고 그 키스 때문에 그 날 결국 모텔까지 갔다. 하지만 모텔을 나오면서 느꼈던 그 후회 막심함이란. 　어쨌든 I에게는 통했다. 아주 관통을 한 거지. B에게도 통할지 모른다. 그런 기대감이 컸다. 하지만 역시 문제는 타이밍. I에게 키스를 했던 상황을 잘 떠올렸어야 했다. 그때 I는 말하다 잠시 입을 다물고 있었다. 나는 그때 I에게 키스를 날렸던 것이다. 그걸 왜 나중에야 떠올렸는지 모르겠다. 상당히 중요한 건데 말이다. 그리하여 어쨌든 섹시한 B에게 기습 키스를 날렸다. 타이밍을 계산하지 않고 무작정 날렸다. 그게 패착이었다. 그때 섹시한 B는 한창 자신이 좋아하는 화가 이야기에 열을 올리고 있었다. 그때 기습 키스를 날린 것이었다. 그러니까 한창 입이 움직이고 있을 때. 결국 내 입술은 섹시한 B의 입술이 아닌 이에 부딪혔다. 그렇게 세게 부딪히지도 않았는데, 내 입술에서 피가 났다. 그리고 그렇게 세게 부딪히지도 않았는데, 입술이 상당히 아팠다. 얼굴이 화끈거리고 화가 치밀 정도로 아팠다. 입안에 피가 고이고, 고인 피가 도서관 바닥에 뚝뚝 떨어졌다. 그 모습을 보면서 섹시한 B의 얼굴은 일그러질 대로 일그러졌다. 그리고 섹시한 B의 이 사이로 보이는 빨간 피. 분명 내 피였으리라. 섹시한 B는 도서관 바닥에 피가 섞인 침을 퉤 뱉고는 밖으로 나갔다. 내 얼굴에 뱉지 않은 게 그나마 다행이었다. 그 일이 있은 뒤로 섹시한 B는 한 학기를 쉬었다. 이 모든 건 타이밍 때문이었다. 그만큼 타이밍은 중요하다. 제대로 전달이 됐는지 안 됐는지는 모르겠지만, 아무튼 그렇다. 타이밍.　또각 또각 또각 또각 또각.　발소리는 점점 커졌다. 그녀가 집 앞까지 거의 다 왔다. 　밤 11시가 조금 넘은 시각. 　그녀는 초인종을 누르는 대신 핸드백에서 대문 열쇠를 꺼낼 것이다. 다른 날 같으면 초인종을 누르겠지만, 화요일에는 그녀가 직접 대문을 연다. 시간이 늦었으니 당연한 행동이리라. 자, 타이밍에 신경을 쓰자. 이제 또각 소리는 들리지 않았다. 그녀가 대문 앞까지 온 것이다. 그녀는 대문 앞에서 핸드백을 뒤적였다. 열쇠를 찾고 있는 중이었다. 지금이다. 뛰쳐나가야 한다. 이미 내 손에는 날 선 칼이 들려 있었다. 막 전봇대를 벗어나 살금살금 그녀에게 다가가는 순간, 비틀 하고 몸의 중심을 잃었다. 하마터면 넘어질 뻔했다. 칼을 쥐고 있는 상태에서 잘못 넘어졌다가는 내가 칼에 찔리는 수가 있다. 그런 슬랩스틱 코미디 같은 상황은 만들지 말자. 뒤돌아 본 그녀가 내 모습을 보고 웃을지 모른다. 생각만 해도 어처구니가 없다. 그런데 왜 내가 갑자기 비틀 한 거지. 허허, 이런. 그녀의 뒷모습을 너무 뚫어져라 쳐다보면서 걸었기 때문이다. 