“정희야, 아무리 생각해 봐도 그냥 돌아가는 게 좋겠다.”　“여기까지 왔는데 돌아가긴 왜 돌아가니?”　“전체적으로 마음에 안 들어서 그래. 우리 동네에도 정신과 의원 있어. 그냥 상담만 받을 거면 차라리 거기 가는 게 낫지 않을까 싶다. 여긴 영 건물 분위기가 별로다. 국립인가 봐.”　“외관은 중요한 게 아니야. 그리고 이왕 상담을 받기로 했으면, 처음에는 유명한 곳에서 받는 게 좋지. 여기에서 일단 한 번 상담 받아보고, 그 다음부터는 동네 정신과 의원 가면 되지. 그리고 여기 시립인 걸로 아는데.”　그게 그거야, 인마. “정희야, 그건 그렇고 말이지, 이런 정신병원은 미리 전화 예약이라도 하고 와야 하는 거 아닐까? 이렇게 무작정 오면 안 될 거 같은데. 우리 아무래도 헛걸음 하는 거 아닌가 모르겠다. 그러면 나야 더 좋긴 하지만.”　정희는 내 말을 무시하고 무작정 전진했다. 뒤에서 보면 마치 남편의 불륜 현장을 덮치러 가는 모습 같기도 했다. 앞뒤 안 가리고 물불 안 가리고 무작정 전진. 당장 현장을 덮쳐서 저 잡것들을 아주 묵사발로 만들어 놓으리라. 그런 비장함이 엿보였다. 만약 병원 직원이 정희더러 “예약을 안 하고 오셔서요, 지금 당장 상담은 불가능합니다. 그러니 우선 예약부터 하시고요, 내일 다시 방문해 주세요”라고 했다가는 그대로 묵사발이다. 병원 직원이 무슨 죄가 있다고.　마침내 정희가 병원 중앙 출입문을 열고 안으로 들어갔다. 그리고 조금의 망설임도 없이 계속 전진했다. 그런 정희를 발견하고 안내 데스크에 있던 직원이 자리에서 일어났다. 아, 긴장되는 순간이었다. 병원 직원은 아무 죄가 없다고 정희에게 미리 귓속말이라도 해주고 싶었다. 게다가 여긴 시립이라며. 그런데도 저렇게 우리를 보고 자리에서 벌떡 일어나잖냐. 원래 시립은 안 그렇지. 직원들이 아주 뻣뻣해. 분명 저 직원은 훌륭한 인성을 갖추고 있는 거다. “안녕하세요. 어떻게 오셨습니까?”　말투까지 공손했다. “네, 저, 저기, 그러니까 상담 좀, 받고 싶어서 왔는데요.”　시립인데도 직원의 말투가 공손해서 정희 역시 당황한 듯했다. 말을 좀 더듬었다. “아, 그러세요! 혹시 처음 방문하시는 건가요?” 　“네, 처음 방문하는 거예요. 한 달 넘게 계속 일반 병원 내과만 찾아다니다가요, 그러니까 오늘도 일반 병원에 갔었거든요. 그런데 병원에서 나오다가 불현 듯 이곳이 떠오르잖아요. 아주 순간적으로 말이에요. ‘그래, 일반 병원이 아니라 정신병원이었어! 내과가 아니라 정신과였던 거야! 하고 말이에요.” 　“……아, 네, 그러시군요.” 　저 말줄임표의 의미는 뭘까. 직원은 왜 저렇게 당황해하는 표정을 지을까. 약간 뒷걸음질 친 것도 같고 말이다. 　처음 방문하는 거냐고 물으면 대부분 네, 그렇게만 대답할 것이다. 그런데 지금 정희는 네, 하고 끝낼 대답을 서너 줄이나 쓰게 만들었다. 　유명한 말이 있다. 서당 개 삼 년이면 풍월을 읊는다고 했다. 비록 저 직원이 의사는 아니더라도, 지금 정희의 모습을 보면서 상태가 많이 안 좋다는 것 정도는 눈치 챘을 것이다. 　내가 아니라 정희 네가 상담을 받아봐야 하는 거 아니냐. 적어도 내가 볼 때는 그렇다. 난 지극히 정상이거든. 　“그럼 같이 오신 분은 남동생이신가요? 남동생 분도 혹시 상담이 필요하신가요?” 　순간 어지러워서 쓰러질 뻔했다. 이제 보니 저 직원도 상태가 만만치 않아 보였다. 정희와 막상막하. 　그런데 정희야, 넌 왜 그렇게 표정이 멀쩡한 거냐. 뭔가 정색하는 표정을 지어야 하는 거 아니냐. 오히려 이 상황에서 당황해하는 표정을 지어야 하는 거 아니냐. 너 지금 표정이 너무 온화해 보여. 아무래도 남동생이라는 말에만 너무 집중한 거 같다. 직원은 지금 정희 네가 상담 받으러 온 줄 알고 있거든. 　“어머, 어머 아니에요. 남동생 아니에요. 그냥 아는 동생이에요, 호호. 제가 좀 성숙해 보이기는 하지만 말이에요.” 　야, 그러면서 가슴은 왜 쭉 펴는데. 그러면 없는 가슴 더 티 난다니까. 그리고 가슴 크면 성숙해 보이는 거냐. 정희 넌 그냥 제 나이로 보여. 내가 좀 어려 보여서 그렇지. 　“아, 그러세요. 실례했습니다. 그럼 일단 두 분은 오늘 처음 오신 거니까, 잠시만요, 혹시 예약은, 아, 안녕하세요.” 　뭐냐, 저 직원. 결국 정희까지 상담을 받아야 하는 걸로 결론을 내린 거냐. 하긴 지금 정희의 상태를 봐서는 누구라도 그런 결론을 내릴 수밖에 없었겠지만. 그런데 잠깐, 도대체 누구한테 인사를 한 거야. 　정희와 나는 동시에 직원이 인사한 방향으로 고개를 돌렸다. 　어, 어디선가 본 사람인데. 　정희 역시 약간 놀란 표정을 지었다. 　“아, 역시 맞네. 긴가민가했는데 말이야. 여긴 어쩐 일들이지?” 　“혹시 아시는 분들이세요?” 　“네, 제가 출강하는 학교 학생들입니다. 제 수업 들었던 학생들이기도 하고요.” 　“아, 그러세요. 두 분 상담 받으러 오셨는데. 오늘 처음 방문하시는 거고요. 어떻게 할까요?” 　“그래요! 잘 됐네요. 안 그래도 제 방 창문에서 밖을 내다보고 있는데, 아무래도 낯이 익은 사람들이 병원 안으로 들어오잖아요. 그래서 혹시나 해서 내려와 봤습니다. 제가 상담을 맡겠습니다. 마침 이 시간에는 진료 받을 환자도 없거든요.” 　“잘 됐네요. 이 분들 예약 안 하고 오신 거 같던데.” 　그리하여 우리는 선생님 뒤를 따라갔다. 　그러니까 정희와 내가 듣고 있는 ‘예술과 정신분석학’ 수업 강사 선생님 뒤를. 　　“자 들어와. 여기가 내 방이다.” 　방에 들어서자 선생은 우리에게 의자에 앉으라고 했다. 그리고 자신은 우리들 맞은편에 앉았다. 책상을 사이에 두고. 　우리는 주위를 두리번거릴 여유도 없었다. 그저 어리둥절할 뿐이었다. 　선생도 우리가 어리둥절해한다는 걸 눈치 챘는지, 먼저 말을 꺼냈다. 