은행 밖으로 나온 파이어는 자신의 능력을 거두었다. 파이어가 자신의 능력을 거두자, 파이어의 몸에서 하얀 가루가 흩날렸다. 파이어가 자신의 능력을 거두자, 파이어의 몸에서 하얀 가루가 흩날렸다. 한줌의 재로 변한 고슴도치의 뼈였다. “좋은 곳으로 가십시오.” “좋은 곳으로 가십시오.”                파이어는 경찰들 사이를 지나 활동 2과 소속 벤에 올라탔다. 그러고는 차 안에 있는 통신 장비를 이용해 헐크 부장에게 연락을 취했다. “파이어입니다. 고슴도치를 압송하는 데 실패했습니다. 능력을 최고치로 끌어올려 고슴도치와 대치할 수밖에 없었습니다. 파이어, 한국히어로센터로 복귀하겠습니다!” “파이어입니다. 고슴도치를 압송하는 데 실패했습니다. 능력을 최고치로 끌어올려 고슴도치와 대치할 수밖에 없었습니다. 파이어, 한국히어로센터로 복귀하겠습니다!”    “수고했네. 안 그래도 자료 요원이 현장에서 촬영한 영상을 전송해서 지금 보고 있었네. 파이어, 자네는 첫 임무를 훌륭하게 완수했네. 지금 즉시 한국히어로센터로 복귀하게. 복귀해서 한국히어로센터의 환영을 받도록 하게. 수고했네, 파이어!” “파이어입니다. 고슴도치를 압송하는 데 실패했습니다. 능력을 최고치로 끌어올려 고슴도치와 대치할 수밖에 없었습니다. 파이어, 한국히어로센터로 복귀하겠습니다!”    “수고했네. 안 그래도 자료 요원이 현장에서 촬영한 영상을 전송해서 지금 보고 있었네. 파이어, 자네는 첫 임무를 훌륭하게 완수했네. 지금 즉시 한국히어로센터로 복귀하게. 복귀해서 한국히어로센터의 환영을 받도록 하게. 수고했네, 파이어!”    파이어는 벤에 시동을 걸어 한국히어로센터로 향했다. 1　기이이잉, 기이이잉, 기이이잉, 기이이잉, ……. 1　기이이잉, 기이이잉, 기이이잉, 기이이잉, …….　귀를 찢는 듯한 경보음이 연구소 전체에 울리고 있었다. 덕분에 연구소 안에 있던 사람들은 귀를 틀어막은 채 욕을 퍼부어야만 했다. 