자신의 옷으로 입을 틀어막고, 그것도 모자라서 고선의 팔을 물어뜯으며 바이킹이 움직일 때마다 고함을 질렀다. 고함을 지르는 틈틈이 애니멀 201의 눈가에 흐른 눈물이 바람에 날아가기도 했다. 덕분에 고선도 애니멀 201의 고함 소리에 맞춰 비명을 질렀다. 애니멀 201이 고선의 팔을 세게 물 때마다 입에서 저절로 비명 소리가 새어나왔다. 바이킹에서 내려온 둘은 한동안 목이 잠겨서 말도 제대로 할 수 없었다. 현재관에 가면 360도 회전하는 바이킹도 있다고. 현재관에 가면 360도 회전하는 바이킹도 있다고. 그거 탔으면 아마 내 팔은 애니멀 201에게 다 뜯어먹혔을 거야. 현재관에 가면 360도 회전하는 바이킹도 있다고. 그거 탔으면 아마 내 팔은 애니멀 201에게 다 뜯어먹혔을 거야. 절대 현재관에는 가지 말자. 처음부터 과거관에 온 건 정말 잘한 일이야. 처음부터 과거관에 온 건 정말 잘한 일이야. 그나저나 팔에 웬 침을 이렇게나 많이 묻혔는지. 앞으로는 가급적 떨어져 앉아야겠어. 고선은 팔에 묻은 애니멀 201의 침을 닦으며 다짐했다. 그때까지도 애니멀 201은 벤치에 앉아 꺼이어흑 거리고 있었다. 단지 벤치에 앉아 있을 뿐인데도 애니멀 201은 옆 손잡이를 꽉 쥐고 있었다. 벤치마저 공중으로 치솟을지 모른다고 생각하고 있었다. 애니멀 201 쟤, 정말 괜찮은 걸까. 그러자 고선의 생각을 읽기라도 했는지, 애니멀 201이 갑자기 벤치에서 벌떡 일어났다. “이제 괜찮아졌어. 또 타러 가자! 선이랑 같이 또 타러 가자!” “이제 괜찮아졌어. 또 타러 가자! 선이랑 같이 또 타러 가자!”　이제 겨우 두 개 탔는데 저렇게 얼굴이 창백해졌어. 볼 살도 쪽 빠진 것 같고. 볼 살도 쪽 빠진 것 같고. 정말 계속 타도 괜찮은 걸까. “애니멀 201, 우리 조금 쉬었다 탈까? 피곤해 보이는 것 같아서 말이지.” “애니멀 201, 우리 조금 쉬었다 탈까? 피곤해 보이는 것 같아서 말이지.”　“하나도 안 피곤해. 정말 하나도 안 피곤해. 얼른 또 타러 가자. 선이랑 같이 또 타러 가자.” “애니멀 201, 우리 조금 쉬었다 탈까? 피곤해 보이는 것 같아서 말이지.”　“하나도 안 피곤해. 정말 하나도 안 피곤해. 얼른 또 타러 가자. 선이랑 같이 또 타러 가자.”　그러면서 애니멀 201은 고선의 손을 잡았다. 