‘이봐, 그러지들 마! 지금 대체 뭣들 하는 거야!’ 하고 소리치고 싶었습니다. ‘당장 나가! 지금 당장 내 집에서 나가!’ 하고 소리치고 싶었습니다. 그러려고 입을 열었습니다. 하지만 제 입에서 튀어나온 소리는 저조차 무슨 말인지 알아들을 수 없는 소리였습니다. 저는 제가 우는지도 모르고 있었습니다. 울음 때문에 웅얼 웅얼 웅얼, 그런 소리만 튀어나왔습니다. 눈물, 콧물, 침을 질질 흘리고, 얼굴, 어깨, 다리를 덜덜 떨면서 울고 있었습니다. 그들은 여전히 각자 괴이한 행동들을 하면서 웃고 있었고요. 당연히 도망치고 싶었습니다. 침대에서 몸을 일으켜 방문을 열고 뛰쳐나가고 싶었습니다. 하지만 방문은 그들 등 뒤에 있었습니다. 도저히 뛰쳐나갈 용기가 나지 않았습니다. 제가 침대에서 일어나려는 순간 그들이 저를 확 덮칠 것 같았습니다. 그런 다음 제 다리를 흔들고, 입을 벌려 혀를 빼내서 침을 질질 흘리게 하고, 양쪽 허벅지를 피가 나도록 긁고, 제 손톱을 피가 나도록 물어뜯을 것 같았습니다. 너무 고통스러워서 차라리 죽여달라고 소리쳐도 그들은 저를 죽이지 않을 것 같았습니다. 제 애원을 무시하고 계속 제 다리를 흔들고, 침을 질질 흘리게 하고, 허벅지를 피가 나도록 긁고, 손톱을 피가 나도록 물어뜯기만 할 것 같았습니다. 그래서 저는 침대 끝에 웅크리고 앉아 엉엉 울기만 했습니다. 그들을 보지 않으려고 얼굴을 양쪽 무릎에 파묻고 울기만 했습니다. 날이 밝을 때까지요. 날이 밝을 때까지 똑같은 자세로 앉아서 울기만 했습니다. 그 자세로 오줌도 누고 똥도 누면서 울었습니다. 그리고 휴대폰에서 알람이 울렸습니다. 제가 평소 일어나는 시간이었습니다. 알람 소리에 맞춰 덜덜덜, 벅벅벅, 따각따각따각 소리가 멈췄습니다. 그리고 그들이 방을 나가는 기척을 느꼈습니다. 곧이어 현관문 여닫히는 소리도 났습니다. 그제야 저는 울음을 멈출 수 있었습니다. 고개를 들어 방안을 둘러보았습니다. 그들의 모습은 보이지 않았습니다. 대신 그들이 서 있던 곳에는 침과 피가 흥건히 고여 있었습니다. 침대도 조금 틀어져 있었고요. 조심스럽게 거실로 나갔습니다. 거실은 깨끗했습니다. 말끔히 치워놨더군요. 그게 더 무서웠습니다. 그래서 곧장 사장님한테 전화를 드렸습니다. 갑자기 몸이 안 좋아져서 오늘 하루 쉬어야겠다고요. 사장님이 뭐라고 말하려는 듯했지만, 그냥 일방적으로 전화를 끊었습니다. ”　전임실장은 말을 멈추고 나서 자세를 고쳐 앉았다. 　소파에 두 다리를 올려 양손으로 다리를 감쌌다. 허리와 목을 굽혀 몸을 동그랗게 만들었다. 　그런 자세로는 맞은편에 앉은 백 실장의 모습을 볼 수 없었다. 테이블에 있는 캔맥주조차 보이지 않는 자세였다. 　백 실장은 그런 전임실장의 행동을 유심히 관찰했다. 그에게서 눈을 떼지 않았다. 　전임실장이 손을 뻗어 테이블을 더듬었다. 캔맥주를 찾고 있었다. 　백 실장은 얼른 캔맥주를 집어 전임실장 손에 쥐어주었다. 　전임실장은 고맙다는 말도 하지 않고 곧장 캔맥주를 입으로 가져갔다. 아니, 입으로 가져가려고 했다. 하지만 뜻대로 되지 않았다. 　전임실장은 심하게 손을 떨고 있었다. 손에 들린 캔맥주가 덩달아 흔들리면서, 캔에 담긴 맥주가 거실에 쏟아졌다. 아마 절반 가까이는 입으로 가져가기도 전에 쏟아졌으리라. 게다가 전임실장은 머리를 양쪽 무릎 사이에 파묻은 상태였다. 그러니 맥주를 마시려면 고개를 들어야 했다. 하지만 그는 고개를 들지 않았다. 그 상태로 캔맥주를 무릎 사이로 쑤셔넣었다. 그러고는 캔을 기울였다. 당연히 맥주는 소파 위로 주르륵 쏟아졌다. 그래도 전임실장은 행동을 멈추지 않았다. 캔에 담긴 맥주가 다 쏟아지고 나서야 전임실장은 덜덜 떠는 손으로 빈 캔을 테이블에 내려놓았다. 　전임실장의 모습을 보면서 백 실장은 자기 앞에 놓인 캔맥주를 집어들었다. 하지만 한모금 마시려다 그냥 테이블에 내려놓았다. 　“이틀을 집에서 쉬었습니다.” 　전임실장은 여전히 몸을 웅크린 자세로 입을 열었다. 그래서 백 실장의 귀에는 그가 하는 말이 또렷하게 들리지 않았다. 웅얼 웅얼 웅얼. 그래서 무슨 말을 하는지 제대로 알아들을 수 없었다. 　“이틀 동안 줄곧 거실에서 지냈습니다. 옷도 갈아입지 않고 이렇게 소파에 앉아서 지냈습니다. 방에는 들어가지 않았습니다. 방 청소를 해야 했습니다. 침대도 치워야 했습니다. 침과 피와 오줌과 똥으로 범벅이 되어 있을 테니까요. 하지만 들어갈 수 없었습니다. 방문을 열면 그들의 모습이 보일 것만 같았습니다. 덜덜덜, 벅벅벅, 따각따각따각 하는 소리가 들릴 것만 같았습니다. 그러면 저는 또다시 엉엉 울면서 오줌을 싸고 똥을 싸겠지요. 그래서 들어갈 수가 없었습니다. 사장님한테 몇 번 전화가 왔습니다. 아직도 몸이 안 좋냐고요. 병원에는 다녀왔냐고요. 그렇다고 했습니다. 가능하면 내일은 회사에 나오라고 했습니다. 진행할 행사가 코앞이었거든요. 알겠다고 했습니다. 이틀째 되던 날 저녁에 또 전화벨이 울렸습니다. 받았습니다. 기무용 대리였습니다. 목소리를 듣자마자 제 바지가 젖었습니다. ‘실장님, 몸 많이 안 좋으세요? 걱정 많이 하고 있습니다. 내일은 나올 수 있으시겠어요? 이번 행사 진행 때문에 저쪽에서 사무총장이 내일 꼭 좀 실장님 뵙고 싶어 하시는데요.’ 기무용 대리의 목소리는 예전과 똑같았습니다. 마치 제 방에서 한 행동을 기억 못 하는 사람처럼 말입니다. ‘실장님, 듣고 계세요? 실장님, 아직도 몸 많이 편찮으신 거예요?’ ‘많이 좋아졌습니다. 내일은 출근하겠습니다. ’ 저도 모르게 그렇게 말해버렸습니다. 기무용 대리가 정말 기억을 못 하는 건가. 세 사람 다 기억을 못 하는 건가. 그저 일종의 술버릇인 건가. 셋 다 그런 끔찍한 술버릇을 갖고 있는 건가. 그런 생각을 해서가 아닙니다. 수화기를 통해 들린 건 기무용 대리의 목소리만이 아니었습니다. 덜덜덜, 벅벅벅, 따각따각따각. 희미하게나마 그 소리도 들렸습니다. 분명히 들렸습니다. 그 소리가 들리자 저도 모르게 출근하겠다는 말이 튀어나왔습니다. 그리고 전화를 끊고 나서 방에 들어가 옷을 갈아입었습니다. 침과 피와 오줌과 똥이 묻은 침대보를 둘둘 말아 쓰레기봉투에 담았습니다. 입고 있던 옷도 함께 담았습니다. 매트리스와 나머지 침대 구조물도 아파트 현관 앞에 내다놨습니다. 