말할 시간을 주지 않았다. 그리고 이삼 개월이 지난 지금까지도 손님은 편의점에 오지 않았다. 단 한 번도 온 적이 없다. 2　　사람을 죽여보고 싶다. 항상 친절하게 인사를 건네는 뚱뚱한 은행 경비원. 항상 친절하게 인사를 건네는 뚱뚱한 은행 경비원. 매일 편의점에 와서 돈도 안 내고 이것저것 집어먹는 여자. 정말로 공원 노숙자들을 데리고 편의점에 온 단골 노숙자. 야광 조끼 입고 길 한가운데서 교통경찰 흉내를 내는 남자. 휴학하고 등록금 버는 술집 아가씨. 휴학하고 등록금 버는 술집 아가씨. 희망은 로또뿐이라며 매주 5만 원 이상씩 로또 사는 마트 배달원. 휴학하고 등록금 버는 술집 아가씨. 희망은 로또뿐이라며 매주 5만 원 이상씩 로또 사는 마트 배달원. 그런데 이 마트 배달원이 얼마 전부터 안 보인다. 그렇다면 혹시, 된 건가. 인생은 한 방! 장사가 안 돼서 직원들보다 수입이 더 적다고 투덜대는 카페 주인. 인생은 한 방! 장사가 안 돼서 직원들보다 수입이 더 적다고 투덜대는 카페 주인. 아 씨, 12월인데 웬 모기가. 너도 확 죽여버린다. 횡단보도 건널 때 손 번쩍 들고 건너는 귀여운 꼬마. 택시 운전한 지 3일 됐다며 목적지까지 가는 동안 귀찮도록 길 물어보던 택시기사. 택시 운전한 지 3일 됐다며 목적지까지 가는 동안 귀찮도록 길 물어보던 택시기사. 연구소에서 아르바이트 하다 귀신 봤다며 넋이 나간 친구. 택시 운전한 지 3일 됐다며 목적지까지 가는 동안 귀찮도록 길 물어보던 택시기사. 연구소에서 아르바이트 하다 귀신 봤다며 넋이 나간 친구. 근무 시간 중에도 늘 몽상에만 빠져 사는 어느 건물 경비원. 택시 운전한 지 3일 됐다며 목적지까지 가는 동안 귀찮도록 길 물어보던 택시기사. 연구소에서 아르바이트 하다 귀신 봤다며 넋이 나간 친구. 근무 시간 중에도 늘 몽상에만 빠져 사는 어느 건물 경비원. 대놓고 사람들 왼발만 뚫어져라 쳐다보는 아마추어 왼발 전문 조각가. “전 언젠가 꼭 바닷속 인어 집에 갈 거예요” “전 언젠가 꼭 바닷속 인어 집에 갈 거예요” 하고 말하던 옆집 꼬마. 