“애니멀 201, 저거 난이도 굉장히 높은 건데. 방금 탔던 거 하고는 비교도 안 돼. 뚝 떨어질 때 현기증까지 막 나고 그래. 저건 조금 더 생각해 보고 결정하자. 우선은 난이도 낮은 것부터 몇 개 더 타보고 결정하자.”　고선은 일단 애니멀 201을 안정시켜야겠다고 생각했다. 아무래도 바이킹 후유증이 컸어. 그러면서 고선은 적당한 놀이기구를 살펴보았다. 그때 또다시 사람들의 비명이 들렸다. “저거 되게 재미있을 것 같아. 사람들이 막 소리 지르고 그래. 선이랑 저거 탈래.”　이번에는 애니멀 201이 먼저 앞장 서서 자이로드롭 쪽으로 갔다. 에이, 나도 모르겠다. 그냥 타고 보는 거지 뭐. 설마 애니멀 201 저 녀석 울고불고 난리치는 건 아니겠지. 결국 고선도 애니멀 201이 하자는 대로 하기로 했다. 어쨌든 놀이공원에 온 이유는 애니멀 201에게 추억을 만들어주기 위해서였다. 그러니 애니멀 201이 원하는 대로 들어줄 필요가 있다고 생각했다. 하지만 고선은 역시 애니멀 201을 끝까지 설득했어야만 했다. 애니멀 201은 자이로드롭 의자에 앉는 순간부터 이미 얼굴이 창백해지기 시작했다. 그리고 안전장치가 양쪽 어깨에 걸쳐지는 순간 다리를 부들부들 떨었다. 드디어 의자가 레일을 따라 원을 그리며 천천히 올라갔다. 의자가 올라가는 동안 고선의 귀에는 애니멀 201의 숨소리가 규칙적으로 들려왔다. “후읍 스읍, 후읍 스읍, 후읍 스읍, 후읍 스읍…….”　애니멀 201은 거의 본능적으로 숨을 들이쉬었다가 내쉬기를 반복하면서 마음을 안정시키려고 노력했다. 하지만 마음이 잘 안정되지 않는지, 심호흡이 점점 빨라졌다. 그리고 의자가 거의 다 올라왔을 즈음에는 심호흡이 너무 빨라 옆에 있는 고선이 다 불안할 정도였다. 괜히 탔다. 애니멀 201 쟤 아무래도 무사하지 못할 것 같아. 마침내 자이로드롭이 공중에서 멈췄다. 쉬잉 하고 바람 소리가 들렸다. “왜, 왜 이렇게 오랫동안 멈춰 있는 거야? 이거 왜 안 내려가? 혹시 고장 난 거 아니야?”　애니멀 201은 이를 탁탁 부딪혀가며 고선에게 물었다. 그때의 애니멀 201은 거의 울기 직전의 어린아이 같았다. “이제 곧 내려갈 거야. 그것도 아주 빨리.”　“언제! 언제 내려가는, 으, 으허엉!”　결국 애니멀 201의 울음보가 터지고야 말았다. 자이로드롭이 시속 100㎞에 육박하는 빠른 속도로 하강하는 약 3초 동안 애니멀 201은 그동안 살아오면서 흘린 눈물만큼이나 많은 양의 눈물을 순식간에 허공에다 쏟아냈다. 그러고도 모자라서 자이로드롭을 빠져 나와 벤치에 앉아 있는 동안에도, 계속 훌쩍거리며 원망 섞인 시선으로 자이로드롭을 노려보았다. 그건 자이로드롭 잘못이 아니라고. 애니멀 201 네가 타겠다고 한 거였잖아. “그만 진정해. 그만 진정하고 우리 아이스크림 사먹자. 내가 아이스크림 사줄게. 그러니까 이제 그만 진정해.”　옆에 앉은 고선이 계속 애니멀 201을 달래고 있었다. “그게 잘 안 돼. 자꾸 눈물하고 콧물이 나와. 나도 멈추고 싶은데 자꾸 나와. 저 기계 좀 이상해. 여기에서 볼 때는 천천히 내려오는데, 내가 탈 때는 굉장히 빨리 내려왔어. 내가 탈 때만 일부러 빨리 내려왔어. 그 생각 하니까 자꾸 눈물하고 콧물이 나와. 저 기계는 나를 아주 많이 싫어하나 봐. 나도 저 기계 싫어.”　이 무슨 말도 안 되는 소린지. “그래, 내가 생가해도, 다른 때보다 우리가 탈 때 조금 더 빨리 내려온 것 같아. 하지만 애니멀 201이 싫어서 그런 건 아닐 거야. 뭔가 오작동이라도 일으켰던 거겠지. 이제 저거 안 타면 되잖아. 나중에 다른 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 건 타지 말자. 그러면 되잖아. 그러니까 이제 그만 진정해.”　“나중에 놀이공원 또 갈 거야? 그럼 선이랑 또 놀이공원에서 놀 수 있는 거야?”　“당연하지. 너무 자주는 못 가겠지만, 그래도 가끔씩은 놀이공원에 가서 둘이 신나게 노는 거야. 그때는 오늘보다 훨씬 더 신날 거야. 아무래도 오늘은 애니멀 201 네가 놀이공원에 온 게 처음이라 어리둥절하잖아. 하지만 두 번째부터는 그런 것도 없어질 거야. 그래서 오늘보다 훨씬 더 신나게 놀 수 있을 거야.”　“그렇구나. 오늘은 내가 놀이공원 온 게 처음이라 조금 어리둥절한 거구나. 다음에 또 올 때는 지금처럼 어리둥절한 기분이 없어지는 거구나. 그러면 오늘보다 훨씬 더 즐거울 거고. 물론 오늘도 선이랑 같이 있어서 즐거워. 하지만 다음에 올 때는 지금보다 훨씬 더 즐거울 거야.”　“그래, 다음에는 훨씬 더 즐거울 거야.”　“응, 이제 눈물하고 콧물 안 나와. 저 기계도 안 밉고. 하지만 다음에 놀이공원 가서도 저렇게 생긴 기계는 안 탈 거야.”　“그래, 타지 말자.”　고선은 겨우 애니멀 201을 진정시키는 데 성공했다. “그럼, 애니멀 201 여기 잠깐만 앉아 있어. 나 잠깐 저쪽 가서 아이스크림 사올게. 아이스크림 되게 맛있어. 그거 먹으면서 우리 다음에 뭐 탈까 생각해 보자. 아니면 아빠 불러서 같이 놀아도 되고. 아무튼 나 올 때까지 여기에 가만히 있어야 돼. 다른 데 가면 안 돼.”　“알았어. 여기 가만히 앉아 있을게. 맛있는 거 사가지고 빨리 와.”　“응, 빨리 갔다올 테니까, 조금만 기다려.”　그리고 고선은 매점으로 향했다. 자이로드롭이 있는 곳을 돌아 둘이 처음에 탔던 범퍼카 쪽으로 갔다. 30분 가까이 흘렀다. 그때까지도 고선은 나타나지 않았다. 애니멀 201은 30분 가까이 꼼짝도 하지 않고 벤치에 앉아 있었다. 고선이 다른 곳으로 가지 말라고 했기 때문에 벤치에서 조금도 움직이지 않았다. 계속 고선을 기다렸다. 다른 생각은 하지 않았다. 고선을 기다리기만 했다. 