괜히 물어봤다. 속이 메슥거려서 계속 서 있을 수 없었다. “엄마, 나 화장실 좀 갔다올게.” “엄마, 나 화장실 좀 갔다올게.”　“그래라. 거기 문 옆에 있다.” “엄마, 나 화장실 좀 갔다올게.”　“그래라. 거기 문 옆에 있다.”　안방을 나와 자연스럽게 주방 쪽으로 시선을 돌렸다. 뭔가 환하게 빛을 발하고 있는 게 있었다. 싱크대 위에 걸려 있는 칼. 싱크대 위에 걸려 있는 칼. 일반 가정집에서 쓰는 식칼보다 훨씬 길고 얇았다. 횟집에서나 쓸 법한 칼이었다. 얼마나 갈고 또 갈았으면 저렇게 빛이 날 정도로 하얄까. 멀리서 보는 것만으로도 칼날의 예리함을 느낄 수 있었다. 멀리서 보는 것만으로도 칼날의 예리함을 느낄 수 있었다. 시멘트벽도 단 한 번에 가를 것만 같았다. 저 쭈글 할머니의 슥삭슥삭은 정말 대단한가 봐. 신의 경지인가 봐. 칼을 보니까 그렇게 보여. 칼을 보니까 그렇게 보여. 느껴진다. 그런데 정말 뎅강 뎅강 잘린 닭을 먹고, 게다가 이 집에서 하룻밤 자야 한단 말인가. 그렇게 안 해줘도 전혀 후회스럽지 않은데. 오히려 여기에서 자고 나면 더 후회할 것 같아. 오늘 하루 종일 먹은 것도 별로 없었지만, 아무튼 화장실에서 뱃속에 있는 것들을 시원하게 게워냈다. 덕분에 살짝 배도 고팠다. 배가 고프니 생각이 또 달라졌다. 지금이라면 뎅강 뎅강 잘린 닭이라도 먹을 수 있을 것 같았다. 지금이라면 뎅강 뎅강 잘린 닭이라도 먹을 수 있을 것 같았다. 한 번 더 뱃속에 있는 걸 게워내면 확실하다. 뱃속을 텅텅 비워두면, 그까짓 것 못 먹을 것도 없다. 일어설 기운도 없는데, 그깟 뎅강 뎅강 닭이 문제냐, 생닭도 가능하다. 그런 희망이 보였다. 그리하여 또 한 번 우웨엑!　정신을 차리니 안방이었다. 우웨엑과 동시에 쓰러졌나 보다. “야, 넌 먹은 것도 별로 없으면서 왜 갑자기 토를 하고 지랄이냐. 그것도 오늘 처음 온 외갓집에서. 하여튼 애가 버르장머리가 없어.” 온 외갓집에서 토를 한 거하고 버르장머리하고 무슨 상관이 있는지 모르겠다. 남의 속도 모르면서. 내가 뭐 토를 하고 싶어서 한 줄 아나. 