이래서 사람들과 함께 밥 먹는 건 피곤하다. “당연히 보이죠. 거기에 사람이 있는데 그럼 안 보이겠어요. 이강수 연구원 님한테는 혹시 그분이 안 보이기라도 하시나요?” “당연히 보이죠. 거기에 사람이 있는데 그럼 안 보이겠어요. 이강수 연구원 님한테는 혹시 그분이 안 보이기라도 하시나요?”　나는 살짝 짜증 섞인 투로 말했다. 도대체 이강수 연구원의 의도를 모르겠다. 나를 놀리고 있는 건가. 이렇게 사람 많은 데서 나를 희생양 삼아 분위기를 즐겁게 띄어보자는 건가. 그렇게 안 봤는데, 지금 보니까 이강수 연구원이 아주 형편없는 사람처럼 느껴졌다. 감히 나를 희생양으로 삼다니. 감히 나를 희생양으로 삼다니. 내가 그렇게 실험실 일에 최선을 다했건만. 감히 나를 희생양으로 삼다니. 내가 그렇게 실험실 일에 최선을 다했건만. 그래서 많은 연구원들한테 신임도 받고 있다고 생각했건만. 감히 나를 희생양으로 삼다니. 내가 그렇게 실험실 일에 최선을 다했건만. 그래서 많은 연구원들한테 신임도 받고 있다고 생각했건만. 교수한테 회식 제의도 받을 만큼 일처리를 똑부러지게 했건만. 감히 나를 희생양으로 삼다니. 내가 그렇게 실험실 일에 최선을 다했건만. 그래서 많은 연구원들한테 신임도 받고 있다고 생각했건만. 교수한테 회식 제의도 받을 만큼 일처리를 똑부러지게 했건만. 그런 나를 밥 먹는 자리에서 희생양으로 삼다니. 감히 나를 희생양으로 삼다니. 내가 그렇게 실험실 일에 최선을 다했건만. 그래서 많은 연구원들한테 신임도 받고 있다고 생각했건만. 교수한테 회식 제의도 받을 만큼 일처리를 똑부러지게 했건만. 그런 나를 밥 먹는 자리에서 희생양으로 삼다니. 기분이 썩 좋지 않았다. “소중 씨, 혹 소중 씨한테 실례를 했다면 미안합니다. 하지만 정말 궁금해서 물어보는 거예요. 아마 나 말고도 다들 소중 씨의 말에 의아해할 겁니다. 다들 믿지 못할 거예요.” “소중 씨, 혹 소중 씨한테 실례를 했다면 미안합니다. 하지만 정말 궁금해서 물어보는 거예요. 아마 나 말고도 다들 소중 씨의 말에 의아해할 겁니다. 다들 믿지 못할 거예요.”　“네. 저도 소중 씨 얘기가 뭐가 뭔지 모르겠어요. 창가 쪽에 사람이 앉아 있다니, 소름이 쫙 끼쳐요. 어떻게 거기에 사람이 앉아 있는 모습이 보이죠? 거기에는 오래 전부터 아무 연구원도 앉지 않는 자린데.” “소중 씨, 혹 소중 씨한테 실례를 했다면 미안합니다. 하지만 정말 궁금해서 물어보는 거예요. 아마 나 말고도 다들 소중 씨의 말에 의아해할 겁니다. 다들 믿지 못할 거예요.”　“네. 저도 소중 씨 얘기가 뭐가 뭔지 모르겠어요. 창가 쪽에 사람이 앉아 있다니, 소름이 쫙 끼쳐요. 어떻게 거기에 사람이 앉아 있는 모습이 보이죠? 거기에는 오래 전부터 아무 연구원도 앉지 않는 자린데.”　뭔가 이상했다. 