나는 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 일주일을 버텼다. 매일 밤 공항장애에라도 걸린 사람처럼 불안해하면서 일주일을 버텼다. 불안감에 잠도 제대로 못 잤고, 쥐에 대한 분노 때문에 단순하고 무료하던 내 일상도 엉망진창으로 복잡해졌다. 비록 쥐 한 마리 때문에 일상이 엉망진창으로 복잡해지기는 했지만, 그래도 나는 늘 7시 30분에 일어났다. 잠을 설치는 바람에 평소보다 조금 피곤하기는 했지만, 그래도 나를 동료로 믿고 있는 연구원들을 실망시키고 싶지 않았다. 만일 내가 피곤하다는 이유로 출근 시간이 들쑥날쑥하거나 일 처리가 예전보다 매끄럽지 못하면, 연구원들은 분명히 내가 실험실 일에 싫증을 느끼고 있다고 생각할 것이다. 언제까지고 자신들을 도와 묵묵히 쥐들을 보살펴줄 것이라고 믿고 있을 텐데, 그런 믿음을 저버리고 싶지 않았다. 실제로 나는 실험실 일에 싫증이 나지도 않았고, 쥐들 보살피는 데 소홀하지도 않았다. 다만 쥐와의 대화가 불편할 뿐이었다. 하지만 그런 얘기를 연구원들한테 할 수는 없었다. 그러면 아마 연구원들은 내가 쥐들 보살피는 데 싫증이 나서 이상한 핑계를 대고 있다고 생각할 게 뻔했다. 세상에 쥐와의 대화가 불편해서 일하는 데 지장이 있다니, 어린아이의 터무니없는 거짓말보다 더 속이 빤히 보이는 핑계 같았다. 내가 생각해도 터무니없었다. 그러니 남들은 분명 내가 그렇게 말하면 속이 빤히 보이는 핑계라고 생각할 것이다. 쥐들 보살피는 일에 싫증이 나서 어린아이들보다 더 유치한 핑계를 대고 있다고 생각할 것이다. 그래서 나는 오늘도 7시 30분에 일어났다. 그리고 평소처럼 10분 가까이 느긋하게 담배를 한 대 피우고 나서 샤워를 한 후 씨리얼에 우유를 부어 후루룩 마시다시피 먹었다. 그리고 옷을 챙겨 입고 나서 다시 10분 가까이 담배 한 대를 피운 후 8시 30분에 집을 나섰다. 연구소에 도착했을 때는 정확히 9시 30분이었다. 3층으로 올라가 열쇠를 집어들면서 고개를 오른쪽으로 돌려 창가에 앉은 여자 연구원을 쳐다보았다. 그녀는 여전히 내가 근처에 있는 것도, 내가 자신을 쳐다보고 있다는 것도 알아채지 못한 채 연구에만 몰두하고 있었다. 도대체 뭘 연구하기에 8개월 가까이 항상 이른 아침부터 연구소에 나와 꼼짝도 않고 연구에만 몰두하고 있는지 새삼 궁금했다. 그런 생각으로 여자 연구원을 한동안 쳐다보고 있었다. 그러다 문득 이상한 점을 발견했다. 왜 지금까지는 그런 사실을 전혀 의식하지 못했는지 희한하기까지 했다. 그녀는 언제나 하얀 가운을 입고 있었다. 그래서 아마 의식하지 못했을 수도 있다. 하지만 지금 자세히 보니 그녀가 입고 있는 옷은 늘 똑같았다. 하얀 가운 사이로 보이는 하늘색 블라우스와 카키색 면바지, 거기에다 흰 바탕에 분홍색이 군데군데 섞인 나이키 운동화. 생각해 보면 그녀의 옷차림은 내가 처음 보았을 당시부터 지금까지 늘 똑같았다. 7개월 전이나 5개월 전이나, 심지어 어제까지도 그녀의 옷차림에는 늘 변화가 없었다. 게다가 머리 모양 역시 변화를 준 적이 한 번도 없었다. 어깨까지 올 법한 약간 긴 머리를 뒤로 한 번에 묶었다. 그것도 예쁜 머리핀이 아니라 흔히 볼 수 있는 노란 고무줄로 한 번에 묶었다. 연구하는 데 방해되지 않게 머리를 성의 없이 묶은 티가 역력했다. 그렇게 8개월째 늘 똑같은 모습이었다. 그 모습을 보면서 나는 또 한번 그 여자 연구원 앞에서 부끄러움을 느꼈다. 연구 외에는 어떤 것에도 관심을 두지 않는 그녀의 모습이 약간 위대해 보이기까지 했다. 왠지 흔히 접하는 보통 사람처럼 느껴지지가 않아서 감히 곁에 다가가 말조차 걸지 못할 것 같은 분위기가 풍겼다. 연구 외에는 어떤 것에도 신경을 쓰지 않는 사람, 아마 옷 입는 것조차 신경 쓰고 싶지 않아서 똑같은 옷을 여러 벌 산 게 분명했다. 예전에 영화에서 본 적이 있다. 아침마다 무슨 옷을 입어야 할지 고민하는 게 싫어서 같은 옷을 몇 벌 사놓고 바꿔 입는다던 사람, 그 사람이 떠올랐다. 아마 저 여자 연구원도 그런 이유 때문에 똑같은 옷을 여러 벌 샀을 것이다. 연구 외에는 그 어떤 것에도 신경을 쓰지 않으려고. 　물론 나도 한때는 그렇게 해보려고 한 적이 있었다. 아침마다 뭘 입을까 고민하는 게 귀찮아서 아예 똑같은 옷을 여러 벌 살까 하고 고민한 적이 있었다. 하지만 내겐 그럴 용기가 없었다. 혹시 사람들이 매번 같은 옷만 입는다고 놀릴까 봐 차마 실행에 옮기지는 못했다. 그런데 저 여자 연구원은 과감히 그 선택을 했다. 영화가 아니라 현실에서 그렇게 하는 사람이 과연 몇이나 될까. 그런 생각이 들자 여자 연구원이 더 위대해 보였다. 상대적으로 나는 더 초라해 보였고. 　그렇게 씁쓸한 기분으로 4층 실험실로 올라갔다. 어제와 마찬가지로 나는 깨끗한 케이지를 수레에 싣고 사육실 안으로 들어갔다. 오늘 작업해야 할 곳도 내게 말을 거는 쥐가 있는 사육실이었다. 나는 사육실에 들어가자마자 어두운 표정으로 아무 말 없이 일에 열중했다. 쥐가 말을 걸어와도 못 들은 채 일에만 전념할 생각이었다. 작업대를 사육실 안 넓은 곳으로 끌고 왔다. 그리고 어제까지 작업한 케이지 바로 옆에 있는 케이지를 집어 작업대 위에 올려놓았다. 케이지 안에는 엄지손가락만 한 새끼 쥐 세 마리와 다 자란 암수 한 쌍의 쥐가 있었다. 새끼 쥐들은 내가 메탈을 들어올리자 겁이 났는지 톱밥 안으로 숨어들었고, 다 자란 어른 쥐들은 케이지 밖으로 나가고 싶어서 벽을 발톱으로 긁고 있었다. 나는 수술용 장갑을 낀 손으로 우선 어른 쥐들부터 조심스럽게 잡아서 깨끗하게 닦아놓은 케이지 안으로 옮겼다. 새 케이지로 이사한 쥐들은 이번에도 깨끗한 톱밥을 앞발로 마구 헤치며 새집 단장에 분주했다. 이번에는 새끼 쥐들을 새 케이지로 옮길 차례였다. 나는 톱밥을 헤치며 새끼 쥐들을 찾았다. 톱밥을 이리저리 들추자 한쪽에 웅크리고 있는 새끼 쥐 세 마리가 보였다. 무슨 비밀회의라도 하는 듯 세 마리가 한데 웅크리고 있는 모습이 귀여웠다. 먼저 한 마리를 조심스럽게 집어 손바닥 위에 올려놓았다. 새끼 쥐는 내 손바닥 위에서 몸을 공처럼 돌돌 만 채 꼼짝도 하지 않았다. 나는 일부러 새끼 쥐를 손가락으로 살짝 건드려 보았다. 반응이 없었다. 여전히 몸을 공처럼 돌돌 만 채 꼼짝도 하지 않았다. 그 모습을 보면서 웃음이 저절로 나왔다. 그러고는 나머지 두 마리도 조심스럽게 집어 손바닥 위에 올려놓았다. 