얼른 거울 앞으로 달려가 의자를 계속해서 어둠 속으로 집어던졌다. 누가 의자를 갖다놓았을까. 의자가 거울 앞에 놓여 있다. 나는 알고 있다. 저것을 치울 수는 없다. 치우려고 생각하는 이상 의자는 사라지지 않을 것이다. 나는 단념한다. 내가 먼저 저곳에 앉으면 그만이다. 다음에 갇혀 있게 될 또 다른 공간을 구상했다. 초원 한가운데에 굳게 닫힌 거대한 철문이 있고, 철문 틈으로 하얀색 건물이 보인다. 입김이 새어나오는 추위 속에서 나는 계속 거대한 철문을 흔들어댄다. 그리고 마침내 한 사내가 나타나고, 나는 그를 따라 하얀색 건물 안으로 들어간다. 건물 안은 모두 똑같은 하나의 방들뿐이다. 벽과 가구, 바닥 등이 모두 흰색으로 되어 있다. 벽과 가구, 바닥 등이 모두 흰색으로 되어 있다. 가구라고는 스프링 침대 하나뿐이다. 공간은 매우 협소하다. 나는 그곳에서 오로지 책만 읽고 글을 쓰게 된다. 하지만 자신은 이러한 행동을 의식하지 못한다. 백치 상태에 빠져 있다. 직원에게 끊임없이 책을 요구하고 연필과 종이를 요구한다. 그리고 글이 채워질 때마다 그 종이를 벽에 붙인다. 종이에는 글자가 쓰여 있지 않다. 녹색 옷을 입은 그는 아니, 직원은 나에게 연필을 주지 않았고, 나는 직원에게 연필을 받았다. 벽에 붙인 종이에 글자가 보이는 한 나는 그곳에서 벗어나지 못할 것이다. 지금처럼 나라는 존재는 이 방에 없는 것이다. 종이에 글자를 적어 거울에 붙였다. 우리는 아직 종이에 적혀 있는 글자를 읽어낼 수 있다. 바닥에 앉아 몇 개의 거울을 바라보았다. 거울에는 마찬가지로 군데군데 글자가 적힌 종이가 붙어 있다. 내 질병을 끊임없이 생각하고 있어야 한다. 그럼에도 두렵다. 우리가 갇혀 있게 될까봐 두렵다. 이곳을 벗어나면 안 된다. 나는 마네킹을 다시 만들어내지 못했다. 약이 다 떨어졌다. 아무리 약을 만들어내려고 해도 약이 만들어지지 않았다. 이 안에는 지금 약이 없다. 초조하다. 내가 어떤 증상, 발작을 일으키게 될지 두렵다. 약을 만들어야 하는데 의식이 그것을 방해한다. 내가 더 아름다워지기를 원하는 것인가. 