“엄마가 다니는 회사 동료 아줌마야. 같은 아파트에 살아. 오늘 야근이 있어서 늦게 끝났거든. 끝나자마자 엄마 혼자 얼른 오려고 했는데, 저 아줌마가 감기 기운이 있다고 하면서 아파트까지 같이 가자고 하잖아. 자기 좀 부축해 달라고 하면서…. 그래서 이번에는 거절하지 못했어. 매번 같이 가자는 걸 거절했지만, 이번에는 그렇게 하지 못하겠더라고. 아프다는 사람 뿌리치고 혼자 올 수는 없더라고. 그래서 여기까지 같이 온 거야. 안 그래도 또 우리 부두가 밖에 나와 있으면 어떻게 하나 걱정했는데, 밖에 나와 있다가 괜히 저 아줌마 보고 쓰러지기라도 하면 어떻게 하나 걱정했는데…. 다 엄마 잘못이야. 그래도 혼자 왔어야 했는데 그러지를 못했어. 이럴 때는 정말 전화기라도 한 대 들여놓고 싶은데, 그러면 미리 전화로 ‘엄마 조금 늦을지도 모르니까 걱정하지 말고 집에 있어.’ 이렇게 말하면 마음 편한데, 부두 네가 또 전화벨 소리를 워낙 싫어 하니까 그렇게 하지도 못하잖아. 하여간 엄마 힘들게 하는 데에는 뭐 있다니까. 아주 엄마 힘들게 하기로 작정을 하셨어요, 우리 부두가.”    바들바들 떨던 허부두도 입만큼은 덜덜 떨지 않았다. 엄마 품에 안겨서도 여전히 온몸을 바들바들 떨고 있었지만, 입만큼은 떨지 않으려고 필사적으로 노력했다. 이를 꽉 깨문 채 울지 않으려고 기를 썼다. “자, 부두야, 눈 감아. 눈 감으면 아무것도 안 보이잖아. 그러니까 눈 감아. 눈 감고 엄마랑 같이 집에 가자. 엄마가 안아줄 테니까, 눈 감고 엄마랑 같이 집에 가자.”    허부두의 엄마는 초등학교 2학년 학생 체격 그대로인 스무 살 허부두를 안고 집으로 향했다. 그리고 그 날 저녁은 허부두가 가장 좋아하는 크림 스파게티로 근사한 만찬을 즐겼다. 물론 와인과 콜라가 빠질 리 없었다. 하지만 근사한 만찬을 즐긴 지 채 일주일도 지나지 않아서 허부두는 또 한 번 방과 현관문 사이를 왔다갔다 해야 했다. 근사한 만찬의 여운이 채 가시지도 않은 상태에서 허부두는 다시 한 번 현관문까지 갔다가 다시 되돌아왔고, 현관문까지 갔다가 또다시 되돌아왔다. 아빠는 잃었지만, 엄마만큼은 절대로 잃지 않겠다. 이번에도 허부두는 그렇게 중얼거리면서 숨을 헉헉 대며 힘겹게 집 앞 공터까지 걸어갔다. 그리고 공터 벤치에 앉아 큰길을 내려다보았다. 몸을 잔뜩 움츠린 채 주변을 경계하는 것도 여전했다. 육체적 한계를 느낄 만큼 엄청난 근육 통증을 느끼면서 삼십 분이 넘게 벤치에 앉아 엄마를 기다렸다. 이제 곧 엄마가 올 거야. 그러니까 조금만 더 참자. 허부두는 울음 대신 근육 통증을 참기 위해 이를 꽉 깨물며 엄마를 기다렸다. 그리고 드디어 큰길 아래쪽에서 낯익은 사람 모습이 보였다. 허부두의 엄마였다. 허부두는 이번에도 우두둑 소리를 내며 전해지는 뼈마디의 통증을 참으며 벤치에서 일어났다. 그러고는 엄마한테 달려가려는 찰나, 허부두는 다시 입에 거품을 물고 쓰러졌다. 그 상태로 몸을 바들바들 떨었다. “이거 놔, 이 미친 자식아! 감히 어디에다 함부로 손을 대는 거야! 당장 저리 꺼지지 못해! 당장 꺼지지 않으면 경찰 부를 거야! 미친 듯이 소리 질러서 온 동네 사람들 다 모여들게 할 거라고! 그러니 얼른 저리 꺼져! 저리 꺼져, 이 미친 자식아!”  “호, 제법 성격이 날카롭네. 그게 더 매력적이지. 순순히 손을 잡아주는 여자는 매력 없어. 당신처럼 이렇게 발악을 해야 군침이 확 돌아. 하지만 그것도 정도껏 해야 한다고. 너무 심하면 안 좋아. 괜히 목숨까지 잃는 수가 있거든. 잠깐 나랑 어디 조용한 데라도 가자고. 잠깐이면 돼. 그러고 나면 순순히 풀어줄게. 내 말 듣는 게 좋을 거야.”    “미친 새끼. 나이도 처먹을 대로 처먹은 새끼가 이런 쓰레기 같은 짓이나 하고 다니냐! 그 나이 되도록 여자 한 번 안아보지 못했나 보지! 그래서 나처럼 이렇게 나이 든 여자라도 한번 안아보겠다는 거냐! 미친 새끼.”  “말이 너무 심해졌어. 내가 정도껏 하라고 했잖아. 내 말 우습게 들리는 거야? 그러면 안 되는데. 그러면 너, 죽을지도 몰라. 그러니까 이제 그만 발악해야 돼. 안 그러면 죽어. 내 손에 죽는다고.”  그러면서 사내가 다시 허부두의 엄마 손을 잡아챘다. 그때 허부두의 엄마가 주머니에서 작은 무언가를 꺼내 사내의 얼굴에 뿌렸다. 호신용 스프레이였다. 허부두의 엄마는 호신용 스프레이를 사내의 얼굴에 뿌린 뒤 아파트를 향해 뛰기 시작했다. 공터 벤치 밑에 허부두가 쓰러져 있는 것도 모르고 미친 듯이 아파트를 향해 뛰어갔다. 허부두의 엄마가 아파트를 향해 뛰어가는데 뒤에서 난데없이 짐승 소리가 들렸다. 다리에 힘이 풀려 스르르 주저앉을 만큼 소름 끼치는 소리가 들렸다. 밤의 적막을 갈기갈기 찢을 듯한 날카로운 소리가 들렸다. 허부두의 엄마는 더 이상 움직이지 못하고 뒤를 돌아보았다. 그때 무언가 거대한 팔이 허부두의 엄마 얼굴을 휘갈겼다. 그 일격으로 허부두의 엄마는 공중으로 몇 미터를 날아오르더니 곧이어 땅바닥에 쓰러졌다. 공중으로 날아오르기 전에 이미 턱 뼈가 완전히 으스러진 채였고, 공중으로 날아올랐다가 땅바닥에 떨어지면서 머리가 아스팔트를 그대로 들이받았다. 그 충격으로 한쪽 눈알까지 쏟아져 나왔다. “거봐, 내가 너무 발악하지 말라고 했잖아. 너무 발악하는 바람에 이런 꼴이 됐잖아. 아주 보기 흉하게 됐다고. 이래 가지고는 전혀 군침이 안 돌아. 오히려 구역질이 다 난다고.”  그러면서 사내는, 아니 반은 사람 반은 호랑이인 능력자는 앞발을 치켜들어 허부두의 엄마 얼굴에 또 한 번 일격을 가했다. 그 일격으로 허부두의 엄마 얼굴은 목에서 뜯겨져 나가 어둠 속 어딘가로 사라졌다. 그리고 얼굴이 뜯겨진 곳에서 피가 분수처럼 솟구쳤다. 그 피를 맞으며 반은 사람 반은 호랑이인 능력자가 앞발을 휘두르며 포효했다. 허부두의 엄마가 죽었다. 그것도 능력자의 공격을 받아 죽었다. 목에서 얼굴이 뜯겨진 채 피를 분수처럼 뿜으며 죽었다. 그리고 지금, 능력자는 얼굴 없는 허부두의 엄마 시체를 또 한번 앞발로 마구 휘저을 작정이었다. 