  지서우의 표정은 더없이 차가웠다. 누구라도 지서우의 이 표정 앞에서는 몸이 얼음처럼 굳어버릴 것이다. 하지만 여자는 달랐다. 자신이 오히려 지서우를 얼릴 기세였다. 감히 지서우 앞에서 말이다.   “벌써 10년도 넘었네요. 지서우 작가님이, 아니, 그때는 지서우가 아니었지요. 김명균이었지요. 아무튼 작가님이 학교를 그만 둔 게 10년도 넘었네요. 작가님께서 학교를 그만 둘 즈음, 뭔가 사건이 일어났었지요. 장소는 체육관이었습니다. 작가님과 작가님의 유일한 친구 김승현, 그리고 체육학과 학생과 능력자인 세쌍둥이 킬러. 그렇게 여섯 명이 체육관에 있었습니다. 전 날 사소한 다툼 때문에 한 여학생이 죽었습니다. 체육학과 학생 짓이었죠. 체육학과 학생은 그 여학생을 죽이면서 재미난 사실을 알게 됩니다. 작가님의 친구, 그러니까 김승현이라는 자가 능력자라는 사실을요. 그래서 세쌍둥이 킬러를 고용했습니다. 김승현을 죽여달라고요. 당시에 세쌍둥이 킬러들은 악명 높은 자들이었습니다. 닥치는 대로 능력자들을 사냥하고 다녔습니다. 그건 곧 세쌍둥이 킬러들의 능력이 뛰어나다는 걸 뜻하기도 합니다. 그들 때문에 능력을 숨기고 사는 자들도 많았으니까요. 세쌍둥이 킬러의 타깃이 될까 봐서요. 하지만 그날은 달랐습니다. 세쌍둥이 킬러들은 목숨을 잃었습니다. 체육학과 학생도 죽고, 작가님의 친구인 김승현도 죽었습니다. 살아남은 건 작가님 한 사람뿐이었습니다. 그리고 작가님께서 사람들에게 이야기했죠. 친구인 김승현이 실은 능력자였다고요. 왼팔을 칼로 변신시키는 능력자였다고요. 작가님의 그 말을 사람들은 믿었습니다. 물론 사실이기도 했습니다. 그날 작가님의 친구인 김승현은 왼팔을 칼로 변신한 상태로 체육관까지 갔습니다. 그 모습을 많은 학생들이 보았고요. 특히 같은 과 여학생 중 한 명은 김승현이 자기 앞에서 왼팔을 칼로 변신시키는 모습을 보았다는 증언까지 했습니다. 그리고 작가님은 이런 얘기도 하셨습니다. 친구인 김승현의 능력이 그것뿐인 줄 알았다고요. 그 능력 하나밖에 없는 줄 알았다고요. 실제로 세쌍둥이 킬러들과 싸울 때도 친구인 김승현은 줄곧 왼팔만을 가지고 상대를 했다고 했습니다. 수세에 몰리면서도 칼로 변한 왼팔만으로 세쌍둥이 킬러들과 싸웠다고 했습니다. 싸우면서 이런 말을 했다고 했습니다. 나를 죽이더라도 저 친구는 그냥 보내달라고 말입니다. 그러니까 작가님은 죽이지 말아달라고 말입니다. 그 말에 세쌍둥이 킬러들은 그러겠노라고 했습니다. 본래 세쌍둥이 킬러들은 일반인은 죽이지 않으니까요. 그 말을 작가님의 친구는 믿었습니다. 그리고 곧이어 친구인 김승현은 세쌍둥이 킬러들의 공격에 치명적인 상처를 입습니다. 그 때문에 일어설 수조차 없게 됩니다. 그때 체육학과 학생이 돌연 태도를 바꿉니다. 세쌍둥이 킬러들에게 작가님도 죽이라고 말합니다. 하지만 앞서도 얘기했듯 세쌍둥이 킬러들은 절대 일반인은 죽이지 않습니다. 그래서 체육학과 학생의 말을 무시해 버립니다. 화가 난 체육학과 학생이 직접 작가님을 죽이려고 달려듭니다. 하지만 세쌍둥이 킬러들은 그 체육학과 학생을 말리지 않습니다. 가만 놔둡니다. 그때 놀라운 일이 벌어집니다. 작가님한테 달려들던 체육학과 학생이 갑자기 얼음으로 변해버린 겁니다. 작가님 사진 속 조각품들처럼 말입니다. 그 모습에 세쌍둥이 킬러들이 겁을 먹습니다. 순식간에 상황이 역전된 겁니다. 그래서 서둘러 체육관에서 도망치려고 합니다. 하지만 친구인 김승현이 그들을 불러세웁니다. ‘나는 지금까지 사람을 죽인 적이 없다. 이 능력을 사용한 적이 없다. 오늘 처음 사용했고, 오늘 처음 사람을 죽였다. 나는 너희들한테 부탁했다. 내 친구는 그냥 보내달라고 부탁했다. 하지만 너희들은 내 부탁을 들어주지 않았다. 저 녀석을 말렸어야 했는데 그러지 않았다. 친구가 죽을 뻔했다. ’ 그 말을 들은 세쌍둥이 킬러들은 이미 자신들의 운명을 예감합니다. 그래서 더 이상 친구인 김승현의 말을 듣지도 않고 무작정 달려듭니다. 자신들이 발휘할 수 있는 최대한의 능력을 끌어올려서 말입니다. 그리고 동시에 셋 다 얼음으로 변합니다. 체육학과 학생처럼 말입니다. 친구인 김승현은 작가님에게 이렇게 말합니다. ‘미안해. 나 때문에 명균이 네가 평생 괴로운 기억을 짊어지게 됐어. 지워지지 않겠지. 미안해. ’ 그러면서 숨을 거둡니다. 이게 작가님이 사람들한테 한 얘기입니다. 물론 사람들은 작가님의 말을 그대로 믿었습니다. 그리고 체육관에서 벌어진 일에 대한 충격으로 작가님이 자퇴한 걸로 사람들은 알고 있습니다. ”  여자는 거기까지 말하고 나서 잠시 갤러리에 걸린 사진들을 훑어보았다.   지서우는 그런 여자의 모습을 말없이 지켜보기만 했다. 이제는 얼릴 생각 같은 건 하지 않았다. 아니, 얼려봤자 소용없을 거라는 생각이 들었다.   그러고 보니까 낯이 익은 얼굴이야. 훗, 승현이만 쓸데없이 죽은 셈이군.   그런 생각을 하면서 여자의 모습을 지켜보기만 했다.   “이제 존댓말은 그만 할까. 아무튼 사람들은 지서우, 아니 명균이 네 말을 그대로 믿었지. 모든 사람들이 다 네 말을 그대로 믿었어. 그만큼 너는 나약한 아이로 소문이 나 있었거든. 나약하고 소심한 아이. 다른 누구와도 어울리지 못하는 아이. 그러니 그게 다 실은 네 짓이라고 누가 감히 생각이나 할 수 있었겠어! 나조차도 처음에는 네 말을 믿었으니까 말이야. 하지만 시간이 지나면서 차츰 그게 아닐지도 모른다는 생각이 들더라. 일종의 직업병이 발동을 한 거지. 그래서 나름대로 조사를 좀 해봤어. 역시 내 추측이 맞더라고. 그 날 체육관에서 벌어진 사건. 그러니까 체육학과 학생과 세쌍둥이 킬러가 얼음으로 변해버린 사건. 그건 승현이가 한 게 아니었어. 승현이에게는 애초부터 그런 능력이 없었어. 오직 왼팔을 변신시키는 능력만 갖고 있었지. 그러니까 그들을 얼린 건 승현이가 아니야. 바로 명균이 너였지. 승현이의 복수를 위해서 명균이 네가 그들을 얼린 거야. 너는 사물을 얼릴 수 있어. 능력자인 거지. 저 사진 속 조각품들도 실은 전부 네가 얼린 것들이고. 조각한 게 아니야. 직접 얼린 거지.”   여자는 ‘어때? 내 말이 맞지? ’ 하고 묻듯이 지서우를 쳐다보았다. 확신에 찬 표정이었다. 