인형은 가끔씩 자신이야말로 진짜 인간이라고 고집을 피우기도 했지만 그 덕에 우리는 조금 더 살이 쪘을 뿐, 생각은 변한 것이 없었다. 내가 이상한 소리를 낼 때마다 여인과 인형은 동시에 나를 쳐다보았다. 내가 이상한 소리를 낼 때마다 여인과 인형은 동시에 나를 쳐다보았다. 가까이 다가가 입으로 종소리 비슷한 음을 계속 냈다. 인형의 오른쪽 배와 가슴을 오랫동안 뚫어지게 바라보았더니 인형도 자신의 오른쪽 배와 가슴을 쳐다보았다. 인형의 오른쪽 배와 가슴을 오랫동안 뚫어지게 바라보았더니 인형도 자신의 오른쪽 배와 가슴을 쳐다보았다. 한동안 그렇게 인형을 바라보았다. 어느새 여인은 내 발을 밟고 서 있었다. 여인은 마네킹으로 변한 상태에서도 조금씩 늙어갔다. 이 말을 듣는 순간 여인은 현관문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 여인은 다시 예전의 모습으로 변한 채 들어왔다. 인형은 조금 전보다 훨씬 살이 쪄 있었다. 여인은 손으로 눈을 비비면서 인형과 나를 쳐다보았다. 여인은 손으로 눈을 비비면서 인형과 나를 쳐다보았다. 가방에서 안경을 꺼내어 자신의 눈에 끼워보고 나서야 또 한 번 우리가 확실히 둘임을 알아챈 것 같았다. 그리고 여인은 인형 쪽으로 걸어갔다. 인형은 나를 비추는 거울에 불과하지만 나보다 조금 살이 쪄 보였다. 여인 역시 나와 마찬가지로 살찐 자를 좋아하는 것 같았다. 여인이 인형 앞에 서 있게 된 이상 이제부터는 조금 더 인형을 병들게 할 수 있을 것 같았다. 여인이 자신 앞에 있는 게 한낱 인형일 뿐이라는 사실을 눈치 채기 전에 내가 앓고 있는 병을 모조리 인형에게 전염시켜야 했다. 심장을 명치 쪽으로 옮겨놓으니 호흡하기가 훨씬 쉬워졌다. 벽에 비춰지고 있던 영상이 순간 흐릿해지면서 사라지는가 싶더니 다시 방 안이 어두워졌다. 영상은 더욱 뚜렷해졌다. 정말 심장이 명치 쪽으로 옮겨졌는가에 대한 의심 때문에 어느새 심장은 제자리로 되돌아오고 말았다. 다시 목이 뻣뻣해지면서 재채기를 했다. 인형은 여인에게 몇 번이고 아름답다는 말을 해주었다. 당분간 여인은 살찐 인형 곁에서 그와 똑같이 자신도 움직이지 않을 것이었다. 