그러면 시골로 내려갈 수 있다. 넓은 땅을 사서, 부두를 사람들이 없는 곳에서 마음껏 뛰어놀게 해줘야 한다. 자신이 누구인지 모른 채 시골에 묻혀 지내는 게 부두를 위한 것이다. 허부두의 엄마는 그런 생각을 갖고 있었다. 그래서 더 악착같이 돈을 벌려고 노력했다. 허부두의 눈에 그런 엄마는 고달픈 하루하루를 살아가는 사람으로 보였다. 아빠는 죽었다. 자신은 왜소증에 외출을 기피하고 사람들 만나는 것도 두려워한다. 아빠는 죽었다. 하지만 자신은 이렇게 쓸모없는 인간으로 살아 있다. 그러니 결국 엄마는 나 때문에 힘든 삶을 살고 있다. 내가 죽으면, 나도 아빠처럼 이 세상에서 사라지면, 그때는 엄마가 조금은 편해질까. 조금은 남들처럼 편한 삶을 살 수 있을까. 가끔 허부두는 그런 생각에 빠지기도 했다. 내가 죽으면 되는 건가. 엄마를 위해서 내가 죽으면 되는 건가. 하지만 그런 생각이 들수록 허부두는 오히려 더 엄마에게 집착했다. 심지어는 혹시라도 엄마가 자신을 버리지나 않을까 하는 생각에 잠도 안 자고 엄마를 지켜보기도 했다. 자신이 죽으면 엄마가 편해질지도 모른다는 생각, 그 생각 다음에는 곧바로 엄마에게 집착하는 경향이 몇 배는 더 강해졌다. 그러니 허부두의 머릿속은 하루 종일 엄마에 대한 생각뿐이었다. 내가 죽으면, 엄마가 나를 버리면. 내가 죽으면, 엄마가 나를 버리면.    허부두에게 있어서 엄마는 말 그대로 모든 것이었다. 생각의 시작과 끝이 모두 엄마였다. 그래서 엄마가 가끔 늦게 돌아올 때면, 허부두는 죽음을 무릅쓰고 집 앞 공터까지 가서 엄마를 기다렸다. 하루는 엄마가 평소보다 늦었다. 허부두는 한 시간이 넘게 방과 현관문 사이를 왔다갔다 하면서 결정을 내리지 못하고 있었다. 현관문까지 갔다가 다시 되돌아왔고, 현관문까지 갔다가 또다시 되돌아왔다. 엄마가 걱정되기는 했지만 감히 용기가 나지 않았다. 그러다 불쑥 현관문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 아빠는 잃었지만, 엄마만큼은 절대로 잃지 않겠다. 허부두는 그렇게 중얼거리면서 숨을 헉헉 대며 집 앞 공터까지 힘겹게 걸어갔다. 