나이는 40대 초반 정도로 보였다. 파이어는 사내에게 인사를 하며 이름을 밝혔다. “파이어라고 합니다. 오늘부터 한국히어로센터에 입사해 정식 능력자로 활동하게 되었습니다. 부서는 활동 2과입니다.” “파이어라고 합니다. 오늘부터 한국히어로센터에 입사해 정식 능력자로 활동하게 되었습니다. 부서는 활동 2과입니다.”        “아, 알고 있습니다. 면접 때 온몸을 불덩이로 만들어서 면접관들에게 아주 강한 인상을 심어줬다면서요. 그렇지 않아도 기다리고 있었습니다. 한국히어로센터에 입사하신 걸 축하드립니다. 대환영입니다. 부장님도 축하 한 마디 하셔야지요? 오랜만에 신입사원이 들어왔는데 가만히 계셔서야 되겠습니까?” “파이어라고 합니다. 오늘부터 한국히어로센터에 입사해 정식 능력자로 활동하게 되었습니다. 부서는 활동 2과입니다.”        “아, 알고 있습니다. 면접 때 온몸을 불덩이로 만들어서 면접관들에게 아주 강한 인상을 심어줬다면서요. 그렇지 않아도 기다리고 있었습니다. 한국히어로센터에 입사하신 걸 축하드립니다. 대환영입니다. 부장님도 축하 한 마디 하셔야지요? 오랜만에 신입사원이 들어왔는데 가만히 계셔서야 되겠습니까?”    그러면서 다부진 체격의 사내가 책상 쪽으로 고개를 돌렸다. 어라, 이 자가 부장이 아니었나. 그럼 누가. 파이어는 그제야 책상 쪽 의자에 앉아 있던 사내를 발견했다. 하지만 사내라고 하기에는 다소 무리가 있었다. 체격이나 외모가 초등학교 2학년 학생 정도로밖에는 보이지 않았기 때문이다. 그러니까 한 마디로 너무 작아서 미처 파이어의 눈에 띄지 않았던 사람이 의자에서 일어나 소파 쪽으로 걸어오고 있었다. 초등학교 2학년 학생이 파이어 앞으로 오더니 손을 내밀었다. 물론 손도 작았다. 체격, 얼굴 생김새, 손 모두 초등학교 2학년 학생이라고 하면 딱 맞았다. “아, 파이어 씨, 반갑습니다. 이곳 활동 2과를 책임지고 있는 사람입니다. 그리고 이쪽은 한국히어로센터 관리부장님이시고요. 자, 그럼 우선 그쪽 소파에 잠시 앉으실까요?” “아, 파이어 씨, 반갑습니다. 이곳 활동 2과를 책임지고 있는 사람입니다. 그리고 이쪽은 한국히어로센터 관리부장님이시고요. 자, 그럼 우선 그쪽 소파에 잠시 앉으실까요?”    체격이나 얼굴 생김새로는 초등학교 2학년 학생이었지만, 목소리만큼은 굵었다. 