하지만 한쪽이 차분하다고 해서 분위기가 전체적으로 차분해지는 건 아니다. 그러려면 양쪽이 다 물약을 마셨어야 한다. 그래야 분위기가 차분해진다. 그렇지 않으면 소용없다. 이미 버스 기사는 이성을 잃었다. 경비가 얘기한 주식 어쩌고 하는 내용은 들리지도 않았다. 심한 통증도 아랑곳 않고 발로 연거푸 철문을 걷어차고 있었다. 버스 기사의 폭주에 버스 안에 있던 사람들도 마침내 휘두르던 주먹을 거두고 일제히 밖으로 나왔다. 온몸은 이미 피투성이였다. 사람들은 아무도 입을 열지 않았다. 왜 철문을 안 여는지 묻지 않았다. 공장이 폐쇄됐는지 어쨌는지, 공장이 다국적 기업 파베르에 넘어갔는지 어쨌는지, 그런 건 알지도 못했다. 짜증이 치밀어 이성을 잃은 그들은 마치 좀비 같았다. 피와 고름과 살을 후벼 판 흔적들, 동료에게 맞아 코뼈가 주저앉고, 턱이 돌아가고, 팔이 꺾인 모습들, 영락없는 좀비였다. 좀비 무리들. 좀비 무리들.사람들이 철문으로 몰려들자 경비가 급하게 어딘가로 전화를 걸었다. 그러고는 경봉을 움켜쥔 채 철문에 매달린 사람들을 사정없이 찌르고 갈겼다. 사람들은 경봉에 맞아 몸을 파르르 떨면서도 다시 철문에 매달려 기어오르려 했다. 서로가 서로의 몸을 발로 밟고 짓이기며 필사적으로 기어오르려 했다. 상황은 한동안 지속됐다. 경비들은 경봉을 휘두르고, 사람들은 철문을 넘으려고 하고. 경비들은 경봉을 휘두르고, 사람들은 철문을 넘으려고 하고. 그런 상황이 지속될수록 사람들의 이성은 점점 더 망가졌다. 철문을 넘어 경비들의 몸을 찢어발기는 게 유일한 본능인 것처럼 보였다. 자신들의 몸이 만신창이가 되는 것에는 신경도 쓰지 않았다. 하지만 이제 이성이 망가진 건 버스 안에 있던 사람들만이 아니었다. 철문을 지키고 있던 경비들도 마찬가지였다. 물약을 마신 덕분에 짜증을 억누를 수 있었지만, 사람들의 폭주에 그들도 결국 자제력을 잃었다. 괴상한 비명을 질러가면서 미친 듯이 경봉을 휘둘렀다. 철문을 세게 쳐 제 손이 울리는데도 내려치고 또 내려쳤다. 그러다 어느 한 경비가 스스로 흥분에 못 이겨 굳게 닫힌 철문을 열었다. 