두 자루의 칼이 여전히 모구의 몸을 빠른 속도로 휘감고 있었다. 뒤이어, 모옥의 몸은 흔적조차 찾을 수 없을 만큼 산산조각 나 흩어졌다. 모옥은 죽었다. * 36호 초청단편 꼭지에 올라왔던 글입니다. 이곳의 일은 단순하다. 원래부터 일 자체가 단순하지만, 일을 시작한 지 8개월째에 접어든 나로서는 일하는 동안에도 무료함을 느낄 정도다. 그만큼 하는 일에 익숙해 있다. 머릿속으로 다른 생각을 하면서도 실수 없이 일을 처리할 만큼 익숙해 있다. 그래서 하는 일이 더 단순하게 느껴지고, 그 때문에 무료함도 느낀다. 물론 무료함을 느낀다고 해서 이 일을 그만 둘 생각은 없다. 이 일 덕분에 내 일상 또한 단순하고 무료해졌다. 단순하고 무료할 때 나는 내가 정상이라고 느낀다. 남들과 다를 바 없는 평범한 인간이라고 느낀다. 아르바이트하러 가야 할 시간에 맞춰 늘 정해진 시간에 일어나고, 일터에 도착해서는 주어진 업무를 처리한다. 부모님 덕분에 서울에 작은 전셋집을 얻어서 방세 걱정은 안 하지만, 그래도 음식과 옷, 책 등을 사기 위해 열심히 일한다. 아르바이트가 끝나고 나서는 가끔 혼자 영화를 보거나, 집에서 캔 맥주를 마시기도 한다. 잠들기 전까지는 인터넷 게임도 하고 책도 읽는다. 그리고 아주 가끔 고등학교 참고서를 들여다보기도 한다. 부모님과 통화한 후에는 잠깐 동안 문제집을 풀 때도 있다. 남들과 다를 바 없는 평범한 일상이다. 스물한 살. 스물한 살. 대외적으로는 삼수생. 스물한 살. 대외적으로는 삼수생. 하지만 아직까지 대학 갈 마음은 없다. 특별히 뭘 하고 싶은 것도 없고, 그렇다고 뭘 배우고 싶은 것도 없다. 그래서 입시학원에는 안 다닌다. 그냥 혼자 집에서 가끔 참고서와 문제집만 들여다볼 뿐이다. 그렇게라도 하지 않으면 부모님이 방을 뺄지도 모른다. 당장 집으로 내려오라고 할지도 모른다. 단순하고 무료한 일상만을 원한다고 말하면 부모님은 당장에 방을 뺄 것이다. 학원 다닌다는 핑계로 독립을 할 수 있었다. 서울에 있는 학원 근처에 방을 얻어 대학 갈 때까지 만이라도 공부에 집중하고 싶다고 말했다. 