자신을 부르는 소리를 듣지 못했던 것이다. “됐어, 이제 그만 하면 충분하다. 그만큼 했으면 부모님 원수는 갚았다. 그러니 이제 그만해, 허부두!” “됐어, 이제 그만 하면 충분하다. 그만큼 했으면 부모님 원수는 갚았다. 그러니 이제 그만해, 허부두!”  그제야 허부두는 타이거의 시체를 땅에 내던지고 나서 뒤를 돌아보았다. 자신에게 소리 친 누군가를 향해 고개를 돌렸다. “누구냐. 누가 방금 나한테 명령을 내린 것이냐. 나는 아직 분이 풀리지 않았다. 그런데 누가 나한테 그만 두라고 명령을 내린 것이냐. 이제 나는 과거의 허부두가 아니다. 나는 너희들이 두렵지 않다. 너희들을 보면서 입에 거품을 물며 바들바들 떨던 허부두가 아니다. 이제는 너희들이 나를 보면서 거품을 물 차례다. 그런데 감히 어떤 놈이 나한테 명령을 내린 것이냐. 나와라.” “누구냐. 누가 방금 나한테 명령을 내린 것이냐. 나는 아직 분이 풀리지 않았다. 그런데 누가 나한테 그만 두라고 명령을 내린 것이냐. 이제 나는 과거의 허부두가 아니다. 나는 너희들이 두렵지 않다. 너희들을 보면서 입에 거품을 물며 바들바들 떨던 허부두가 아니다. 이제는 너희들이 나를 보면서 거품을 물 차례다. 그런데 감히 어떤 놈이 나한테 명령을 내린 것이냐. 나와라.”  허부두가 낮은 목소리로 말했다. 그러자 멀찌감치 떨어져서 둘의 싸움을 지켜보던 사람들 가운데에서 한 사내가 앞으로 나왔다. 마흔을 훌쩍 넘긴 왜소한 체격의 중년 사내였다. “그 정도면 충분하다. 이제 그는 죽었다. 타이거가 아무리 악당이었다고 해도, 우리는 죽은 자에 대한 예의를 지켜야 한다. 그게 악당과 능력자의 차이다. 우리는 시신까지 훼손하지는 않는다. 그러니 너도 그만 분노를 거둬들여라.” “그 정도면 충분하다. 이제 그는 죽었다. 타이거가 아무리 악당이었다고 해도, 우리는 죽은 자에 대한 예의를 지켜야 한다. 그게 악당과 능력자의 차이다. 우리는 시신까지 훼손하지는 않는다. 그러니 너도 그만 분노를 거둬들여라.”  “나한테 그런 말을 하는 걸 보니, 너도 보통 인간은 아닌가 보구나. 타이거라는 놈보다 강한가? 그래야 한다. 그래야 타이거보다 조금 더 오래 버틸 수 있다. 그 전에 한 가지만 묻겠다. 너는 어떻게 내 이름을 알고 있는 것인가?” “그 정도면 충분하다. 이제 그는 죽었다. 타이거가 아무리 악당이었다고 해도, 우리는 죽은 자에 대한 예의를 지켜야 한다. 그게 악당과 능력자의 차이다. 우리는 시신까지 훼손하지는 않는다. 그러니 너도 그만 분노를 거둬들여라.”  “나한테 그런 말을 하는 걸 보니, 너도 보통 인간은 아닌가 보구나. 타이거라는 놈보다 강한가? 그래야 한다. 그래야 타이거보다 조금 더 오래 버틸 수 있다. 그 전에 한 가지만 묻겠다. 너는 어떻게 내 이름을 알고 있는 것인가?”    이 사내 역시 능력자다. 