“역시 능력자들이 근무하는 회사라서 그런가, 조금 긴장되네. 저 안내데스크 아가씨도 왠지 평범해 보이지는 않고 말이야. 혹시 저 아가씨도 능력자일까. 그럴지도 몰라. 서우 씨 보기에는 어때?” “역시 능력자들이 근무하는 회사라서 그런가, 조금 긴장되네. 저 안내데스크 아가씨도 왠지 평범해 보이지는 않고 말이야. 혹시 저 아가씨도 능력자일까. 그럴지도 몰라. 서우 씨 보기에는 어때?”  오지아 기자가 동행한 사진기자에게 물었다. “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?” “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.” “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?” “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.” “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ 기억 안 나세요? 선배님이 그렇게 말씀하셨잖아요. “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ 기억 안 나세요? 선배님이 그렇게 말씀하셨잖아요. 얼마나 멋있었다고요. “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ 기억 안 나세요? 선배님이 그렇게 말씀하셨잖아요. 얼마나 멋있었다고요. 존경하게 됐다니까요. “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ 기억 안 나세요? 선배님이 그렇게 말씀하셨잖아요. 얼마나 멋있었다고요. 존경하게 됐다니까요. 그러니까 긴장하시면 안 됩니다. “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ 기억 안 나세요? 선배님이 그렇게 말씀하셨잖아요. 얼마나 멋있었다고요. 존경하게 됐다니까요. 그러니까 긴장하시면 안 됩니다. 그럼 정말 우스워져요. “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ 기억 안 나세요? 선배님이 그렇게 말씀하셨잖아요. 얼마나 멋있었다고요. 존경하게 됐다니까요. 그러니까 긴장하시면 안 됩니다. 그럼 정말 우스워져요. 전혀 존경스럽지도 않습니다. “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ 기억 안 나세요? 선배님이 그렇게 말씀하셨잖아요. 얼마나 멋있었다고요. 존경하게 됐다니까요. 그러니까 긴장하시면 안 됩니다. 그럼 정말 우스워져요. 전혀 존경스럽지도 않습니다.”    “됐어. 너한테 존경 받고 싶은 마음 같은 거 없어. 아무튼 여기까지 와서 긴장하면 안 되지. 힘내자, 오지아!” “누구요? 조금 전의 그 안내데스크 아가씨요?”  “응.”  “글쎄요, 능력자로 보이지는 않던데요. 조금 차가운 인상을 받기는 했지만, 그냥 느낌으로는 평범한 사람 같았어요. 설마 능력자가 안내데스크에서 근무할 리는 없을 것 같은데요. 능력자라면 일단 안내데스크를 지키기보다는 유사시에 출동을 해야 하는 거 아닌가요?”    “그런가, 음, 그렇겠네. 능력자라면 일단 출동 준비를 해야겠지. 하루 종일 안내데스크를 지키고 있을 수는 없겠지. 내가 조금 긴장해서 그런가. 이곳에 있는 사람들은 전부 능력자처럼 보여. 그래서 굉장히 조심스러워진다고. 취재할 때는 정신 바짝 차려야 할 텐데.”    “에이, 선배님답지 않게 왜 그러세요. 이번 취재도 선배님이 강력하게 밀어부쳐서 성사시킨 거잖아요. 한국히어로센터 측에서 취재에 응하지 않겠다고 하는데도, 선배님이 끝까지 물고늘어져서 성사시킨 거잖아요. ‘능력자들도 일반인들에게 친근감을 심어줘야 한다. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각한다. 그러다 보니 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 이건 사회적으로도 좋지 않다. 능력자들은 분명 사회를 위해 희생하고 있다. 그런 능력자들의 역할을 일반인들이 제대로 이해해야 한다. 능력자들은 결코 다른 종이 아니다. 그들도 사람이다. 일반인들에게 그 사실을 느끼게 해줘야 한다. 그러기 위해서는 능력자들의 인생 풀스토리를 다룰 필요가 있다. 일종의 인생 역정. 그런 이야기를 통해 일반인들도 능력자들에게서 인간적인 면을 발견해야 한다. 더 이상 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들어서는 안 된다. 허물어뜨려야 한다.’ 기억 안 나세요? 선배님이 그렇게 말씀하셨잖아요. 얼마나 멋있었다고요. 존경하게 됐다니까요. 그러니까 긴장하시면 안 됩니다. 그럼 정말 우스워져요. 전혀 존경스럽지도 않습니다.”    “됐어. 너한테 존경 받고 싶은 마음 같은 거 없어. 아무튼 여기까지 와서 긴장하면 안 되지. 힘내자, 오지아!”  그렇게 주먹을 불끈 쥐자마자 마침 엘리베이터 문이 열렸다. 