여자다. 그리 예쁘지 않은 여자. 하지만 키가 꽤 크다. 170은 넘는다. 매일 오는 손님이지만 전혀 친하지 않다. 농담은커녕 서로 인사말조차 건넨 적이 없다. 그냥 손님이 상품을 들고 오면, 얼맙니다. 안녕히 가세요. 이게 끝이다. 다만 근처 백화점에 근무한다는 것만 알고 있다. 하루는 손님이 출입문을 열고 들어오는데, 왼쪽 가슴에 뭔가 번쩍거리는 게 눈에 띄었다. 명찰이었다. 백화점 직원들이 다는 명찰. 백화점 직원들이 다는 명찰. 내 시선을 느꼈는지 손님이 자신의 왼쪽 가슴을 보았다. 그제야 명찰을 떼지 않았다는 걸 알았는지, 슬그머니 자신의 명찰을 떼서 주머니에 넣었다. 아하, 백화점 직원이었구나. 그때 알았다. 손님은 들어오자마자 곧장 도시락이 진열된 곳으로 간다. 과자나 음료수 진열대는 쳐다도 안 본다. 일단 도시락들을 쭉 훑어본다. 마음에 드는 도시락이 있으면 고른다. 그리고 도시락과 함께 사면 할인이 되는 음료수를 고른다. 할인이 되는 음료수 역시 도시락이 진열된 곳 바로 아래 아래 칸에 있다. 마음에 드는 도시락이 없으면 샌드위치. 마음에 드는 도시락이 없으면 샌드위치. 샌드위치 역시 마음에 드는 게 없으면 삼각김밥. 마음에 드는 도시락이 없으면 샌드위치. 샌드위치 역시 마음에 드는 게 없으면 삼각김밥. 그 다음에는 빵. 마음에 드는 도시락이 없으면 샌드위치. 샌드위치 역시 마음에 드는 게 없으면 삼각김밥. 그 다음에는 빵.　그렇게 손님이 도시락을 고르는 모습을 나는 몰래 훔쳐본다. 도시락 진열대는 카운터 맞은편 약간 오른쪽. 도시락 진열대는 카운터 맞은편 약간 오른쪽. 그러니까 손님은 항상 편의점에 들어오면 나를 등지고 서 있다. 손님은 나를 볼 수 없지만, 나는 당연히 손님을 볼 수 있다. 나도 모르게 훔쳐보게 된다. 그리 예쁘지는 않지만 늘씬하다. 긴 생머리에 팔다리도 가늘고 길다. 항상 무릎까지 오는 치마를 입는다. 위는 블라우스. 위는 블라우스. 　특히 시선이 가는 부분은 골반이다. 늘씬하지만 골반만큼은 꽤 넓다. 그래서 허리가 더 잘록해 보인다. 아무튼 넓은 골반 때문인지 항상 치마 옆이 터질 것만 같다. 