애니멀 201과 고선은 어느 쪽으로 갈까 망설였다. 물론 스릴 만점은 서쪽 현재관이었다. 하지만 입구에서 입장을 기다리고 있는 사람들의 줄이 너무 길었다. 입장하는 데에만 한 시간은 넘게 걸릴 게 뻔했다. “애니멀 201, 어떻게 할래? 현재관이 더 재미있을 것 같기는 한데, 줄이 너무 기네. 그래도 순서 기다렸다가 들어갈까?” “애니멀 201, 어떻게 할래? 현재관이 더 재미있을 것 같기는 한데, 줄이 너무 기네. 그래도 순서 기다렸다가 들어갈까?”　“저쪽 현재관이 더 재밌어? 선이도 현재관 가고 싶어?” “애니멀 201, 어떻게 할래? 현재관이 더 재미있을 것 같기는 한데, 줄이 너무 기네. 그래도 순서 기다렸다가 들어갈까?”　“저쪽 현재관이 더 재밌어? 선이도 현재관 가고 싶어?”　고선의 물음에 애니멀 201이 대답 대신 질문을 던졌다. “아무래도 현재관이 더 재미있지. 놀이기구도 훨씬 스릴감 넘치고. 하지만 줄이 너무 기니까 들어가려면 시간이 많이 걸릴 것 같아. 나야 뭐 과거관도 괜찮아. 어쨌든 놀이공원 자체는 과거관 현재관 상관없이 둘 다 신나는 곳이니까.” “아무래도 현재관이 더 재미있지. 놀이기구도 훨씬 스릴감 넘치고. 하지만 줄이 너무 기니까 들어가려면 시간이 많이 걸릴 것 같아. 나야 뭐 과거관도 괜찮아. 어쨌든 놀이공원 자체는 과거관 현재관 상관없이 둘 다 신나는 곳이니까.”　“그럼 애니멀 201은 선이랑 같이 과거관 갈래. 선이랑 같이 빨리 놀이공원에서 놀이기구 타면서 놀고 싶어. 현재관은 사람이 너무 많아. 선이랑 둘이 즐겁게 놀기 힘들 것 같아. 그냥 과거관 갈래.” “아무래도 현재관이 더 재미있지. 놀이기구도 훨씬 스릴감 넘치고. 하지만 줄이 너무 기니까 들어가려면 시간이 많이 걸릴 것 같아. 나야 뭐 과거관도 괜찮아. 어쨌든 놀이공원 자체는 과거관 현재관 상관없이 둘 다 신나는 곳이니까.”　“그럼 애니멀 201은 선이랑 같이 과거관 갈래. 선이랑 같이 빨리 놀이공원에서 놀이기구 타면서 놀고 싶어. 현재관은 사람이 너무 많아. 선이랑 둘이 즐겁게 놀기 힘들 것 같아. 그냥 과거관 갈래.”　“그래, 그러자. 일단 과거관 먼저 갔다가, 나중에 사람 뜸해지면 현재관으로 넘어가자.” “아무래도 현재관이 더 재미있지. 놀이기구도 훨씬 스릴감 넘치고. 하지만 줄이 너무 기니까 들어가려면 시간이 많이 걸릴 것 같아. 나야 뭐 과거관도 괜찮아. 어쨌든 놀이공원 자체는 과거관 현재관 상관없이 둘 다 신나는 곳이니까.”　“그럼 애니멀 201은 선이랑 같이 과거관 갈래. 선이랑 같이 빨리 놀이공원에서 놀이기구 타면서 놀고 싶어. 현재관은 사람이 너무 많아. 선이랑 둘이 즐겁게 놀기 힘들 것 같아. 그냥 과거관 갈래.”　“그래, 그러자. 일단 과거관 먼저 갔다가, 나중에 사람 뜸해지면 현재관으로 넘어가자.”　둘은 그렇게 합의를 본 다음 과거관으로 향했다. 