그런 생각에 파이어는 혼자 얼굴을 붉히며 1층으로 향했다. 그리고 주차장에 있는 활동 2과 소속 벤을 타고 고슴도치가 출현한 은행으로 출발했다. 은행 주변에는 이미 수십 명의 경찰이 배치된 상태였다. 파이어는 경찰에게 한국히어로센터 소속 능력자임을 밝히는 신분증을 보여준 뒤 은행 안으로 들어갔다. 은행 안에서는 고슴도치가 한 여자를 끌어안은 채 누군가에게 소리를 지르고 있었다. 고슴도치의 몸에는 별명 그대로 뾰족한 강철이 튀어나와 있었다. 수천 개의 강철이 고슴도치의 몸을 감싸고 있었다. “이봐, 지점장! 서두르지 않으면 이 여자는 죽는다고! 당신 때문에 이 여자가 죽어! 그러니까 직원들을 더 독촉해서 그 자루 안에 빨리 돈을 채워넣으란 말이야! 자루 다섯 개에 전부 다 돈을 채워! 빨리 움직여, 빨리!” “이봐, 지점장! 서두르지 않으면 이 여자는 죽는다고! 당신 때문에 이 여자가 죽어! 그러니까 직원들을 더 독촉해서 그 자루 안에 빨리 돈을 채워넣으란 말이야! 자루 다섯 개에 전부 다 돈을 채워! 빨리 움직여, 빨리!”    그러면서 고슴도치가 팔에 살짝 힘을 주었다. 그러자 고슴도치에게 안겨 있던 여자의 몸에 뾰족한 강철이 파고들었다. “아악! 제, 제발 살려주세요. 제, 제발 목숨만은 살려주세요. 아, 아악!” “아악! 제, 제발 살려주세요. 제, 제발 목숨만은 살려주세요. 아, 아악!”    여자는 울부짖으며 고슴도치에게 애원했다. 이미 은행 안에는 세 명의 남자가 바닥에 쓰러져 있었다. 세 명 모두 온몸에 수십 개의 구멍이 뚫려 있었다. 죽은 상태에서도 계속 그 구멍을 통해 피가 흘러나오고 있었다. 죽은 상태에서도 계속 그 구멍을 통해 피가 흘러나오고 있었다. 고슴도치가 돌진해 입힌 상처였다. “이봐, 당신이 고슴도치인가?” “이봐, 당신이 고슴도치인가?”    파이어는 아수라장으로 변한 은행이 마음에 안 든다는 듯 인상을 찡그리며 고슴도치에게 물었다. 