나는 서둘러 수레에 케이지를 싣고 소리가 나는 사육실 안으로 들어갔다. 마침 오늘 케이지를 교체할 작업도 그 사육실에서부터였다. 사육실 문을 열자마자 정면 선반 위에 있던 케이지 속의 한 쥐와 눈이 마주쳤다. 심하게 충혈된 듯 새빨간 눈, 몸이 하얘서 새빨간 눈은 더욱 새빨갛게 보였다. 나는 그 새빨간 눈과 마주쳤다. 그 쥐가 나에게 말을 걸었다. 분명 그 새빨간 눈을 가진 생쥐 크기의 하얀 실험용 쥐가 내게 말을 걸었다. 사람의 말이었다. “왜 이제 오는 거야! 하필 왜 오늘 따라 이렇게 늦은 거야! 당신이 오기를 얼마나 기다린 줄 알아! 그렇게 놀라서 우두커니 서 있지만 말고, 빨리 이 아래 케이지 좀 살펴봐. 어서 움직여! 그렇게 우두커니 서 있지만 말고 어서 움직이라니까! 빨리 이 아래 케이지를 살펴보라고! 지금 저 케이지에서 끔찍한 일이 벌어지고 있어! 어미가 갓 태어난 자기 새끼를 마구 뜯어먹고 있다고! 그러니까 당신이 가서 빨리 그 어미를 새끼한테 떼어내! 어미를 얼른 끄집어내란 말이야! 내 말 안 들려! 어서 움직이라니까!” “왜 이제 오는 거야! 하필 왜 오늘 따라 이렇게 늦은 거야! 당신이 오기를 얼마나 기다린 줄 알아! 그렇게 놀라서 우두커니 서 있지만 말고, 빨리 이 아래 케이지 좀 살펴봐. 어서 움직여! 그렇게 우두커니 서 있지만 말고 어서 움직이라니까! 빨리 이 아래 케이지를 살펴보라고! 지금 저 케이지에서 끔찍한 일이 벌어지고 있어! 어미가 갓 태어난 자기 새끼를 마구 뜯어먹고 있다고! 그러니까 당신이 가서 빨리 그 어미를 새끼한테 떼어내! 어미를 얼른 끄집어내란 말이야! 내 말 안 들려! 어서 움직이라니까!”　“아, 알았어. 내가 가서 어미를 케이지에서 끄집어낼게.” “왜 이제 오는 거야! 하필 왜 오늘 따라 이렇게 늦은 거야! 당신이 오기를 얼마나 기다린 줄 알아! 그렇게 놀라서 우두커니 서 있지만 말고, 빨리 이 아래 케이지 좀 살펴봐. 어서 움직여! 그렇게 우두커니 서 있지만 말고 어서 움직이라니까! 빨리 이 아래 케이지를 살펴보라고! 지금 저 케이지에서 끔찍한 일이 벌어지고 있어! 어미가 갓 태어난 자기 새끼를 마구 뜯어먹고 있다고! 그러니까 당신이 가서 빨리 그 어미를 새끼한테 떼어내! 어미를 얼른 끄집어내란 말이야! 내 말 안 들려! 어서 움직이라니까!”　“아, 알았어. 내가 가서 어미를 케이지에서 끄집어낼게.”　나는 얼떨결에 그 쥐가 말한 케이지 쪽으로 달려갔다. 