이국적으로 보일 것이다. 맥주를 잔에 따라서 단숨에 들이켰다. 가스가 확 올라와서 코끝이 찡했다. 눈물이 날 정도였다. 비어 라오, 라오스의 대표 맥주인가, 한국의 대표 맥주들과 별 차이는 없었다. 그냥 맥주 맛이었다. 현지인들은 주로 오토바이를 탄 채 거리를 지나다녔고, 관광객들은 주로 슬리퍼를 신고 거리를 지나다녔다. 그렇게 한동안 의자에 기대고 앉아 사람들 모습을 쳐다보았다. 나의 이런 행동, 참 익숙하다. 의자에 몸을 기댄 채, 거리를 지나다니는 사람들을 쳐다본다. 장사 잘 안 되는 동네 작은 커피숍을 하다 보니 늘 하는 행동이다. 가게 안에 있는 네 개의 테이블 중 하나는 거의 내 지정석이나 마찬가지다. 나는 할 게 없어서 항상 내 지정석에 앉아 사람들을 혹은 거리를 본다. 그런 나를 사람들도 보고. 그러다 사람들이 가게 안으로 들어오면 커피를 만들어준다. 그러고는 다시 내 지정석에 가 앉는다. 물론 다른 점은 있다. 이곳에서는 사람들이 들어와도 내가 커피를 만들어줄 필요가 없다. 내가 주인이 아니니까 그냥 계속 앉아 있어도 된다. 이게 타국까지 와서 생각한 차이점이라니, 헛웃음이 나왔다. 휴대폰을 꺼내 시간을 확인했다. 세 시가 조금 안 됐다. 휴대폰을 도로 주머니에 넣고 일어섰다. 사원에 가든 동네를 한바퀴 돌든 할 작정이었다. 내 가게에서 하던 행동을 흉내내려고 여기까지 온 건 아니었으니까. 무료한 게 싫지는 않았지만, 그래도 걸어다니면서 무료함을 느끼는 게 낫겠다 싶어서였다. 약간이라도 차이를 주고 싶었다. 미리 주문한 커피를 들고서 밖으로 나왔다. 야시장이 열린다는 곳에서는 벌써부터 사람들이 장사할 자리를 잡고 돗자리를 폈다. 그런 사람들이 몇 눈에 띄었다. 가지고 온 물건들은 대부분 종이에 라오스 승려들을 그린 그림이나 실로 만든 지갑, 천으로 만든 인형, 각종 액세서리 등이었다. 특별히 시선이 가는 건 없었다. 몇몇 상인들이 펼쳐놓은 물건들을 대충 둘러보며 걷다가, 어느새 야시장이 열리는 길 끝까지 왔다. 구경하는 데 십 분도 채 안 걸렸다. 물론 아직 시간이 일러 본격적으로 야시장이 열린 건 아니었지만, 본격적으로 열린다고 해도 그리 구경할 만한 게 마땅치 않겠다는 생각이 들었다. 차라리 자전거나 빌려서 동네 외곽을 한바퀴 돌고 올까. 그런 생각에 일단 야시장 구역을 벗어나 자전거 대여점을 찾아보기로 했다. 야시장 끝에서 왼쪽으로 발길을 돌리려던 참이었다. 길모퉁이에 돗자리 대신 다 낡아빠진 천을 깔고, 작은 접이식 간이의자에 앉아 있는 여자가 있었다. 라오스 사람치고는 유난히 얼굴이 하얗다. 천 바닥에는 스케치북 하나와 연필 몇 자루뿐이었다. 나이는 20대 후반, 나와 비슷한 또래로 보였다. 그림 그려주는 사람인가, 그런 생각을 하면서 지나치던 중이었다. 그때 여자가 말을 걸었다. “그려드릴게요. 앉으세요.” 마치 공짜로 그려주겠다는 말투였다. 그리고 당연히 내가 앉게 될 거라는 듯한 말투였다. 고개를 돌려 여자의 얼굴을 보았다. “여행 중이신 거 같은데, 별로 즐겁지는 않은가 봐요. 앉으세요. 제가 얼굴 그려드릴게요. 그러면 색다른 라오스 여행을 경험하실 거예요.” 물론 라오스 여행이 생각보다 즐겁지는 않았다. 그렇다고 해서 길거리 화가에게 내 얼굴을 그려달라고 부탁하면, 그 다음부터는 여행이 즐거워지나! 그것도 색다른 라오스 여행이! 관광객을 상대로 나름 호기심 유발형 호객 행위가 아닌가, 하는 생각이 들었다. 여긴 라오스다. 라오스까지 와서 길거리 화가 앞에 앉아 있을 수는 없었다. 그건 한국에서도 몇 번 해봤다. 지루했다. 당연히 여기에서도 그림이 완성될 때까지 앉아 있으려면 지루할 것이다. 전혀 색다른 경험이 아니었다. 그럼에도 불구하고 나는 여자에게 그림 그리는 데 얼마냐고 물었다. 설마 공짜는 아닐 거라고 생각했다. 그런데 왜 여자에게 말을 걸었지! 자세히 보니 예쁜 얼굴이었다. 앉아 있어서 확신할 수는 없었지만, 몸매도 괜찮아 보였고. 그래서 물었다. 지극히 인간적으로 불순한 생각으로. “20만 킵이에요. 얼굴 그려드리는 데요.” 컥, 20만 킵! 한국 돈으로 치면 대략 2만 5천 원. 그렇게 따지면 또 비싼 편은 아니었지만, 게스트하우스 하루 방값이 5만 킵이다. 야시장에서 먹는 푸짐한 식사 한 끼가 1만 킵이다. 레스토랑에서 파는 맛있는 요리는 3만 킵 정도다. 라오스 물가가 어떻게 되는지 잘 모르겠지만, 아무튼 이건 굉장히 비싸다는 생각이 들었다. 도구라고는 아무리 주변을 살펴봐도 스케치북과 연필뿐이었다. 하다못해 물감조차 없었다. 지우개도 없었다. 그냥 연필로 슥슥 그려줄 게 뻔하다. 그런데 20만 킵! 그것도 전신이 아니라 달랑 얼굴 그려주는데! 나는 커피 한 잔 팔아서 3천 원 번다. 거의 여덟 잔을 팔아야 벌 수 있는 금액이다. 이렇게 따지니까 또 확 피부에 와닿는다. 굉장히 비싼 값이다. 이 나라 예술가들은 자부심이 대단한가? 색다른 여행이 될 수 있다고 장담하질 않나, 엄청 비싼 값을 부르질 않나. 자부심 갖는 건 좋지만, 그걸 꼭 돈으로 표현해야 하나. 갑자기 예술가들에게 심한 거부감이 생겼다. 이것만으로도 충분히 색다른 경험이었다. 여자는 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 벌써 그림 그릴 준비라도 하고 있는 듯 보였다. 나는 여전히 천막 밖에서 멀뚱히 서 있는데도 말이다. “너무 비싸네요.” 그냥 발길을 돌려 가던 길을 가면 그만인데, 나는 굳이 그림 그려주는 값이 비싸다고 한마디 했다. “비싼 거 아니에요. 제 그림은 좀 특별하거든요.” 여자는 그 말만 한 뒤 입을 다물었다. 그러고는 스케치북과 연필을 집어들고는 나를 다시 뚫어지게 쳐다보았다. 꽉 다문 입술, 동그란 눈으로 상대방의 뇌를 관찰하는 듯한 시선. 라오스를 여행하는 동안 방값 빼고 하루에 최대 20만 킵까지만 쓰자고 예산을 짰다. 그런데 그림 하나 그리는 데 20만 킵. 당연히 자리를 떠야 정상이다. 그려달라고 하면 안 된다. 그런데 저 여자, 혹시 나한테 무슨 최면이라도 거는 걸까. 그냥 자리를 떠야 한다는 걸 알면서도, 나는 한쪽에 있는 접이식 간이의자를 펼쳐서 여자 앞에 앉았다. 그리고 여자는 내가 의자에 앉으리라는 걸 알았다는 듯이, 아무런 말도 없이 연필로 슥삭슥삭 스케치북에 무언가를 그렸다. 