“참, 그러고 보니까 한 사람이 안 보이는 것 같네요.”　“어, 누구? 누구 안 온 사람 있나! 3층에 있는 연구원들은 모두 내려온 것 같은데. 선배님, 혹시 3층에 우리 말고 누구 다른 연구원 있었어요?”　내 말에 영미라는 여자 연구원이 고개를 갸웃하며 이강수 연구원에게 물었다. “글쎄, 내가 알기로도 다 내려온 거 같은데…. 혹시 누구 빠진 사람 있나! 소중 씨, 누구 안 보이는 사람 있어요? 난 잘 모르겠는데.”　“3층 열쇠 놓는 기둥 맨 오른쪽에 앉아 있던 그 여자 연구원 있잖아요. 그 분도 오늘 아침에 열쇠 가지러 갔을 때 보니까 계시던데. 그새 어디 잠깐 외출하셨나 보지요? 매일 아침마다 일찍 나와서 항상 연구에만 몰두하던 그 여자 연구원 있잖아요. 그 분이 안 보이시는 것 같아서요.”　내 말에 음식을 먹고 있던 연구원들이 일제히 나를 쳐다보았다. 다들 표정이 심상치 않았다. 도대체 누구를 말하느냐고 나한테 되묻는 듯한 얼굴이었다. 그 연구원들을 대표해서 이강수 연구원이 내게 말했다. “글쎄, 난 아직도 누군지 잘 모르겠는데. 소중 씨, 도대체 누구 말하는 거예요? 3층 열쇠 걸어놓는 기둥 맨 오른쪽 자리라니, 혹시 그 창문 바로 옆 자리 말하는 건 아니겠죠?”　“맞아요. 거기 창문 바로 옆 자리에 앉아서 연구에만 몰두하던 여자 연구원 얘기하는 거예요. 그 분이 안 보이시네요. 아침까지만 해도 연구실에 계셨는데…. 아침마다 항상 그 자리에서 연구에만 전념하시잖아요. 제가 열쇠 가지러 가도 통 아는 체를 안 하시더라고요. 가끔 사육실 안에서 볼 때도 아는 체 안 하시고. 예전에 저 처음 여기 왔을 때도 이강수 연구원 님이 저를 그 분한테는 소개 안 시켜주셨잖아요. 물론 그 분이 한창 연구에 몰입해 계셔서 방해하지 않으려고 그러셨겠지만요. 아무튼 그 여자 연구원은 정말 대단하신 거 같아요. 언제나 보면 연구에만 몰두해 있거든요. 어제도 제가 사육실에서 작업하는데 들어오셨더라고요. 그때도 저한테는 눈길도 안 주시고 쥐만 살펴보시더라고요. 제가 사육실에 있는지조차 모르셨나 봐요. 그런 거 보면 정말 대단하신 거 같아요. 여기 8개월째 있으면서 그 분 얼굴도 제대로 못 봤다니까요. 항상 고개 숙이고 연구에만 집중해 있는 바람에 옆모습하고 고개 숙인 모습만 봤어요. 심지어 목소리도 한 번 못 들었다니까요. 그래도 다른 연구원 분들한테는 가끔 말도 걸고 그러시겠지요? 피부도 너무 하얗던데. 창백할 정도로 하얗더라고요.”　말을 하다보니까 내가 괜히 그 여자 연구원에게 지나치게 관심을 보이고 있는 것처럼 비칠까 봐 살짝 걱정도 됐다. 말을 하다보니까 쓸데없는 것까지 다 털어놓아 버렸다. 물론 그 여자 연구원에게 관심이 있는 건 사실이었지만. 그래서 얼굴이 조금 붉어지기까지 했다. 내 얘기 때문이었을까, 쉼터에서 같이 점심을 먹고 있던 다른 연구원들이 모두 입을 다문 채 서로의 얼굴을 쳐다보며 뭐라고 소곤거리고 있었다. 내 시선을 피하기도 했다. 아무래도 내가 괜한 얘기를 한 건 아닌가 후회가 됐다. 그 여자 연구원에게 관심이 있다는 걸 들킨 게 분명하다고 생각했다. 그래서 어떻게든 변명거리를 늘어놓아야 할 것 같았다. 그냥 매번 연구에만 몰두해 있는 모습이 보기 좋다고, 단지 그것뿐이라고 한 마디 덧붙여야 할 것만 같았다. 하지만 이강수 연구원이 내게 기회를 주지 않았다. “소중 씨, 이거 그냥 진짜로 궁금해서 묻는 건데요, 소중 씨 눈에는 정말로 그 창가 쪽에 누군가가 앉아서 연구하는 모습이 보이나요?”　이강수 연구원의 말에 다들 시선이 나한테로 집중했다. 도대체 다들 왜 이렇게 지나친 관심을 보이는 거지. 내가 그 여자 연구원에게 관심을 갖는 게 그렇게 이상한 일인가. 그리고 이강수 연구원의 말은 또 뭔가. 진짜로 그 여자 연구원의 모습이 보인다니. 그럼 내가 없는 사람이 보인다고 거짓말이라도 한다는 걸까. 도통 뭐가 뭔지 모르겠다. 이강수 연구원의 말도 무슨 뜻인지 모르겠고, 다른 연구원들의 반응도 이해가 안 갔다. 도대체 개인의 취향을 이해하려 들지 않는 사람들이었다. “진짜로 보인다니요, 그게 무슨 말씀이신지…. 그럼 제가 거짓말이라도 하고 있다는 말씀이신가요?”　나는 이강수 연구원이 기분 나빠하지 않도록 최대한 부드러운 말투로 되물었다. “네. 말 그대롭니다. 소중 씨 눈에는 정말로 거기에 누가 앉아 있는 모습이 보이나요?”　또 똑같은 질문을 던지고 있다. 갑자기 이강수 연구원이 왜 이러는지 모르겠다. 이래서 사람들과 함께 밥 먹는 건 피곤하다. “당연히 보이죠. 거기에 사람이 있는데 그럼 안 보이겠어요. 이강수 연구원 님한테는 혹시 그분이 안 보이기라도 하시나요?”　나는 살짝 짜증 섞인 투로 말했다. 도대체 이강수 연구원의 의도를 모르겠다. 나를 놀리고 있는 건가. 이렇게 사람 많은 데서 나를 희생양 삼아 분위기를 즐겁게 띄어보자는 건가. 그렇게 안 봤는데, 지금 보니까 이강수 연구원이 아주 형편없는 사람처럼 느껴졌다. 감히 나를 희생양으로 삼다니. 내가 그렇게 실험실 일에 최선을 다했건만. 그래서 많은 연구원들한테 신임도 받고 있다고 생각했건만. 교수한테 회식 제의도 받을 만큼 일처리를 똑부러지게 했건만. 그런 나를 밥 먹는 자리에서 희생양으로 삼다니. 기분이 썩 좋지 않았다. “소중 씨, 혹 소중 씨한테 실례를 했다면 미안합니다. 하지만 정말 궁금해서 물어보는 거예요. 아마 나 말고도 다들 소중 씨의 말에 의아해할 겁니다. 다들 믿지 못할 거예요.”　“네. 저도 소중 씨 얘기가 뭐가 뭔지 모르겠어요. 창가 쪽에 사람이 앉아 있다니, 소름이 쫙 끼쳐요. 어떻게 거기에 사람이 앉아 있는 모습이 보이죠? 거기에는 오래 전부터 아무 연구원도 앉지 않는 자린데.”　뭔가 이상했다. 연구원들 아무도 그 자리에 앉지 않는다니, 이상해도 한참 이상했다. 나는 사람들을 쭉 훑어봤다. 그들의 표정을 살폈다. 분명 나를 놀리고 있는 것 같지는 않았다. 정말로 내 말을 믿지 못하는 눈치였다. 나는 다시 이강수 연구원을 쳐다보았다. 