진료 받고 위장과 대장 내시경 검사 받고 담당 의사에게서 아무 이상 없다는 말을 들었다. 어느 병원을 가나 마찬가지였다. 정희가 이 병원에 끌고 가도 결과는 똑같았다. 저 병원에 끌고 가도 마찬가지였다. 내 몸에는 아무런 이상이 없었다. 돈만 엄청 날린 셈이었다. 그나마 건진 거라고는 위장이든 대장이든 이제 내시경 검사는 초코바 먹는 것만큼이나 대수롭지 않게 되었다는 것이다. 위 내시경 검사 받을 때도 더 이상 웩웩 거리지 않았다. 그냥 입 안에 새끼손가락만 한 굵기의 뭔가가 들어오면, 아 이제 시작이구나, 했다. 대장 내시경 검사 받을 때도 항문에 뭔가가 쑥 들어오면, 이놈이 또 들어왔네, 했다. 받았을 때는 구토까지 했다. 뭐가 쑥 들어오는데 얼마나 놀랐는지. 이거로라도 위안을 삼자. 유명한 대형 병원이라는 대형 병원은 다 다녔다. 이제 갈 때가 없다. 내시경 검사에 완벽히 적응했다는 것에 위안을 삼자. 설사 몇 군데 더 남았다고 해도 이제는 지쳤다. 설사 몇 군데 더 남았다고 해도 이제는 지쳤다. 가기가 싫다. 가봐야 결과는 똑같을 테니까. 그러니 제발 정희도 포기하면 좋을 텐데. 그러기를 빌어야 한다. “홧, 내가 왜 그 생각을 못 했지. 나 정말 바본가 봐. 그렇게 내과 의사들이 병이 아니라고 했으면, 진즉에 알아차렸어야 하잖아. 그런데도 멍청하게 계속 같은 짓만 반복했어. 나 정말 바보야. 바보, 바보, 바보. 마지야, 나 한 번만 바보라고 불러줘.” “홧, 내가 왜 그 생각을 못 했지. 나 정말 바본가 봐. 그렇게 내과 의사들이 병이 아니라고 했으면, 진즉에 알아차렸어야 하잖아. 그런데도 멍청하게 계속 같은 짓만 반복했어. 나 정말 바보야. 바보, 바보, 바보. 마지야, 나 한 번만 바보라고 불러줘.”　“바보.” “홧, 내가 왜 그 생각을 못 했지. 나 정말 바본가 봐. 그렇게 내과 의사들이 병이 아니라고 했으면, 진즉에 알아차렸어야 하잖아. 그런데도 멍청하게 계속 같은 짓만 반복했어. 나 정말 바보야. 바보, 바보, 바보. 마지야, 나 한 번만 바보라고 불러줘.”　“바보.”　일단 정희의 부탁이니 들어줬다. 