어쩌면 인간답게 보이는 동작은 이 인형이 나보다 더 잘 알고 있을지도 모를 일이었다. 여인 역시 계속 마네킹 주위를 맴돌면서 치마 앞부분에 희미하게 주름까지 주기 위해 애쓰고 있었다. 여인은 잠시 침대 쪽으로 걸어가더니 거기에 있던 자신의 가방 속에서 무언가를 꺼낸 후 다시 마네킹에게로 다가갔다. 그러고는 손에 든 작은 가방 속에서 화장품들을 꺼내 마네킹의 얼굴에 새롭게 화장을 해주었다. 나는 가능하면 인형을 살아 있는 것처럼 보이도록 하기 위해서 팔과 다리를 여러 동작으로 조종해보았다. 하지만 여인은 내가 하고 있는 것이 마음에 들지 않는 모양이었다. 마네킹에게 화장을 해주다 말고 내 옆에 와서는 인형의 팔과 다리를 원래대로 펴놓았다. 마네킹의 머리 손질까지 끝마친 여인이 내 쪽으로 걸어오는 것을 보며, 나 역시 화장품 냄새가 풍기는 마네킹 옆으로 자리를 옮겼다. 나는 화장실로 가서 수건을 물에 적셨다. 화장품 냄새 때문이라기보다는 왠지 화장한 얼굴 때문에 전혀 마네킹 같지 않다는 생각이 들었다. 화장을 한 마네킹의 얼굴을 젖은 수건으로 문질렀다. 그러는 동안 여인은 아무런 반응도 보이지 않은 채, 나를 닮은 인형의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 마네킹의 손톱과 발톱에 칠해진 매니큐어까지 닦아내고 있을 때, 여인이 갑자기 인형을 끌어안았다. 그리고 인형에게서 뒤로 한 발짝 물러선 후 천천히 옷을 벗었다. 여인의 배에는 세로로 꿰매진 수술 자국이 있었다. 여인이 자신의 모습과 똑같은 마네킹을 주문했을 때에는 자신 역시 임신을 하고 있던 상태였을 것이라는 짐작을 할 수 있었다. 여인이 마치 인형에게 이야기라도 하는 것처럼 중얼거렸다. “그는 유리창을 통해서 줄곧 나만 쳐다보고 있었어요. 주위로 많은 사람들이 지나다니면서 종종 그를 훔쳐보는 자들도 있었지만, 그는 오랜 시간 동안 오직 나만 쳐다보고 있었어요. 나는 언제나 그가 서 있는 길 건너편 상점 안에 서 있었어요. 내가 있던 상점은 옷을 파는 곳이었고, 그 당시 나는 분홍색 옷을 입고 그곳에 서 있었어요. 새벽이 되면 언제나 그가 나를 찾아왔어요. 이번에 입고 있는 분홍색 옷은 특히 나한테 잘 어울린다는 말도 해주었어요. 그는 내가 그곳 상점에 오기 전부터 길 건너편 유리창 안에 서 있었어요. 그리고 어느 일요일 아침이 되었을 때 그의 모습은 보이지 않았어요. 그를 더 이상 볼 수 없었어요. 그리고 배가 불러올 즈음 나는 그 상점에서 도망쳐 나온 거예요. 그 역시 지금 당신에게 입힌 옷을 입고 있었을 때가 가장 멋있었어요.” “그는 유리창을 통해서 줄곧 나만 쳐다보고 있었어요. 주위로 많은 사람들이 지나다니면서 종종 그를 훔쳐보는 자들도 있었지만, 그는 오랜 시간 동안 오직 나만 쳐다보고 있었어요. 나는 언제나 그가 서 있는 길 건너편 상점 안에 서 있었어요. 내가 있던 상점은 옷을 파는 곳이었고, 그 당시 나는 분홍색 옷을 입고 그곳에 서 있었어요. 새벽이 되면 언제나 그가 나를 찾아왔어요. 이번에 입고 있는 분홍색 옷은 특히 나한테 잘 어울린다는 말도 해주었어요. 그는 내가 그곳 상점에 오기 전부터 길 건너편 유리창 안에 서 있었어요. 그리고 어느 일요일 아침이 되었을 때 그의 모습은 보이지 않았어요. 그를 더 이상 볼 수 없었어요. 그리고 배가 불러올 즈음 나는 그 상점에서 도망쳐 나온 거예요. 그 역시 지금 당신에게 입힌 옷을 입고 있었을 때가 가장 멋있었어요.”   내가 인형의 몸에 손을 대려 하자 여인은 나를 쳐다보며 큰 소리로 고함을 질렀다. 