저런 단어도 안단 말인가. 그리고 나는 맛없는 거 먹기 싫다. 끔찍하게 싫다. 나한테는 그런 거 안 먹이는 게 도리다. “그리고 내가 하룻밤 재워주고 싶기도 하고. 진짜 외갓집에서 하룻밤은 자봐야 하지 않겠냐. 가짜 외갓집 말고 진짜 외갓집에서. 안 그러면 평생 후회하면서 살 거 아니냐. 나는 진짜 외갓집 한 번 못 가본 놈이라고 후회할 거 아니냐.” “그리고 내가 하룻밤 재워주고 싶기도 하고. 진짜 외갓집에서 하룻밤은 자봐야 하지 않겠냐. 가짜 외갓집 말고 진짜 외갓집에서. 안 그러면 평생 후회하면서 살 거 아니냐. 나는 진짜 외갓집 한 번 못 가본 놈이라고 후회할 거 아니냐.”　말 하는 것만 들어도 저 쭈글 할머니가 제 정신이 아니라는 걸 알 수 있다. 어느 게 나를 더 평생 후회하게 만드는 건지 잘 판단이 안 서나 보다. 엄마가 나와 아빠를 버리고 도망쳤다. 그 전에 엄마가 도망가지 않게 내가 더 잘 했어야 했는데, 하고 후회한다. 내가 알던 외갓집은 가짜다. 엄마가 나와 아빠를 속였다. 엄마는 나를 진짜 외갓집에 데려가 주지 않았다. 후회스럽다. 후회스럽다. 가짜 외갓집이라는 걸 진즉 눈치 챘어야 했는데, 그러지 못해서 후회스럽다. 닭을 죽이지 않으면 사람을 죽일지도 모르는 내 진짜 외할머니를 한 번도 만나보지 못해서 후회스럽다. 같은 핏줄이라고 해서 나까지 사이코라고 생각하나 보다. 오히려 진실을 알게 돼서 몹시 후회스럽다. 내가 저 흉한 쭈글 할머니 외손자라는 게 몹시 창피하다. 어쩜 저렇게 엄마랑 하나도 안 닮았는지 모르겠다. 엄마는 굉장히 예쁜데, 저 쭈글 할머니는 밤이 아니라 낮에 마주쳐도 섬뜩한 외모다. 