인형의 배에서는 계속 고양이 울음소리와 비슷하게 공기가 빠져나가는 소리가 들렸다. 그리고 인형의 목을 주물러주자 어느새 그 소리는 사라졌다. 인형의 배설물을 보고 나서야 역겨운 냄새의 정체를 알 수 있었다. 아직까지 인형을 죽이고 싶은 생각은 들지 않았다. 하지만 이미 살인의 욕구를 느낀 뒤에 나 스스로가 그것을 억제하려고 하는 것에 지나지 않았다. 명치의 통증을 잊기 위해 인형은 잠시 자신의 상체를 몇 번 비틀더니 엉뚱하게도 오디오를 작동시켰다. 나는 어느새 통증을 잊은 채 노래의 한 부분만을 반복해서 되뇌고 있었다. 무대에는 조명도 비춰지지 않았다. 뒤쪽에는 검정색 커튼이 쳐져 있다. 커튼 사이로 성별을 구분할 수 없는 사람이 얼굴만 내밀어 주위를 살피더니, 검정색 치마를 입은 모습으로 사방을 두리번거리며 무대 가운데로 걸어나오고 있다. 바닥에 침 떨어지는 소리가 유난히 크게 들려온다. 뒤이어 네 사람이 차례로 첫번째 사람의 동작을 흉내내면서 걸어나와 그의 주위를 맴돌고 있다. 그리고 점차 그들은 제자리에서 빠르게 달리고 있다. 커튼이 인공의 바람에 의해 물결치듯 출렁이고 있다. 무대에서는 소변 냄새가 진동하고 있다. 인형은 가래 끊는 목소리로 계속 그들이 누구냐고 물어보지만, 그들의 얼굴이 불분명해서 누구인지 알 수 없다고 말해주었다. 갑자기 인형은 음악을 바꾸어버렸고, 내 얘기 역시 중단되었다. 그 순간 인형이 나를 죽일지도 모른다는 불안감을 느꼈다. 단지 이야기가 흥미롭지 못하다는 것 때문만은 아닐 것이었다. 내가 인형의 다리를 노려보고 있는 상태에서도 그는 거의 분간하기 어려울 만큼 미세하게 다리를 움직여 내게로 다가오고 있음을 느꼈다. 나는 다시 여인을 불러들이는 수밖에 없었다. 타인이 옆에 있으면 나와 인형의 행동은 다소 경직되게 마련이었다. 여인은 우리들 앞에서 옷을 모두 벗은 후 인형에게로 다가갔다. 여전히 여인은 나와 인형을 반대로 착각하고 있었다. 저자가 당신을 죽일지도 모른다며 인형에게서 내 곁을 떠날 것을 강요했다. 그러자 나와 똑같은 증상을 앓고 있는 인형이 밖으로 나갔다. 