연구에 미친 사람, 나는 지금 내일 일 때문에 미칠 지경인데. 어쩜 이리도 그녀와 나는 서로 미치는 종류도 다른지 모르겠다. 덕분에 심한 좌절감까지 느꼈다. 역시 이강수 연구원의 모습은 보이지 않았다. 어딘가로 도망가 있는 게 분명했다. 나는 하는 수 없이 내일 일을 걱정하며 터덜터덜 연구실을 나왔다. 오늘도 7시 30분에 일어났다. 눈을 뜨자마자 점심시간이 걱정됐지만, 그렇다고 달리 뾰족한 수를 찾지는 못했다. 일단 오늘은 연구원들과 함께 점심을 먹어야 할 수밖에 없다고 체념했다. 대신 앞으로는 이런 일이 생기지 않도록 미리 그럴 듯한 핑계거리를 한두 개 만들어놔야겠다고 다짐했다. 어제처럼 갑작스러운 공격에도 즉각 대처할 수 있는 완벽한 핑계거리를 몇 개 만들어놔야겠다고 다짐했다. 그런 다짐을 하면서 10분 가까이 담배를 한 대 피우고 나서 샤워를 한 후 씨리얼에 우유를 부어 후루룩 마시다시피 먹었다. 그리고 옷을 챙겨 입고 나서 다시 10분 가까이 평화롭게 담배 한 대를 피운 후 8시 30분에 집을 나섰다. 오늘도 연구소에 정확히 9시 30분에 도착했다. 아마 이런 상태라면 내일이나 모레 쯤 평소보다 10분 늦게 도착하지 않을까 하는 생각이 아주 잠깐 스치고 지나갔다. 3층으로 올라가 열쇠를 집어들면서 고개를 오른쪽으로 돌려 창가에 앉은 여자 연구원을 쳐다보았다. 이제는 아침마다 그 여자 연구원의 모습을 쳐다보는 게 거의 습관처럼 굳어졌다. 그녀는 여전히 내가 근처에 있는 것도, 내가 자신을 쳐다보고 있다는 것도 알아채지 못한 채 연구에만 몰두하고 있었다. 나는 4층 실험실로 올라가면서 오늘은 일을 좀 서둘러서 해야겠다고 생각했다. 아무래도 연구원들과 함께 밥을 먹으면 시간이 좀 오래 걸릴 것 같았다. 점심시간을 많이 낭비하는 대신 오전에 일을 좀 서둘러서 해치우면 일 마치는 시간은 평소와 거의 다를 바 없을 것 같았다. 그래서 케이지 교체하는 일을 좀 서둘러서 해야겠다고 생각했다. 이제 내게 말을 걸던 쥐는 더 이상 나에게 관심을 안 갖기로 작정한 것 같았다. 어제부터 지금까지 내게 단 한 마디의 말도 걸지 않았다. 