정말 바보 같은 녀석이었다. 알아서 빙글빙글 돌며 춤추고 노래하던 녀석, 우리는 그저 박수만 쳐주면 그만이었다. 병신 같은 새끼. 저 병신 같은 새끼. 우리는 뒤에서 기영이를 그렇게 흉봤다. 병신 같은 새끼라고. 대신 박수는 열심히 쳐주었다. 그런 기영이가 1학년 2학기가 되자 변했다. 박수를 쳐줘도 춤을 추지 않았다. 교수님 기분이 어떻든 신경 쓰지 않았다. 술자리에는 참석하지도 않았다. 우리와 어울리려 하지도 않았다. 학생식당 같은 곳에서 우리와 마주쳐도 아는 체하지 않았다. 그냥 지나쳐서 혼자 밥을 먹었다. 박수만 쳐주면 춤추고 노래 부르던 병신 같은 새끼가 말이다. 게다가 툭하면 약을 먹었다. “기영아, 너 어디 아파? 그 약은 뭐야?” “별 거 아니야. 요즘 그냥 소화가 좀 안 돼서” 목소리에 힘이 없었다. 내 눈을 똑바로 쳐다보지도 못했다. 불안한 듯 사방을 두리번거렸다. 그러고는 왼손 엄지손톱을 깨물며 자리를 피했다. 수업 시간은 늘 지루했고, 술자리도 흥겹지 않았다. 같이 술자리에 참석하자고 하면 기영이는 늘 같은 말만 했다. “미안, 갈 데가 있어서.” “어디? 내일 가면 안 돼?” “안 돼. 병원 가야 하거든. 예약해 둔 상태라 안 가면 안 돼.” “무슨 병원을 그렇게 자주 가?” “아프니까. 계속 아프니까.” “어디가 아픈데? 여전히 소화가 잘 안 되는 거야?” “응.” 그런 게 어딨냐고 따지고 싶었지만, 어떻게 그렇게 오랫동안 소화가 잘 안 될 수 있냐고 따지고 싶었지만, 왠지 그렇게 하면 내가 바보 같아 보일까 봐 참았다. 그런 기영이가, 수시로 약을 먹고 자주 병원에 다니던 기영이가 1학년 2학기를 마치고 휴학을 했다. 소문에 의하면 몸이 안 좋아서 요양도 할 겸 작은 암자에 들어갔다고 했다. 어쩌면 자퇴하고 스님이 될지도 모른다는 소문까지 돌았다. 그 즈음부터 기영이는 그런 이미지를 갖게 됐다. 더 이상 박수만 쳐주면 열심히 춤추던 병신 같은 새끼가 아니었다. 무언가 감추고 있는 듯한, 불치병에라도 걸린 듯한, 세상의 이치를 깨달아버린 듯한, 유명한 예술가들의 전철을 밟아 요절이라도 할 듯한, 속세를 등질 듯한, 그럴 것 같은 녀석으로 바뀌어 있었다. 복학을 해서도 기영이는 나와 어울리지도 않았고, 우리와 어울리지도 않았다. 늘 혼자 다녔다. 강의실 아니면 식당 아니면 도서관. 수업 시간에는 말이 없었고, 손에는 항상 어려운 책이 들려 있었고, 쉬는 시간마다 약을 먹었다. 그리고 다음 학기에 또 휴학을 했다. 머리가 어떻게 돼서 정상적인 생활이 불가능하다는 소문이 돌았다. “기영이 걔 미쳤다 그러던데.” “왜?” “그건 모르지.” 복학을 하고 또 휴학을 하고. 그래서 기영이와는 더 이상 같은 수업을 듣지 못했다. 아주 가끔 도서관이나 학생식당에서 마주치는 정도였다. 물론 그때마다 기영이는 내게 아는 체를 하지 않았다. 눈이 마주쳐도 그냥 지나쳤다. 마치 나를 못 알아보는 사람처럼. 그렇다고 해서 내가 먼저 아는 체를 할 수도 없었다. 뭐랄까, 그냥 기영이는 나와는 다른 세계에서 사는 사람 같았다. 다른 걸 보고, 다른 걸 듣고, 다른 걸 생각하고. 기영이는 그럴 것 같았다. 나는 기영이에게 열등감을 느꼈다. 대학교를 졸업하고 나서도, 직장을 다니면서도 우리들은 가끔 만났다. 만나서 밥을 먹고 술을 마셨다. 노래방에 가서 노래를 불렀고, 자리를 옮겨 또 술을 마셨다. “기영이랑 연락해 본 사람 있어?” “기영이 걔 요즘 뭐 하고 지낸데?” 술 마실 때면 우리들은 항상 누가 누구에게랄 것도 없이 기영이의 안부를 물었다. 다들 묻기만 할 뿐이었다. 대답을 하는 사람은 없었다. 그리고 다들 술이 취하면, 한 명 두 명 일어나서 춤을 추고 노래를 불렀다. 다른 테이블에서 시끄럽다고 항의해도 못 들은 척했다. 주인이 와서 조용히 해달라고 부탁해도 못 들은 척했다. 그러다 매번 쫓겨났다. 이상했다. 기영이가 춤추고 노래 부를 때는 단 한 번도 쫓겨난 적이 없었는데. 오히려 다른 테이블에 있던 사람들까지 신이 나서 박수를 쳤는데. 주인은 술도 몇 병 공짜로 주고, 다음에 또 오라며 술값까지 깎아줬는데. 우리는 매번 쫓겨났다. “기영이랑 연락해본 사람 있어?” “기영이 걔 요즘 뭐하고 지낸데?” 바보 같은 새끼. 죽었다. 그런 기영이가 죽었다. 기영아! 기영아! 이기영! 야, 이기영!   대안학교 라이언스  토요일 오후 7시. 나는 지금 카페에 앉아 있다.  그는 매일 오후에 이 카페에 온다. 혼자 온다. 시간대는 일정치 않다. 오후 2시부터 오후 9시 사이에 온다. 혼자 무방비 상태로 들어와서 에스프레소 더블을 한 잔 시킨다. 그리고 역시 무방비 상태로 에스프레소 더블을 세 번에 꺾어 마신다. 그리고 잔 바닥에 가라앉아 있는 설탕을 스푼으로 한 번 떠먹은 후 테이블 위에 음료 값을 놓고 나간다. 항상 오천 원. 천 원은 팁인가.  특징, 평소에는 늘 맞춤 양복에 선글라스를 끼고 있다. 주위에는 보디가드 세 명. 굳이 보디가드를 데리고 다니지 않아도 될 정도로 체격이 건장하다. 키 183센티미터. 몸무게 92킬로그램. 몸무게 때문에 행동이 좀 둔할 것 같다고 생각하면 오산이다. 킥복싱, 가라테, 검도, 유도, 주짓수를 두루 섭렵했다. 지금도 매일 몸을 단련하고 있다. 거기에다 사격술까지 수준급이다. 일당백까지는 무리겠지만 무기 없이 맨주먹으로 싸운다면 혼자 열 명은 족히 제압하고도 남을 것이다. 물론 품속에는 권총 한 정, 칼 두 자루가 있다. 일당백도 어쩌면 가능할지 모른다. 게다가 곁에는 늘 보디가드 세 명이 붙어 있으니, 함부로 놈에게 접근하려 했다가는 평생을 병원 침대에서 누워지내야 할지도 모른다. 놈은 잔인하다. 죽이는 대신 불구로 만든다. 그것도 거의 식물인간이나 다름없을 만큼 처참한 상태로 만든다. 겨우 숨만 쉴 수 있는 상태로 만든다.  놈은 늘 오후 2시부터 오후 9시 사이에 이 카페에 온다. 혼자 무방비 상태로 온다. 지금은 오후 7시. 