결국 참다못한 검은 뿔테 안경 사내가 파이어에게 능력 발동을 중지해 달라고 요청했다. “그 정도면 충분합니다. 역시 굉장한 능력을 보유하고 계시군요. 삼천 도의 불덩어리라, 생각만 해도 몸이 타버릴 것만 같습니다. 이제 그만 능력 발동을 멈춰주시기 바랍니다.” “그 정도면 충분합니다. 역시 굉장한 능력을 보유하고 계시군요. 삼천 도의 불덩어리라, 생각만 해도 몸이 타버릴 것만 같습니다. 이제 그만 능력 발동을 멈춰주시기 바랍니다.”    검은 뿔테 안경 사내의 말에 파이어는 즉시 능력 발동을 멈췄다. 파이어가 양쪽 팔을 쭉 펴자, 온몸을 휘감고 있던 불덩어리가 파이어의 양쪽 팔을 따라 손바닥으로 모이더니 곧 사그라졌다. 그 모습을 눈썹 짙은 사내가 신기한 듯 쳐다보았다. “오, 순식간에 불덩어리가 사라지는군요. 게다가 그 뜨거운 불덩어리에 휩싸여 있었으면서도, 역시 파이어 씨의 능력자 전용 맞춤복은 전혀 손상을 입지 않았네요. 어느 곳 하나 불에 탄 흔적이 없습니다. 역시 능력자 분들의 능력 발동은 볼 때 마다 신기합니다. 아, 그런데 파이어 씨의 그 손, 양쪽 손이 다 시커멓게 변했습니다. 혹시 화상이라도 입으신 건가요? 능력자가 자신의 능력으로 피해를 입는다는 얘기는 못 들었는데 말입니다. 혹시 파이어 씨는 예외이신가요? 그 손은 어떻게 된 거죠? 만약 화상을 입은 거라면, 치료도 가능하십니까?” “오, 순식간에 불덩어리가 사라지는군요. 게다가 그 뜨거운 불덩어리에 휩싸여 있었으면서도, 역시 파이어 씨의 능력자 전용 맞춤복은 전혀 손상을 입지 않았네요. 어느 곳 하나 불에 탄 흔적이 없습니다. 역시 능력자 분들의 능력 발동은 볼 때 마다 신기합니다. 아, 그런데 파이어 씨의 그 손, 양쪽 손이 다 시커멓게 변했습니다. 혹시 화상이라도 입으신 건가요? 능력자가 자신의 능력으로 피해를 입는다는 얘기는 못 들었는데 말입니다. 혹시 파이어 씨는 예외이신가요? 그 손은 어떻게 된 거죠? 만약 화상을 입은 거라면, 치료도 가능하십니까?”    눈썹 짙은 사내의 말대로 파이어의 양쪽 손은 검게 변해 있었다. 