’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서.-오늘 여행 떠나는구나. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서.-오늘 여행 떠나는구나. 부러워. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서.-오늘 여행 떠나는구나. 부러워.고태원은 그런 생각을 하면서 카운터 옆에 있는 유리 너머로 버스정류장 쪽을 보았다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서.-오늘 여행 떠나는구나. 부러워.고태원은 그런 생각을 하면서 카운터 옆에 있는 유리 너머로 버스정류장 쪽을 보았다.편의점 앞 버스정류장에서는 인천으로 가는 공항버스도 탈 수 있었다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서.-오늘 여행 떠나는구나. 부러워.고태원은 그런 생각을 하면서 카운터 옆에 있는 유리 너머로 버스정류장 쪽을 보았다.편의점 앞 버스정류장에서는 인천으로 가는 공항버스도 탈 수 있었다. 그래서 여행 가방을 든 사람들이 하루에도 수십 명씩 편의점으로 들어와 교통카드를 충전하거나 음료수를 샀다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서.-오늘 여행 떠나는구나. 부러워.고태원은 그런 생각을 하면서 카운터 옆에 있는 유리 너머로 버스정류장 쪽을 보았다.편의점 앞 버스정류장에서는 인천으로 가는 공항버스도 탈 수 있었다. 그래서 여행 가방을 든 사람들이 하루에도 수십 명씩 편의점으로 들어와 교통카드를 충전하거나 음료수를 샀다.손님은 여행 가방을 문 앞에 놓고는 워크인 냉장고 쪽으로 가서 토레타 하나를 꺼내 카운터로 가지고 왔다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서.-오늘 여행 떠나는구나. 부러워.고태원은 그런 생각을 하면서 카운터 옆에 있는 유리 너머로 버스정류장 쪽을 보았다.편의점 앞 버스정류장에서는 인천으로 가는 공항버스도 탈 수 있었다. 그래서 여행 가방을 든 사람들이 하루에도 수십 명씩 편의점으로 들어와 교통카드를 충전하거나 음료수를 샀다.손님은 여행 가방을 문 앞에 놓고는 워크인 냉장고 쪽으로 가서 토레타 하나를 꺼내 카운터로 가지고 왔다. 그리고 손에 든 스핑크스 문양이 새져진 천 지갑에서 카드를 꺼냈다. ’진짜로 깨물지는 않겠지만, 그만큼 과격해질 수는 있다. 예를 들어, 볼을 꼬집어도 조금 더 세게 꼬집게 된다. 엉덩이를 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 머리통을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 뺨을 때려도 조금 더 세게 때리게 된다. 귀엽다, 귀엽다 하고 장난을 치게 되면, 그 장난은 조금씩 과격해진다. 혹은 잔인해진다. 깨물어주고 싶어지니까 말이다.혹시 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 본 적 있는지 모르겠다. 가게에 다른 손님들은 없었다. 나는 아이가 아주머니의 겨드랑이 사이로 머리를 들이미는 걸 보면서 가게를 나갔다. 화장실에 다녀왔다. 그리고 다시 가게 문을 열고 안으로 들어가다가, 테이블에 머리가 짓눌리고 있는 아이의 얼굴을 보았다.아이는 울지도 않고, 몸부림치지도 않고, 잘못했다고 빌지도 않았다. 빠져나올 생각이 없기 때문에 아무것도 하지 않았다. 그냥, 그대로, 짓눌려진 상태로, 가만히 있었다. 익숙해졌기에, 아이는 가만히 있었다.  아이의 머리를 짓누르고 있는 아주머니의 모습은 성모 마리아 같달까. 음, 성모 마리아인가. 피에타 조각상이 먼저 떠올랐던 것 같기도 하고.   고쿠라에서 J를아이  1 고태원이 J를 다시 본 건 한 달 전이었다. 손님은 커다란 여행 가방을 힘겹게 들고 편의점 문을 열었다.스키니진에 하늘색 운동화, 초록색 반팔 티셔츠 차림이었다. 베이지색 볼캡을 푹 눌러써서 얼굴도 보이지 않았다. 등에는 백팩까지 메고서.-오늘 여행 떠나는구나. 부러워.고태원은 그런 생각을 하면서 카운터 옆에 있는 유리 너머로 버스정류장 쪽을 보았다.편의점 앞 버스정류장에서는 인천으로 가는 공항버스도 탈 수 있었다. 그래서 여행 가방을 든 사람들이 하루에도 수십 명씩 편의점으로 들어와 교통카드를 충전하거나 음료수를 샀다.손님은 여행 가방을 문 앞에 놓고는 워크인 냉장고 쪽으로 가서 토레타 하나를 꺼내 카운터로 가지고 왔다. 그리고 손에 든 스핑크스 문양이 새져진 천 지갑에서 카드를 꺼냈다.스핑크스 문양이 새겨진 천 지갑. 