웬 노파냐. 웬 노파냐.　우리 동네에 파지 줍는 할아버지가 있다. 별명이 호랑이 할아버지다. 길에 쓰레기를 버리다 그 할아버지한테 들키면 불호령이 떨어진다. 일단 된통 잔소리를 들은 다음 버린 쓰레기를 도로 집어서 주머니에 넣어야 한다. 그게 끝이 아니다. 마지막으로 뒤통수를 한 대 얻어맞은 다음 다시는 쓰레기를 아무 데나 버리지 말라는 훈계까지 듣고서야 풀려날 수 있다. 그 할아버지의 특징은 한복을 입고 다닌다는 것이다. 계량 한복이 아니다. 정말로 옛날 어른들이나 입었을 법한 진짜 한복이다. 그래서인지 더 무서웠다. 문을 드르륵 열고 나온 노파는 그 호랑이 할아버지네 할머니를 닮았다. 아홉 살인 나보다도 키가 더 작은 할머니. 허리가 약간 구부정하고, 두유 색깔보다 조금 더 진한 블라우스에 엄마 몰래 마시는 커피보다 색이 훨씬 더 진한 바지. 바지는 꼭 한복 바지같이 생겼다. 머리는 단정하게 뒤로 넘겨 비녀를 꽂았다. 그래서 일명 비녀 할머니다. 항상 똑같은 차림인 그 비녀 할머니를 닮았다. 참, 이 분들 얘기를 하다 보니 또 생각나는 게 있다. 방학 때면 가끔 동네 친구들과 그 호랑이 할아버지네 집에 갔다. 천자문을 배우기 위해서다. 물론 엄마가 억지로 끌고 간 것이다. 그렇게 저마다 엄마에게 끌려온 우리들은 호랑이 할아버지 앞에서 무릎을 꿇고 앉아야 했다. 양반다리, 꿈도 못 꿀 일이다. 어떨 땐 1시간, 심지어 2시간 가까이 무릎을 꿇고 앉은 적도 있었다. 다리에 쥐가 나고, 그 시기가 지나면 서서히 굳어간다. 누가 내 다리에 시멘트를 발라놓은 것 같다. 그 시멘트가 굳어간다. 그런 느낌이다. 이제 다리는 딱딱해졌다. 이제 다리는 딱딱해졌다. 만져도 아무 감각이 없다. 딱딱해져서 아무 감각이 없다가 더 시간이 지나면 내 다리는 완전히 사라진다. 이제 내 다리는 없다. 그런 경지에까지 다다른다. 이런 경지. 참으로 한문의 세계는 경이롭다. 호랑이 할아버지는 우리가 무릎 꿇고 앉으면 항상 하는 소리가 있다. 