물론 실제로 내 몸이 타지는 않지만. 　　“그렇게 공중에만 떠 있으면 안전할 거라고 믿나? 멍청한 놈. 저 녀석은 내가 상대할 테니, 너는 돌아가라!” 　녀석이 던진 아스팔트 조각이 천사의 몸에 거의 닿을 즈음, 나는 가까스로 불을 뿜어 아스팔트를 녹였다. 　내가 내뿜는 불은 온도가 상당히 높다. 아스팔트 정도는 쉽게 녹인다. 하지만 내 공격으로 천사가 죽지는 않는다. 물론 열기는 전해지겠지만, 실제로 몸이 타지는 않는다. 그냥 뜨거운 열기에 고통만 느낄 뿐이다. 그래도 그 고통이 상당하다. 실제로 몸이 타들어가는 고통이니까. 뭐, 아무렴 어떠랴. 아스팔트 조각에 맞아 죽는 것보다는 낫다. 　나는 천사가 돌아가는 것을 확인한 뒤 곧장 녀석을 뒤쫓았다. 　아마 녀석도 내 존재를 눈치 챘을 것이다. 　녀석의 감각이라면 아까 내가 내뿜었던 불의 열기를 충분히 감지했을 것이다. 　하지만 녀석은 뒤도 돌아보지 않고 달리기만 했다. 　그렇게 달려도 결국 나한테 따라잡힐 거라는 걸 알기 때문이다. 　“달려라. 아스팔트를 더 힘차게 찍어가면서 달려라.” 　녀석은 기특하게도 내 말대로 아스팔트를 더 힘차게 찍어가면서 달렸다. 　하지만 이미 녀석의 거친 숨소리가 들릴 만큼 나와 녀석의 거리는 좁혀졌다. 　 즉, 사정거리에 들어온 것이었다. 　나는 조금의 주저함도 없이 입에서 불을 내뿜었다. 　입에서 불을 내뿜는 소. 나는 신의 명령을 따르는 천사다. 　등 뒤에서 열기를 느끼자마자 녀석이 오른쪽으로 몸을 날렸다. 체격에 비하면 몸놀림이 빠른 녀석이었다. 　나는 녀석이 미처 자세를 가다듬기 전에 다시 한번 불을 내뿜었다. 　하지만 녀석은 팔에 제대로 힘을 실을 수 없는 엉거주춤한 자세에서도 양손으로 아스팔트를 푹푹 퍼서 불쪽으로 던졌다. 힘도 별로 안 들이고 푹푹 푼 아스팔트 조각인데도, 크기가 거의 자동차 문짝만 했다. 그것들이 연거푸 날아오면서 불길을 막았다. 그 틈에 녀석은 몸을 왼쪽으로 날려 내가 내뿜은 불로부터 완전히 피했다. 　저 녀석 주특기가 아스팔트 퍼내기인가 보다. 　물론 그런 주특기 따위 상관없었다. 날아오는 아스팔트는 모두 녹여버리면 된다. 　그런데 저 녀석, 또다시 아스팔트를 마구 퍼내고 있었다. 퍼내면서 동시에 나를 향해 힘껏 내던지고 있었다. 　소용없는데도 저런다. 　나는 날아오는 아스팔트를 향해 불을 내뿜었다. 굳이 몸을 움직일 필요도 없었다. 제자리에서 불만 열심히 내뿜으면 된다. 어차피 아스팔트 따위 내 몸에 닿지도 않을 것이다. 공중에서 녹아버릴 것이다. 　녀석은 열심히 아스팔트를 퍼서 나한테 던지고, 나는 열심히 불을 내뿜어서 날아오는 아스팔트를 녹였다. 　그러다 보면 결국 힘이 빠지는 건 녀석이다. 그때 공격하면 된다. 　그렇게 열심히 아스팔트를 녹이고 있는데, 갑자기 쿵! 소리가 나더니 눈앞에 거대한 벽이 나타났다. 　벽의 정체가 궁금했다. 　나는 일단 불을 거둬들이고 눈앞의 벽을 살폈다. 　하늘로 솟은 벽, 높이가 약 30미터에 넓이는 약 10미터. 이 거대한 벽이 아스팔트에 푹 꽂혀 있었다. 그래서 마치 땅에서 솟아난 벽 같았다. 하지만 땅에서 벽이 솟아날 리는 없다. 녀석이 땅에 박아놓은 벽이었다. 그렇다면 이 벽의 정체는 뭐란 말인가. 　벽 좌우에 설치된 가드레일을 보고서야 벽의 정체를 알아챘다. 다름 아닌 고가도로였다. 녀석은 아스팔트를 마구 퍼서 던지고는, 어느 틈에 근처 고가도로 일부를 뜯어내 내 앞에 푹 꽂아놓은 것이었다. 　벽이 고가도로라는 걸 알아챘을 즈음, 또다시 쿵! 소리가 났다. 그리고 연거푸 세 번 더 쿵! 소리가 났다. 　녀석이 나머지 고가도로도 크기대로 뜯어서 내 앞에 있는 고가도로 뒤로 푹푹 꽂아놓은 모양이었다. 　아무래도 녀석의 힘을 과소평가한 것 같다. 고가도로도 마음대로 뜯어서 땅에 박아버릴 정도의 괴력이라니. 　비로소 약간 긴장감이 생겼다. 　나는 하늘을 날 수 없으니 녀석을 잡으려면 이 다섯 겹의 고가도로벽을 뚫고 나가야 한다. 　다섯 겹의 고가도로벽이라, 두께가 과연 얼마나 되려나. 최소한 15미터는 넘겠지. 불로 녹일 수 있을까. 머리로 들이받으면 쓰러뜨릴 수 있을까. 　문제는 시간이다. 다섯 겹의 고가도로벽을 녹이든 쓰러뜨리든, 어쨌든 성공하는 데 꽤 시간이 걸릴 것이다.   　역시 녀석이 노린 건 시간인가. 내가 다섯 겹 고가도로벽을 뚫는 사이에 녀석은 종합운동장을 공격할 작정인가. 　그래도 당장은 다른 방법이 없었다. 일단은 최대한 빨리 벽을 뚫어야 한다. 　나는 불을 내뿜으면서 동시에 머리로 벽을 들이받았다. 　머리가 울렸다. 그래도 연거푸 들이받았다. 　　“불 그만 내 뿜어. 뜨거워 죽겠네. 그리고 머리는 그럴 때 쓰라고 있는 게 아니다. 같은 천사라는 게 창피하다.” 　나는 여덟 개의 다리를 이용해 고가도로벽을 빠르게 기어올랐다. 그리고 벽 위에서 폴짝 폴짝 뛰어 마지막 고가도로벽까지 간 뒤, 다시 벽을 타고 기어내려 왔다. 　멀리 녀석의 모습이 보였다. 아스팔트를 찍어내면서 달려가고 있었다. 그리고 길 왼쪽에는 돌기둥 몇 개가 땅에 박혀 있었다. 고가도로를 지탱하던 기둥이었으리라. 　힘 센 놈치고 무식하지 않은 놈이 없다. 어떻게 고가도로를 뜯어낼 생각을 했을까. 　나는 긴 혀를 끌끌 차며, 여덟 개의 다리를 이용해 마치 땅 위를 미끄러지듯 소리 안 나게 달려 녀석의 뒤를 쫓았다. 　이 속도라면 아슬아슬하기는 해도 녀석이 종합운동장에 도착하기 전 따라 잡을 수 있다. 앞질러서 녀석의 눈을 쳐다보면 된다. 사정거리는 3미터다. 힘을 쓰고 말고 할 것도 없다. 사정거리 3미터 내에서 녀석의 눈만 쳐다보면 게임 끝이다. 　나는 다리 여덟 개 달린 몸길이 5미터의 대형 도마뱀. 주공격 무기는 3미터 내에서 상대의 눈을 쳐다보는 것이다. 그럼 상대는 돌로 변한다. 나는 저 두 천사보다 훨씬 센 천사다. 그러니까 나 역시 신의 명령을 따르는 천사다. 　나는 계속 소리 없이 달렸다. 　녀석이 도중에 뒤를 돌아보았다. 