그러고는 얼른 작업대 위의 선반에 있는 케이지에 넣고는 쥐를 한번 흘겨본다. 가끔은 머리통을 한 대 쥐어박기도 한다. 그러면 쥐는 또 찍찍 거리며 나한테 용서를 빈다. 물론 요즘에는 쥐를 손바닥 위에 올려놓을 때도 요령 있게 하기 때문에 거의 도망가지 못한다. 그리고 설사 도망을 치더라도 몇 번의 숨바꼭질 끝에 쥐 잡는 데 성공한다. 하지만 전에는 그렇게 도망간 쥐를 잡지 못했던 때도 종종 있었다. 문제는 그렇게 잡지 못한 쥐는 결국 나중에 발견하더라도 그 자리에서 죽여야 한다. 그 쥐가 어느 케이지에 있던 쥐였는지 모르기 때문이다. 각 케이지 마다 실험의 성격이 다르다. 그래서 함부로 쥐들을 아무 케이지에나 섞어 넣으면 안 된다. 이 일을 시작하기 전에 이강수 연구원이 당부한 내용 가운데 하나도 그것이었다. 쥐들을 내 마음대로 이쪽저쪽 케이지에 옮겨놓지 말라고. 한 케이지에 담겨 있던 쥐들은 반드시 케이지를 교체할 때 똑같이 한 케이지에 모두 넣어야 한다. 그리고 하나 덧붙인 게 있다. 만약 케이지를 교체하다가 실수로 쥐를 놓치게 되는 경우, 그 즉시 잡아서 교체하던 케이지에 넣으면 되지만, 그렇지 않은 경우에는 도망친 쥐를 포기하라고. 그리고 나중에라도 그 쥐를 발견하면 아무 케이지에나 넣지 말고 비닐 봉투에 담아서 죽이라고. 그리고 죽인 뒤에는 사체 보관하는 저장고에 담아놓으라고. 그렇지 않고 도망친 쥐를 나중에 잡아서 아무 케이지에나 넣으면 실험을 망치게 된다고 신신당부했다. 사육실 안에는 양철로 된 커다란 통이 하나 있다. 크기가 제법 커서 잔뜩 몸을 웅크리면 사람 하나도 들어가기에 충분하다. 그 통에는 항상 물이 가득 차 있다. 그리고 물속에 투입 히터를 담가 놓았기 때문에 물이 뜨겁다. 사육실 안이 건조해지지 않게 하기 위해서다. 나는 몇 번 그 양철통에 담긴 물을 다른 용도로 사용한 적이 있다. 케이지를 교체하다가 실수로 쥐를 놓쳤는데, 결국 그 쥐를 잡는 데 실패했다. 그러고 나서 며칠 뒤에 우연히 사육실 안을 돌아다니는 쥐를 발견했다. 서둘러 그 쥐를 잡은 뒤 한동안 어떻게 처리할까 고민했다. 이강수 연구원 말로는 쥐를 잡은 즉시 죽여서 사체 저장고 안에 넣으라고 했다. 그런데 어떤 방법으로 죽이라고까지는 말하지 않았다. 그냥 내가 알아서 처리하라는 의미였다. 그걸 직접 말하기에는 아무래도 껄끄러웠을 것이다. 그러면 이강수 연구원 자신이 너무 잔인한 인간으로 비칠 우려가 있었다. 그래서 죽이는 방법까지는 차마 직접 말하지 못했을 것이다. 나는 한동안 심각하게 고민에 빠졌다. 과연 잡은 쥐를 어떻게 죽여야 할지 난감했다. 그냥 비닐봉투에 담아서 사육실 벽에 대고 세게 내려칠까 하는 생각도 해봤다. 너무 잔인했다. 비닐봉투 안에서 온몸이 터져 피범벅이 되어 있을 쥐를 생각하니 너무 끔찍했다. 그렇다고 쥐를 살려줄 수도 없었다. 밖으로 가지고 가 병원 잔디밭에 풀어주자니 어딘가 꺼림칙했다. 이강수 연구원도 절대 쥐를 외부로 가지고 나가지 말라고 했다. 실험에 사용되는 쥐를 함부로 외부로 유출해서는 안 된다고 했다. 그래서 잡은 쥐를 죽이지도 못하고 살리지도 못하고 한동안 고민에 빠졌다. 그러다 눈에 들어온 것이 양철통이었다. 양철통 안에는 뜨거운 물이 가득 들어 있었다. 손가락만 살짝 담가도 뜨거워서 얼른 끄집어낼 정도였다. 내 눈에 하필 그 양철통이 보였다. 나는 한손에 쥐를 움켜쥔 채 가만히 양철통 가까이 다가갔다. 여전히 뜨거운 물이 가득 담겨 있었다. 손에 들려 있던 쥐를 한번 쳐다보았다. 쥐도 겁에 질렸는지 빨간 눈으로 나를 올려다보았다. 충혈된 눈, 마치 살려달라고 울부짖는 것 같았다. “왜 좀 더 오랫동안 숨어 있지 못하고 벌써 발견된 거니. 미안해. 미안해, 쥐야.”　그러고는 손가락을 펴서 쥐를 놓아주었다. 쥐는 곧장 양철통 안으로 빠졌다. 천천히, 아주 천천히 쥐는 양철통 바닥으로 가라앉았다. 그리고 양철통 바닥에 가라앉은 쥐는 아무 움직임이 없었다. 벌써 죽은 것이었다. 나는 세척실로 가서 얼른 케이지를 세척할 때 사용하는 빨간 고무장갑을 가져왔다. 그리고 그 빨간 고무장갑을 끼고 양철통에 빠져 죽은 쥐를 건져냈다. 빨간 눈은 감겨 있지도 않았다. 실험용 쥐는 여전히 빨간 눈을 뜨고 죽어 있었다. 나는 얼른 양철통에 빠져 죽은 쥐를 비닐 봉투에 담아 사체 저장고에 넣었다. 그러고 나서 조금 침울한 기분으로 케이지 교체 작업을 계속 했다. 그 뒤로도 나는 몇 번 쥐를 놓쳤고, 그리고 나중에 그 쥐를 발견할 때마다 양철통에 빠뜨려 죽였다. 그때는 이미 아무런 거리낌도 없었다. 그냥 아무 감정도 느끼지 않은 채 잡은 쥐를 양철통에 빠뜨려 죽였다. 그러고는 다시 건져내 비닐 봉투에 담아 사체 저장고에 넣었다. 하지만 다행히 이제는 그런 실수를 하지 않는다. 덕분에 실험용 쥐를 양철통에 빠뜨려 죽이는 짓은 더 이상 하지 않는다. 손바닥 위에 올려놓은 쥐를 쓰다듬으며 일주일 동안의 안부를 물었다. 내 물음에 쥐는 여전히 찍찍 거리기만 할 뿐이었다. “너도 사람의 말을 할 수 있으면 참 좋을 텐데. 아니면 내가 쥐의 말을 할 수 있어도 되고. 그러면 서로 어떻게 지냈는지 물어보기도 하고, 걱정거리가 있으면 서로에게 도움도 줄 수 있고. 그러면 참 재미있을 텐데. 흠, 좀 안타깝다. 대화를 나누지 못해서 좀 안타까워. 그래도 분명 너는 지금 나한테 뭐라고 중얼거리고 있겠지. 나처럼 너도 나한테 뭐라고 말을 하고 있을 거야. 서로 알아듣지는 못해도 우리는 분명히 말을 주고받고 있어. 너도 그렇게 생각하지? 흐흐, 오늘은 새 케이지로 교체해 주는 날이네. 기분 좋겠다. 깨끗한 톱밥 위에서 실컷 뒹굴고 놀아라.”　나는 그렇게 각 케이지를 교체할 때마다 쥐들을 한 마리씩 들어올려 짧게라도 말을 걸었다. 그러고는 새로 가져온 깨끗한 케이지에 놓아주고 사료도 듬뿍 담아주었다. 물이 부족한 물병은 새 물병으로 교체해 주었다. 그렇게 하루 할당량인 40개의 케이지를 교체하고 나면 대충 오후 1시가 조금 넘는다. 그러면 나는 연구소에 오기 전에 미리 병원 매점에서 산 빵과 우유를 들고 옥상으로 올라간다. 연구소 내에는 따로 식당이 없어서 점심 먹을 만한 곳이 없다. 물론 병원 내에 있는 외부인 출입 식당을 이용하면 되겠지만 거리가 조금 멀다. 