블록버스터 액션 영화, 내용 대부분이 시끄러운 음악으로 이루어진 영화, 아니면 관객이 우리 둘밖에 없을 것 같은 독립영화. 우리 둘밖에 보지 않을 거라고 예상했는데 뜻밖에도 사람들이 계속 들어오면 우린 그냥 나왔다. 물론 영화를 보면서도 나는 줄곧 초코바를 먹었다. 그런데 참 신기했다. 밥을 단 한 끼도 거르지 않고 매일 먹었다. 그것도 아주 많이. 그리고 틈틈이 초코바도 먹었다. 하루에 많게는 20개 이상 먹은 적도 있었다. 그런데도 살이 전혀 찌찌 않았다. 오히려 조금씩 말라갔다. 특히 눈 주위가 거멓게 변해갔다. 그렇게 음식을 집어넣어도 내 배는 만족감을 못 느끼는 걸까. 불가사의했다. 앞서도 얘기했지만, 나는 단 한 번도 수업에 빠지지 않았다. 선생이 휴강할 때를 제외하고는 한 학기 수업 모두를 들었다. 하지만 머릿속에는 아무것도 없었다. 수업 중에 내가 집중한 거라고는 딱 한 가지, 배였다. 선생이 하는 말을 들을 여유가 없었다. 무슨 소리를 하는지 귀에 들리지도 않았다. 초코바 먹고 배에 집중하고, 초코바 먹고 배에 집중하고, 초코바 먹고 배에 집중하고. 그게 다였다. 그렇게 따지면 역시나 나는 학교에 갈 필요가 없었다. 그리하여 기말시험. 당연히 죄다 망쳤다. 시험 역시 나는 볼 필요가 없었다. 하지만 정희 때문에 어쩔 수가 없었다. 일단 시험은 쳤다. 하지만 나는 시험지에 적힌 지문을 읽을 수도 없었다. 지문을 읽다가 자칫 방심하면 소리가 날 게 뻔했다. 그러면 학생들이 동요하게 된다. 자고로 시험은 정숙하게. 나에게 시험 시간은 정말이지 최악의 지옥이었다. 지옥 중에 지옥. 그래서 모든 시험에 나는 백지를 제출했다. 그래도 단 한 번도 결석을 하지 않았으니, 최소한 F학점은 면하리라. 정희의 의도였다. 그리고 마침내 방학. 　3년, 혹은 30년 만에 그토록 기다리던 방학을 맞았다. 안 올 줄 알았다. 그래도 기다리고 기다리면 언젠가는 온다. 방학하자마자 정희는 나를 데리고 병원에 갔다. 대형 병원 내과 진료실. 　진료실까지 함께 들어가겠다는 정희를 복도 의자에 억지로 앉혔다. “혼자 들어갈 수 있어. 정희 너는 그냥 여기 가만히 앉아 있어라. 너 때문에 내가 더 겁난다. 무슨 큰병에라도 걸린 것 같잖냐. 너 자꾸 그렇게 호들갑 떨면 나 그냥 간다.”　“호들갑 떠는 게 아니고, 너 혼자 들어가면 무서워할까 봐 그러지. 무서워서 의사 선생님 앞에서 벌벌 떨면 안 되잖아. 네 증상을 정확히 얘기해야 하는데, 벌벌 떠느라 아무 소리 못 하면 어떻게 하냐.”　“안 떨어. 걱정하지 마.”　그리고 나는 담당 의사에게 내 증상을 얘기했다. 의사는 나를 진료실 침대에 누우라고 한 뒤, 손으로 배 이곳저곳을 만져보았다. 손에 힘을 줘 배를 꾹꾹 누르기도 했다. “별 증상은 없어 보입니다. 배에 복수가 찬 것도 아니고요. 그래도 혹시 모르니까 위장과 대장 내시경 검사를 받아보시는 게 좋겠습니다.”　그리고 며칠 뒤 나는 같은 병원에서 위장과 대장 내시경 검사를 받았다. 결과는 아무 이상이 없다는 것. 하지만 아무 이상이 없다는 말을 듣고도 전혀 기쁘지 않았다. 웩웩거리면서 위 내시경 검사를 받았다. 수치심을 참아가며 대장 내시경 검사도 받았다. 뭐, 그건 그것대로 그냥 넘어간다 치자. 나는 분명 어딘가 이상이 있다. 그렇지 않고서야 왜 먹어도 먹어도 배에서 소리가 나겠는가. 왜 먹어도 먹어도 오히려 살이 빠지겠는가. 이건 분명 정상이 아니었다. 어딘가 고장이 난 게 분명했다. 하지만 담당 의사는 같은 말만 되풀이했다. “글쎄요, 검사 결과로 봐서는 위장하고 대장 모두 아주 깨끗합니다. 지극히 건강한 편에 속합니다. 제가 따로 뭘 해드릴 수 있는 게 없습니다.”　콰르륵, 콰르륵.　담당 의사가 말을 하는 동안에도 내 배에서는 소리가 났다. “그냥 남들보다 소화 기능이 뛰어난 것일 수도 있겠고요.”    　어떻게 하루아침에 갑자기 소화 기능이 왕성해질 수가 있냐고요. 그게 가능하다고 보시나요. 한마디로 자신은 왜 내 배에서 소리가 나는지 전혀 모르겠다는 말이었다. 자신은 전혀 모르겠으니 그냥 돌아가라는 말이었다. 담당 의사한테 화가 나지는 않았다. 그냥 내 배가 원망스러울 뿐이었다. 대신 화를 낸 건 정희였다. “뭐야, 저 의사! 돌팔이 아냐! 아무것도 모르면서 그 비싼 내시경 검사는 왜 받으라고 한 거야! 그것도 두 개씩이나! 완전 돈이나 벌겠다는 심보 아니야! 가서 그 돈 돌려받아야 되는 거 아니냐고!”　“진정해라. 의사라고 뭐 다 알겠냐. 모르는 것도 있겠지.”　“넌 참 태평해서 좋겠다. 너 괴롭잖아. 아주 괴로워 미치겠잖아. 그렇게 괴로워하면서 넌 화도 안 나냐고! 주머니에 그렇게 초코바를 잔뜩 넣고 다니는데 넌 화도 안 나냐고! 화나잖아! 너도 화나잖아! 그러니까 검사를 받았으면 뭔가 처방을 해줘야 하는 거 아니냐고! 그런데 왜 모른다는 거야, 왜!” 　병원 복도에서 고래고래 소리 지르는 정희를 억지로 달래서 끌고 나왔다. 정희야, 이건 화낼 문제가 아니야. 화도 뭔가 희망이 보여야 낼 거 아니냐. 그런데 전혀 희망이 안 보여. 솔직히 내가 생각해도 이건 병 같지가 않단 말이지. 어딘가 고장이 난 건 분명한데 병 같지가 않단 말이지. 세상에 이런 병 있다는 소리 못 들었어. 먹어도 먹어도 배가 고프다니, 세상에 이런 병이 어디에 있어. 그렇다고 실제로 배가 고픈 것도 아니야. 그런데도 계속 먹어야 돼. 세상에 이런 병이 어디에 있냐고. 난 화도 안 나. 그냥 미치거나 죽고 싶을 뿐이지. 차라리 화라도 났으면 좋겠다. 하지만 나는 이미 그 단계를 넘어섰다. 그리고 이 상태가 지속된다면 나는 정말 죽음을 택할지도 모른다. 우스웠다. 배에서 소리 나는 것 때문에 죽음을 생각하다니. 죽음을 생각할 정도라면, 그 이유가 조금은 그럴 듯해야 하지 않나. 그런데 나는 고작 콰르륵이 이유라니. 그러면서 나는 배를 내려다보았다. 고작 콰르륵이 아니지. 그만큼 넌 끔찍해. 너 때문에 자살을 꿈꿀 만큼 끔찍해. 타인은 비웃겠지. 고작 콰르륵 때문에 죽은 거야! 하고 비웃겠지. 