상황이 바뀌지 않으면 이들은 곧 폭도로 변할 것이다. “저희가 일부러 문을 안 여는 게 아닙니다. 저희도 시키는 대로 하는 것뿐입니다.” “저희가 일부러 문을 안 여는 게 아닙니다. 저희도 시키는 대로 하는 것뿐입니다.”경비원 중 한 명이 그렇게 말했다. “그게 무슨 소리야! 누가 그런 말도 안 되는 지시를 내린 거야! 문을 열지 말라고 시킨 게 도대체 누구야!” “그게 무슨 소리야! 누가 그런 말도 안 되는 지시를 내린 거야! 문을 열지 말라고 시킨 게 도대체 누구야!”“공장장님이요. 공장장님이 한 시간 전에 전화하셨어요. 공장에 직원들 출입 못 하게 하라고요.” “그게 무슨 소리야! 누가 그런 말도 안 되는 지시를 내린 거야! 문을 열지 말라고 시킨 게 도대체 누구야!”“공장장님이요. 공장장님이 한 시간 전에 전화하셨어요. 공장에 직원들 출입 못 하게 하라고요.”“왜! 직원들을 못 들어가게 하면 기계는 누가 돌리라고! 원단 안 만든대! 공장 문 닫겠대!” “그게 무슨 소리야! 누가 그런 말도 안 되는 지시를 내린 거야! 문을 열지 말라고 시킨 게 도대체 누구야!”“공장장님이요. 공장장님이 한 시간 전에 전화하셨어요. 공장에 직원들 출입 못 하게 하라고요.”“왜! 직원들을 못 들어가게 하면 기계는 누가 돌리라고! 원단 안 만든대! 공장 문 닫겠대!”“네, 오늘부로 여기 공장 잠정폐쇄시킨대요. 언제 다시 문 열지는 모르겠대요.” “그게 무슨 소리야! 누가 그런 말도 안 되는 지시를 내린 거야! 문을 열지 말라고 시킨 게 도대체 누구야!”“공장장님이요. 공장장님이 한 시간 전에 전화하셨어요. 공장에 직원들 출입 못 하게 하라고요.”“왜! 직원들을 못 들어가게 하면 기계는 누가 돌리라고! 원단 안 만든대! 공장 문 닫겠대!”“네, 오늘부로 여기 공장 잠정폐쇄시킨대요. 언제 다시 문 열지는 모르겠대요.”경비의 말에 격분한 버스 기사가 발로 철문을 걷어찼다. 발에 심한 통증이 전해졌다. 