　피. 정희의 피. 허기를 채워줄 정희의 달콤한 피. 　달콤한 피, 달콤한 피, 달콤한 피. 　피를 보는 순간 나는 주체할 수 없는 흥분에 사로잡혔다. 　내가 이길 수 없는 감정이었다. 도저히 이길 수 없는 감정이었다. 　달콤한 피, 달콤한 피, 달콤한 피. 　저 피를 마시지 않고는 이 흥분을 억누를 수가 없었다. 　당장 저 피를 마시지 않으면, 흥분 때문에 내 몸이 타들어갈 것만 같았다. 　나는 허겁지겁 정희의 목에 얼굴을 파묻었다. 그리고 뿜어져 나오는 피를 벌컥벌컥 들이켰다. 　들이켜고 또 들이켰다. 쭉쭉 빨 듯이 힘 있게 들이켰다. 　차츰 허기가 사라졌다. 그토록 먹고 또 먹어도 사라지지 않던 허기. 아무리 먹어도 뭔가 공허한 느낌이었다. 　그런데 지금, 그 공허함이 사라졌다. 허기가 사라졌다. 허기가 사라지고, 대신 온몸에 알 수 없는 힘이 생긴 느낌이었다. 　나는 정희의 목에서 얼굴을 들었다. 　정희의 몸에는 더 이상 피가 없었다. 아무리 힘 있게 빨아도 피가 빨려나오지 않았다. 　피가 없는 몸. 　정희의 몸은 이제 음식물 쓰레기일 뿐이었다. 　카핫!　선생님이 뒤에서 웃고 있다. 　나는 선생님을 보았다. 　긴 손톱, 날카로운 송곳니, 창백한 피부. 　나도 내 손을 보았다. 　손톱이 두꺼워지고 길어졌다. 2센티미터 정도 길어진 것 같았다. 손가락도 길어진 것 같고. 　두 개의 송곳니도 자랐는지, 입이 잘 다물어지지 않았다. 　팔뚝을 만져보았다. 차가웠다. 　나도 몸 전체가 하얗게 변했겠지. 선생님처럼 창백한 얼굴을 하고 있겠지. 　카핫!　어느새 웃음소리도 똑같아졌다.    　“피부색은 줄곧 그 상태일 거다. 안 변하더라고. 하지만 창백한 피부도 그렇게 나쁘지는 않다. 오히려 여자들이 좋아해. 피부가 하얗다고 말이지, 카핫. 하지만 송곳니랑 손톱은 곧 원래대로 줄어든다. 그리고 마지 네 의지로 다시 자라게 할 수도 있다.” 　피부색, 손톱, 송곳니. 이런 건 상관없다. 아무려면 어떠랴. 지금 나는 힘이 넘친다. 허기가 사라지고, 대신 엄청난 힘이 느껴진다. 　힘은 넘치는데 몸은 한없이 가볍다. 마치 몸이 공중에 떠 있는 기분이다. 아무리 높은 장애물이라도 사뿐히 뛰어넘을 수 있을 것 같다. 아무리 먼 곳이라도 단숨에 내달릴 수 있을 것 같다. 　그러니까 아까 선생님이 보여준 움직임, 정희의 얼굴을 손톱으로 자를 때 보여준 움직임, 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 움직임. 나도 가능할 것 같다. 　이런, 나는 정말 빛과 같은 속도로 움직일 수 있게 된 건가. 　카핫!　“그런데 선생님, 제가 왜 갑자기 이렇게 된 거죠? 선생님은 언제 어떻게 해서 변하게 되신 건가요?”     　　1　　초인종을 누르자 곧바로 안에서 목소리가 들렸다. 　목소리가 하도 작아서 현관문에 귀를 갖다대고 들어야 할 정도였다. 　“백 실장님이신가요?” 　“네, 백 실장입니다.” 　곧이어 현관문을 열고 전임실장이 나왔다. 　딱 보기에도 며칠째 머리를 감지 않았다. 　차림새도 흉했다. 　무릎이 툭 튀어나온 파자마 바지에 누런 러닝셔츠 차림이었다. 원래는 흰색이었으리라. 　“이렇게 집으로 오시라고 해서 죄송합니다. 제가 요즘 통 바깥출입을 안 해서요.” 　“괜찮습니다. 신경 쓰지 마세요. 오히려 저한테 연락주셔서 감사하게 생각하고 있습니다.” 　“네, 그럼 누추하지만 안으로 들어오시겠어요? 집안을 좀 치웠어야 했는데, 마음이 망가지니까 집안 청소도 잘 안 하게 되네요. 이해해 주시기 바랍니다.” 　그러면서 전임실장은 현관문을 좀더 열고 한 걸음 뒤로 물러섰다. 　백 실장은 “그럼 실례하겠습니다” 하고 말한 뒤 집안으로 들어섰다. 　음식 냄새, 쓰레기 냄새, 화장실 냄새, 담배 냄새, 땀 냄새. 온갖 냄새가 뒤섞여서 한꺼번에 백 실장의 코로 들어왔다. 순간 백 실장은 숨이 턱 막혔다. 하지만 집안에서 악취가 난다는 걸 표정에서 드러내지 않으려고 애썼다. 　백 실장이 집안으로 들어서자 전임실장이 얼른 앞장을 서서 걸었다. 　“이쪽으로 오세요. 잠시 여기 소파에 앉아계시겠어요? 차라도 내오겠습니다.” 　“아, 네, 감사합니다.” 　백 실장은 조심스럽게 걸음을 옮기며 소파 있는 곳까지 갔다. 거실 바닥에 맥주라도 쏟았는지, 걸음을 옮길 때마다 발에서 끈적끈적한 느낌이 전해졌다. 　소파 위에 있는 이불을 한쪽으로 치우고 살며시 앉았다. 　엉덩이에 온기가 느껴졌다. 　자신이 올 때까지 전임실장은 줄곧 소파에 누워 있었으리라. 　그 생각을 하니 왠지 좀 찝찝했다. 소파에 신문지라도 깔고 나서 앉고 싶었다. 　전임실장이 양손에 무언가를 하나씩 들고 왔다. 　한 손에는 투명한 컵, 한 손에는 캔맥주. 　투명한 컵에는 주스가 담겨 있었다. 　전임실장은 주스를 백 실장 앞에 내려놓았다. 그러고는 맞은편 소파에 털썩 주저앉더니 캔맥주를 따서 한 모금 마셨다. 　백 실장은 잠시 컵에 담긴 주스를 내려다보았다. 　마셔야 하나. 주스는 보나마나 냉장고에 보관하지도 않았을 것이다. 싱크대 위에 대충 올려놨겠지. 뚜껑도 닫지 않은 채로. 어쩌면 유통기한이 지났을 수도 있다. 차라리 저 캔맥주가 나을 뻔했다. 　“우선 주스부터 한모금 드시죠. 목마르실 텐데.” 　“네, 감사합니다.” 　백 실장은 전임실장의 말에 그저 ‘감사합니다 ’란 말만 했다. 　‘감사합니다 ’라는 말은 거절하고 싶은 마음은 굴뚝같지만 차마 그렇게 말하지 못하고, 대신 마지못해 상대의 요구에 응할 때에도 쓰인다는 걸 처음 깨달았다. 　역시 주스는 미지근했다. 하지만 상한 것 같지는 않아서 그나마 다행이었다. 　전임실장이 다시 맥주를 한모금 마신 뒤 입을 열었다. 