그 때문에 심한 열기와 호흡곤란을 겪어야 했다. 그때 마침 전철 문이 열렸기에 망정이지, 그렇지 않았다면 나는 사람 많은 전철 안에서 의식을 잃고 쓰러졌을 게 분명하다. 생각만 해도 얼굴이 화끈거린다. 얼마나 창피한 일인가. 하지만 전철에서 내리면 곧 모든 게 정상으로 돌아온다. 아무 냄새도 안 난다. 그리고 더 웃긴 건 승강장에 서서 전철 안의 사람들을 쳐다보고 있을 때다. 나와 함께 전철 안에 있던 사람들은 아무런 증상이 없어 보인다. 아무 냄새도 맡지 못한 모양이다. 그냥 졸거나 신문을 보거나 음악을 듣거나 멍하게 창밖을 쳐다보거나 할 뿐이다. 다들 변화가 없다. 나와 눈이 마주친 사람은 어딘가로 사라졌는지 보이지도 않는다. 사람들은 모두 아무 냄새도 맡지 못한 채 전철과 함께 내 시야에서 사라진다. 전철 안에서 냄새를 맡은 건 나 혼자였다. 처음에는 승강장에 있는 의자에 앉아서 심각하게 고민에 빠진 적도 있었다. 도대체 냄새의 정체는 무엇이며, 왜 그 냄새를 나만 맡았을까. 왜 낯선 사람과 눈이 마주치자마자 냄새가 난 것일까. 왜 다른 사람들은 그 지독하고 고약한 냄새를 맡지 못했을까. 그런 상태로 두세 대의 전철을 그냥 흘려보냈다. 물론 고민에 대한 해답을 찾지는 못했다. 그리고 다음 전철을 타고 연구소로 향했다. 까딱하면 지각할 수도 있겠다 싶어서였다. 교수와 연구원들의 신임을 받고 있는 나로서는 지각으로 인해 그들을 실망시키고 싶지 않았다. 한 번 그렇게 호흡 곤란을 겪고 나면 그 다음에는 아무 문제없다. 목적지까지 가는 동안 지독하고 고약한 냄새는 나지 않는다. 그러니 한 번만 무사히 넘기면 된다. 그렇게 일주일에 적게는 한 번 많게는 두 번 정도 지독하고 고약한 냄새 때문에 목적지도 아닌데 미리 전철에서 내리는 경우가 있다. 그 때문에 평소보다 10분 늦게 연구소에 도착한다. 그래도 출근시간보다 20분 일찍 도착하는 셈이니 크게 문제될 건 없다. 30분 일찍 도착하지 않는다고 해서 연구소 사람들의 신임을 잃지는 않을 것이다. 그들은 변함없이 나를 자신들의 동료로 생각한다. 아르바이트하러 가는 날이면 매일 아침 7시 30분에 일어나고, 8시 30분에 집을 나와 전철을 타고, 전철 안에서 간혹 낯선 사람과 눈이 마주치면서 머릿속이 텅 비는 느낌을 받다가 곧 추위를 느낀 뒤 역한 냄새 때문에 온몸이 열기로 휩싸여 바로 다음 역에서 내리고, 연구소에 도착해서는 3층으로 올라가 실험실 열쇠를 들고 4층 실험실로 향한다. 그리고 일을 시작한다. 이 모든 게 단순하고 무료한 내 일상의 한 부분들이다. 나는 이처럼 단순하고 무료한 일상이 좋다. 매번 이런 일상이 변하지 말았으면 하고 바란다. 오늘도 변함없이 9시 30분에 연구소에 도착했다. 내가 일하는 곳은 대학병원부설신경과학연구소다. 나는 이곳에서 실험용 쥐들을 관리한다. 쥐들의 집인 케이지를 소독하고 사료를 보충해 주고 물도 갈아준다. 그 밖에 실험실 청소 등 여러 가지 잡일도 한다. 9시 30분에 도착해 연구소 현관문 앞에서 비밀번호를 누르고 안으로 들어갔다. 쥐들이 있는 실험실은 4층에 있다. 하지만 4층 실험실 열쇠를 보관해 놓는 곳이 3층이기 때문에, 나는 연구소에 도착하자마자 3층에 들러 실험실 열쇠를 가져간다. 4층 실험실 열쇠는 3층 출입문 우측 첫 번째 기둥에 걸려 있다. 3층에는 연구원들이 모여 있다. 생물 시간에나 보았음직한 실험용 기구들 앞에서 연구원들은 대부분 무언가에 열중하고 있다. 이른 시간이라 몇 몇 연구원들밖에 없지만, 열쇠가 놓인 곳으로 가는 동안 그 몇 몇 연구원들 곁을 지나치는데도, 그들은 나를 의식하지 못하는 경우가 많다. 가끔 나를 아는 체하는 연구원도 있지만, 대부분은 아침부터 연구에 열중해 있느라 내가 지나치는 것도 눈치 채지 못한다. 그리고 오늘도 역시 열쇠를 집어들면서 기둥 오른쪽 맨 끝, 창가 바로 옆 자리를 쳐다보았다. 여전히 여자 연구원이 연구에 집중하고 있었다. 그 연구원 역시 내가 열쇠를 집어드는 동안 다른 연구원들처럼 전혀 아는 체를 하지 않았다. 물론 다른 연구원들은 가끔 아는 체를 하기도 하지만, 그 여자 연구원만큼은 나한테 아는 체를 한 적이 한 번도 없었다. 아침마다 열쇠를 가지러 3층에 올라가면 항상 그 여자 연구원이 있었다. 그리고 그 연구원은 단 한 번도 나에게 고개를 돌려 아는 체를 하지 않았다. 매번 그렇다. 오직 연구에만 몰두하고 있을 뿐이었다. 그 여자 연구원의 자리는 기둥 맨 오른쪽 끝, 창문과 가장 가까운 곳이었다. 그곳에서 그녀는 항상 아침부터 연구에만 몰두하고 있었다. 이곳에서 일한 지 8개월째에 접어들었지만, 나는 아직 그 여자 연구원의 이름도 모른다. 그리고 얼굴도 잘 모른다. 항상 옆모습 아니면 고개를 숙인 모습만 봤기 때문이다. 그 여자 연구원은 날 정면으로 쳐다본 적이 한 번도 없었다. 뭐 그렇다고 해서 자존심이 상하거나 하는 건 아니지만, 그러면 그럴수록 괜히 관심이 가는 것도 사실이었다. 심지어는 내가 연구소 아르바이트를 하는 첫날 이강수라는 나이 많이 연구원이 나를 동료 연구원들에게 소개시켜 주었을 때도 그 여자 연구원은 자기 자리에서 연구에만 몰두하고 있었다. 그런 그녀를 이강수 연구원도 방해하지 않았다. 굳이 나를 그 여자 연구원 자리로 데리고 가 소개시켜 주지 않았다. 이강수 연구원은 연구소에 있던 다른 연구원들 자리로 나를 데리고 다니며 일일이 소개시켜주었지만, 그 여자 연구원에게는 그렇게 하지 않았다. “새로 4층 실험실에서 아르바이트를 하게 될 유소중 씨, 앞으로 우리 일을 도와줄 사람이니까 다들 보면 아는 체 정도는 해주세요. 그리고 이제 스물한 살이니까 여자 분들은 소중 씨한테 가끔 간식도 좀 사주시고. 그렇다고 너무 짓궂게 장난 같은 거 치시면 안 됩니다. 추해 보이잖아요. 흐흐.”　이강수 연구원은 그렇게 재미없는 유머를 곁들이며 나를 데리고 다니면서 3층 연구원들에게 소개시켜 주었다. 하지만 유독 창가 쪽에 앉아 있던 그 여자 연구원에게는 나를 데리고 가지 않았다. 이강수 연구원이 다른 연구원들에게 나를 소개시켜 주느라 3층 연구실 분위기가 조금 부산스러웠지만, 그런 부산스러움 속에서도 그 여자 연구원은 고개조차 들지 않고 자신의 연구에만 몰두해 있었다. 그래서 나는 생각했다. ‘저 사람은 뭔가 중요한 연구를 하고 있나 보네. 그래서 이강수 연구원도 그녀를 방해하고 싶지 않은가 보네. 뭐 그럼 다음에 한가할 때라도 소개시켜 주겠지.’　그렇게 생각했다. 