여자의 모습을 본 강도들 중 단검으로 무장한 자가 한꺼번에 대여섯 개의 단검을 던졌다. 대여섯 개의 단검 모두 정확히 여자의 얼굴을 향하고 있었다. 나는 세금수납기계 앞에서 침착하게 ‘고지서납부’ 버튼을 눌렀다. 그리고 기계의 지시대로 역시 침착하게 아파트 관리비 납부를 끝마쳤다. 간단했다. 역시 기계로 납부하니까 편하구나. 다음부터는 경비가 인사를 해도 정신을 똑바로 차리자. 당황하면 안 돼. 당황하면 안 돼.　　　2　　담배를 보충 진열하고 있는데 딸랑 하고 출입문 열리는 소리가 났다. “어서오세요.” “어서오세요.”　나는 담배를 보충 진열하면서 습관적으로 인사를 했다. 들어오는 손님을 쳐다보지도 않았다. 안 좋은 습관인데, 나중에 점장이 알면 한소리 들을 게 뻔하다. 손님이 들어오면 가급적 눈을 맞추고 인사해라. 나도 그렇게 하고는 싶은데, 그게 잘 안 된다. 다른 일을 하고 있을 때는 아예 손님과 눈을 맞추려고 하지 않는다. 그렇다고 해서 가만히 카운터에 있을 때 손님이 들어온다고 해서 눈을 맞추며 인사를 하느냐, 그렇지도 않다. 사람들과 눈 맞추는 게 불편하다. 그래서 그냥 손님이 들어와도 목 부분을 쳐다보면서 인사를 한다. 뭐라 그러라지 뭐. 뭐라 그러라지 뭐. 안 되는 걸 어떡해. 뭐라 그러라지 뭐. 안 되는 걸 어떡해. 천성은 못 고치는 법이거든. 그렇다고 해서 내가 인사를 안 하느냐, 그건 또 아니거든. 인사는 잘 하잖아. 그러면 된 거야. 그러면 된 거야. 　벌컥벌컥벌컥벌컥. 그러면 된 거야. 　벌컥벌컥벌컥벌컥.　실제로 이와 똑같은 소리가 난 건 아니지만, 아무튼 매장 구석에서 누가 음료수를 마시는 소리가 났다. 조금 전에 손님이 들어왔었지. 들어올 때 음료수를 갖고 들어온 건가. 나는 카운터에 서서 소리가 들리는 쪽을 바라보았다. 그런데 아무리 둘러봐도 사람 모습이 보이지 않았다. 하지만 여전히 벌컥벌컥. 하지만 여전히 벌컥벌컥. 　아직 날은 환했다. 덕분에 등이 오싹하지는 않았다. 대낮에 귀신이 편의점에 들어와 음료수를 소리나게 마시지는 않을 것이다. 틀림없다. 나는 그러리라 확신하고 소리가 나는 곳으로 다가갔다. 