야시장을 구경하려는 관광객들도 꾸역꾸역 몰려들었다. 나는 이미 아까 야시장을 대충 둘러봤던 터라 크게 흥미는 없었지만, 그렇다고 딱히 할 것도 없었다. 여전히 나를 전혀 닮지 않은 그림을 손에 쥔 채 야시장 구경을 시작했다. 사람들이 파는 물건들은 비슷비슷했다. 지갑, 인형, 액세서리, 그림, 옷 등등. 심지어 전갈이 들어가 있는 술을 파는 사람들도 여러 명이었다. 똑같은 병, 똑같은 용량. 전갈 크기도 비슷해 보였다. 마땅히 살 게 눈에 띄지 않았다. 야시장 한쪽 구역을 차지하고 있는 건 먹거리들이었다. 게스트하우스 주인아주머니가 얘기했던 음식, 그러니까 1만 킵만 주면 음식을 한 접시 가득 담을 수 있다. 처음에는 주인아주머니 얘기가 무슨 뜻인지 잘 몰랐다. 한 접시 가득 담아서 1만 킵이라니, 1만 킵을 주면 접시에 음식을 가득 담아준다는 뜻인가. 한국 돈으로 천 원이 조금 넘는 금액. 그 돈으로 한 끼를 해결할 수 있다니 어쨌든 반가웠다. 그렇게 해서 가게 된 1만 킵으로 한 끼 해결할 수 있는 곳. 그곳은 일종의 뷔페식이었다. 1만 킵만 주면 30여 가지 음식을 마음대로 고를 수 있다. 그러니까 한 개의 접시 위에 먹을 만큼 담으면 된다. 그렇게 한 번으로 끝이다. 두세 번 왕복은 안 된다. 대부분이 라오스 서민들이 먹는 음식이었다. 각종 면 요리와 튀김 요리와 야채들, 내 입맛에도 맞았다. 1만 킵으로 한 끼를 배터지게 해결했다. 그림 값으로 날린 돈을 일부 보상 받은 기분까지 들었다. 5만 킵 정도 되찾은 기분. 그런데 아까부터 이상하게 눈 밑에 뭔가가 아른거린다. 마치 콧등에 뭔가 묻은 듯한 기분, 뭔가 안 보이던 게 보이는 듯한 기분. 밥 먹을 때도 은근히 신경에 거슬렸다. 손으로 계속 콧등을 문질러도 마찬가지였다. 없어지지 않았다. 나 굉장히 예민한 남잔데, 뭐냐고 이거!밥 배불리 먹은 뒤 뭔가 찜찜한 기분으로 야시장을 벗어났다. 제법 어두워졌고 더위는 완전히 기세가 꺾였다. 선선하기까지 했다. 바로 게스트하우스로 가서 쉴까 하다가, 카페에서 저녁 거리 구경하는 것도 괜찮겠다 싶었다. 눈에 띈 카페로 가서 야외 테이블에 자리를 잡고 앉았다. 주문한 건 역시 비어 라오. 작은 병으로 하나 달라고 했다. 그런데 아까 밥 먹을 때도 느낀 거지만, 그러니까 눈 밑에 뭔가 보이는 것 말고 또 다른 거지만, 지금도 굉장히 편하다. 5년이 넘었다. 앉기만 하면 배가 불편했다. 명치에서 오른쪽, 앉기만 하면 나는 저절로 그쪽에 있는 근육에 힘을 주게 된다. 한쪽 팔은 힘을 뺀 상태, 한쪽 팔은 주먹을 꽉 쥔 상태. 비유를 하자면 그렇다. 앉기만 하면 늘 배 오른쪽에 힘을 주게 된다. 억지로 윙크를 하듯이 오른쪽 눈만 꽉 감은 상태, 그것과 비슷하다. 저절로 배 오른쪽에 힘이 들어간다. 그래서 간혹 근육이 경직돼 배 오른쪽이 파르르 떨리는 경우도 있다. 근육통을 겪을 때도 있다. 물론 힘을 빼려고 수없이 노력해 봤다. 하지만 내 의지로 힘을 주고 있는 게 아니라서 소용이 없었다. 눈에 보이지도 않는 신경, 멋대로 힘을 주라고 명령하고 있는 신경, 그걸 어떻게 조종하는지 방법을 몰랐다. 힘을 빼고 싶으면 일어서는 수밖에 없었다. 앉지 않으면 힘을 주지 않는다. 왜 그런지는 모른다. 5년 전 어느 날 의자에 앉아서 무언가 골똘히 생각하고 있었다. 그러다 의식하게 되었다. 배 오른쪽에 힘을 주고 있다는 사실을. 그 뒤로 항상 의식을 하게 된다. 지금 배 오른쪽에 힘을 주고 있다고. 그렇게 힘을 빼보려고 애를 써도 안 됐는데, 지금 그 힘이 빠진 것이다. 배 오른쪽에 힘을 안 주고 있다. 일부러 힘을 줘봐도, 이젠 쉽게 힘을 뺄 수 있다. 그렇게 됐다. 카페 야외 테이블에 앉아, 라오스 루앙프라방의 저녁 거리 풍경을 구경하려고 했다. 외국의 어느 저녁 거리 풍경, 생각만 해도 참 낭만적이지 않을까, 그런 생각을 한 적이 있었다. 물론 라오스에 오기 전에도 했다. 그런데 지금, 나는 낭만적이라는 생각 대신 다른 걸 떠올리고 있다. 라오스 루앙프라방의 저녁 거리 풍경은 눈에 들어오지도 않는다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 이 생각뿐이고, 이 말만 중얼거리고 있다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 편하다. 쉬지 않고 생각하고, 쉬지 않고 중얼거리고 있다. 그런데 왜 갑자기 편해졌을까. 언제부터 편해졌을까. 라오스 오기 전부터! 아니면 라오스에 도착해서! 한국을 벗어나면 배에 힘을 안 주게 되는 걸까! 아무래도 외국에 나와서까지 힘을 주게 되면 여러 모로 불편할 수 있으니까, 특별히 뇌가 배려를 해주는 걸까! 아, 이 배려심 깊은 뇌!어쩌면 비어 라오 때문일지도 모른다. 비록 맥주를 많이 마신 건 아니지만, 그래도 알코올이 들어가면 뇌든 신경이든 뭐든 좀 둔해질 테니까. 실제로 한국에서도 사람들과 술 마실 때에는 배에 힘을 안 주고 있었던 것 같기도 하다. 그러니까 한 병을 더 마실까 하고 잠시 고민하다 게스트하우스로 돌아가기로 했다. 하루 종일 햇빛을 너무 쬐어 머리가 약간 어지러웠다. 괜히 술 한 병 더 마셨다가는 픽 쓰러질지도 모른다. 응, 아니, 내가 지금 뭐라는 거야! 아니, 내가 술이 이렇게 약했던가! 평소 같았으면 이런 생각 안 했을 텐데! 술 한 병 더 마신다고 픽 쓰러진다니, 전혀 나답지 않은 생각이다. 삼일을 잠 한숨 안 자고 술 마신 적도 있었다. 친구가 이러다 우리 죽겠다고 겁을 먹어서 결국 그만 마셨다. 그런 내가 겨우 술 한 병 가지고, 그것도 맥주를, 아, 비록 내 머릿속에서 나온 생각이지만 정말이지 낯설다. 배도 멀쩡하고 떠오르는 생각도 낯설고, 역시 일찍 쉬는 게 나을 것 같았다. 그런데 또 아무리 생각해도 신기하다. 그림 그려준 여자, 그 여자의 시선에서 벗어나려고 발걸음을 재촉했다. 이쪽 방향으로 걷다가 저쪽 방향으로 걷다가 이쪽 방향으로 걷다가. 