일단 면접을 보러 왔으니까. 그건 그렇고, 어째 듣다 보니까 능력자들보다는 한국히어로센터 자랑만 늘어놓은 것 같네. 왜 다른 능력자 활동 회사들을 몽땅 인수합병해서, 한국히어로센터가 능력자들을 독점하고 있다는 얘기는 쏙 빠뜨리는 거지. 역시 회사 관계자들 말은 믿을 게 못 돼. 역시 회사 관계자들 말은 믿을 게 못 돼. 그냥 흘려듣는 게 상책이지. 파이어는 의자에서 일어나 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 그런 뒤 속에 입고 있는 능력자 전용 맞춤복만 남기고 바지와 티셔츠를 모두 벗었다. 양말과 신발도 벗었다. 대신 미리 준비해 온 신발을 가방에서 꺼내 신었다. 신발 역시 파이어가 입고 있는 능력자 전용 맞춤복과 같은 재질로 만든 것이었다. 서울 시내에는 두 곳의 능력자 전용 옷가게가 있다. 모든 능력자들은 능력자 전용 옷가게에서 옷을 구입해 입는다. 능력자 전용 옷가게는 일반 사람들의 옷은 제작하지 않는다. 오직 능력자들의 옷만 제작한다. 능력자들이 각자의 능력을 발동했을 때, 그 능력에 견딜 수 있는 옷만을 제작하는 곳이다. 능력자들이 탄생한 이후부터 그런 옷가게들도 하나둘씩 생겨났다. 그 가게들은 저마다 자신들만의 특수 비법을 개발해, 능력자들이 능력을 발동했을 때에도 전혀 훼손되지 않는 옷을 제작해왔다. 그리고 그 기술은 대대로 자손들에게만 비밀리에 전해졌다. 그래서 능력자들의 옷을 만드는 기술자는 그리 많지 않았다. 당연히 능력자들의 옷을 만드는 가게도 많지 않았다. 전국적으로 따져도 열 곳이 채 되지 않을 정도였다. 그중 두 곳이 서울에 있었다. 파이어가 입고 있는 붉은색 옷 역시 서울에 있는 두 곳의 능력자 전용 옷가게 중 한 곳에서 맞춤 제작한 옷이었다. 파이어가 입고 있는 옷은 붉은색이었고, 몸에 착 달라붙는 옷이었다. 그리고 얼굴 전체를 감쌀 수 있는 모자도 달려 있었다. 파이어는 신발을 신은 후 옷에 달려 있는 모자까지 머리에 뒤집어썼다. 그 모습은 마치 15년 전에 한창 유행하던 만화 속 캐릭터인 스파이더맨과 비슷했다. 다만 스파이더맨과 다른 점이 있다면, 파이어는 손까지 옷으로 감싸지는 않았다. 