그만큼 쥐의 말은 다급했다. 그래서 우선 쥐가 가리킨 케이지 쪽으로 달려갔다. 그곳에서는 쥐의 말대로 정말 끔찍한 일이 벌어지고 있었다. 어미 쥐가 이제 갓 태어난 듯한 빨간 새끼 쥐를 마구 뜯어먹고 있었다. 어미한테 뜯어먹히는 와중에도 이제 갓 태어난 듯한 새끼 쥐는 비명조차 지르지 않았다. 그냥 아주 미약하게 꿈틀거리기만 할 뿐이었다. 도대체 몇 마리나 뜯어먹은 걸까. 이제 케이지 안에는 세 마리의 새끼 쥐만 남아 있었다. 그나마 한 마리는 이미 몸통 절반 가까이가 어미 쥐에게 뜯어먹힌 상태였다. 어미 쥐는 아직도 그 새끼 쥐의 나머지 몸통을 뜯어먹고 있었다. 나는 서둘러 그 케이지를 들어서 작업대 위에 올려놓았다. 그리고 메탈을 들어 어미 쥐를 끄집어냈다. 어미 쥐에게 물린 새끼 쥐까지 함께 딸려왔다. 나는 어미 쥐의 입에서 새끼 쥐를 떼어냈다. 그러고 나서 어미 쥐를 수레에 실려 있던 다른 케이지에 내동댕이치듯 쳐넣었다. 몸통이 절반이나 뜯겨 나간 새끼 쥐는 아무 움직임이 없었다. 그리고 나머지 두 마리의 새끼 쥐는 눈도 뜨지 못한 채 아주 작게 숨을 쉬고 있었다. 우선은 대충 상황을 해결했다. 저 어미 쥐를 어떻게 할 것인가는 천천히 생각해 볼 일이었다. 어미 쥐를 죽일지 말지는 조금 더 생각해 본 후에 결정할 일이었다. 어쨌든 어미가 없는 상태라면 저 두 마리의 새끼 쥐들도 얼마 못 가서 죽게 될 것이 뻔했다. 그래서 어미 쥐를 어떻게 처리할지 결정하기가 쉽지 않았다. 게다가 그보다는 우선 내게 말을 건 쥐의 정체가 더 궁금했다. 급한 일을 처리하고 나자 비로소 그 쥐가 나에게 말을 건 사실이 떠올랐다. 나는 내게 말을 건 쥐에게 다가갔다. 그 쥐는 케이지 벽을 앞발로 짚고 서서 머리를 치켜든 채 나를 쳐다보았다. 뭘 그렇게 놀라느냐는 듯한 표정이었다. 