물론 걷는 동안 즐거운 마음은 완전히 사라졌다. 대신 짜증이 밀려와 미치는 줄 알았다. 하지만 역시 의문이 드는 건 어쩔 수 없었다. 내가 아무리 아홉 살 어린아이라지만, 불과 열흘 전에 다녀왔던 길을 까맣게 잊어버릴 리 없다. 물론 혼자 찾아가라면 못 찾아가겠지만, 그렇다고 해서 지금 외갓집 가는 길이 열흘 전과 똑같지 않다는 것 정도는 알 수 있다. 기차 타고 버스 타고까지는 맞지만, 버스에서 내려 이렇게 오래 걷지는 않았다. “엄마, 나 다리 아파.” “엄마, 나 다리 아파.” 이 말이 나올 때 즈음이면 외갓집에 도착했다. 하지만 이번에는 달랐다. “엄마, 나 다리 아파.” “엄마, 나 다리 아파.” 이 수준이 아니었다. 엄살 부릴 기운조차 없었다. 다리가 떨어져나갈 정도로 아팠다. 그런데도 엄마는 계속 걸었다. 그래서 나도 계속 걸었다. 다리가 떨어져 나갈 정도로 아팠지만, 단 한 가지 목적을 갖고 계속 걸었다. 엄마를 따라잡아 죽이기 위해서. 그래야 비로소 내 다리를 쉬게 해줄 수 있을 것 같았다. 엄마를 죽여야 내가 산다. 이런 비극이 또 어디 있을까 싶었다. 죽이지 않고 내가 사는 방법은 없을까, 고민했다. 하지만 안타깝게도 없었다. 엄마가 나를 업어주면 되겠지만, 내가 아는 저 엄마는 절대 그럴 엄마가 아니다. 나를 업어주느니 차라리 죽음을 택할 엄마다. ‘모정 따위 개나 줘버려!’　크허, 감히 어떤 엄마가 저런 소리를 할 수 있을까. 아무도 못 한다. 아무도 하지 못하는 저 천하의 무책임한 발언을 엄마는 서슴없이 한다. 나는 절대 엄마한테 업힐 수 없다. 그러니 어쩌겠는가. 엄마를 따라잡는 수밖에 없다. 따라잡자. 그래야 끝낼 수 있다. 나는 젖 먹던 힘까지 찾아내서 걷고 또 걸었다. 과연 내가 젖은 먹고 자랐을까 싶었지만, 지금 그걸 알아낼 여유는 없었다. 치고 무작정 걸었다. 하지만 다들 충분히 예상했을 것이다. 그 예상이 맞다. 나는 엄마를 따라잡을 수 없었다. 좀처럼 거리를 좁힐 수 없었다. 좁히기는커녕 오히려 더 멀어졌다. 내가 한 걸음 내딛으면 엄마는 벌써 두 걸음을 내딛었다. 