　“왜죠? 왜 이번에도 저는 녀석에게 진 건가요! 왜 사람들을 구하지 못한 건가요! 저는 충분히 강했어요! 이길 수 있었다고요! 그런데 왜 진 건가요!” 　“알고 싶어요! 왜 녀석은 사람들만 죽이나요! 왜 저희 천사들은 죽이지 않는 건가요! 차라리 녀석의 손에 죽고 싶어요! 죽고 싶다고요! 사람들 하나 지키지 못하는 저 같은 천사, 차라리 녀석의 손에 죽고 싶다고요!” 　“저는 이번에도 가장 약한 천사였어요! 전혀 도움이 안 됐다고요! 이래서는 사람들 지키기는커녕 다른 천사들에게 짐만 될 뿐이에요! 좀더 강한 천사가 되고 싶어요!” 　그렇게 외치면서 김 목사가 사라진 핏빛 십자가 뒤쪽으로 뛰어 들어가려고 했다. 　그런 신도들을 젊은 사내들이 강제로 밖으로 끌어냈다. 　끌려가면서도 그들은 김 목사를 부르며 강한 천사가 되고 싶다고 외쳤다. 　예배실이 어느 정도 진정되자 곧이어 김 목사가 다시 나타났다. 여전히 사내의 부축을 받고 있었다. 　부축을 받으면서 김 목사는 예배실 전체를 한번 훑어보았다. 그러고는 천천히 입을 열었다. 　“강한 사탄일수록 결코 천사를 죽이지 않아요. 그들은 오직 사람들만 죽여요. 사탄이 천사를 죽인다면, 사람들은 사탄을 무서워하지 않게 돼요. 오히려 끊임없이 사탄을 물리치려고 할 거예요. 천사를 죽인 사탄이니까요. 그러니 사탄은 천사를 죽이지 않는 거예요. 사람들만 죽이는 거예요. 그러면 사람들은 결국 이렇게 생각해요. 천사들은 결코 자신들을 지켜주지 못한다고 말이에요. 그런 상황이 지속되면 나중에는 사람들도 천사들에게 더 이상 의지하지 않아요. 오히려 강한 사탄에게 의지하게 돼요. 이걸 노리는 거예요. 지금 여기 계신 신도님들이 저를 통해 보는 건 환상이 아니에요. 곧 닥칠 현실이에요. 그리고 사람들이 천사에게 의지하지 않고 사탄의 편에 서게 되면, 그건 모두 여기 계신 신도님들 잘못이에요. 결코 전능하신 신은 신도님들을 용서하지 않을 거예요. 천사들을 용서하지 않을 거예요. 신도님들은 왜 강한 천사가 되지 못하시나요? 왜 매번 사탄이 사람들을 죽이게 놔두시나요? 왜죠? 신도님들의 믿음이 여전히 부족해서에요. 어차피 여기 계신 신도님들은 나중에 모두 천사가 돼요. 많은 분들이 직접 경험하셨잖아요. 천사가 되면 물질적인 건 아무 쓸모가 없어요. 모든 걸 신께 바치세요. 그리고 강한 천사가 되세요. 사람들을 사탄으로부터 구할 수 있는 방법은 그것뿐이에요.” 　그리고 또다시 김 목사는 사내의 부축을 받으며 핏빛 십자가 뒤로 사라졌다. 　김 목사가 사라지자 예배실에 있던 신도들 몇몇이 십자가 쪽으로 몰려갔다. 손에는 다들 봉투 하나씩을 들고 있었다. 　신도들 틈에는 아수라의 모습도 보였다. 물론 아수라의 손에도 봉투가 들려 있었다. 이름은 나수아라고 적었다. 　　　3　　한 시간 정도 이어진 설교가 끝나자, 갑자기 예배실 조명이 전부 꺼졌다. 거대한 핏빛 십자가만 계속 빛을 내뿜고 있었다. 　곧이어 무대 위에서 설교하던 목사가 초원교회 담임 목사인 김 목사를 소개했다. 　“가까운 미래에 여기 모이신 신도님들은 모두 천사가 되십니다. 그건 곧 사탄도 존재한다는 뜻입니다. 하지만 불행하게도 아직 천사들은 사탄보다 약합니다. 이 상태로는 미래를 맞이할 수 없습니다. 그래서 우리 전능하신 신은 김 목사님을 저희에게 보내주셨습니다. 김 목사님을 통해 미래의 모습을 보라고 하십니다. 그건 곧 믿음으로 미래를 바꿀 수 있다는 걸 보여주시려는 겁니다. 전능하신 신에 대한 믿음, 그 믿음으로 우리는 미래를 바꿀 수 있습니다. 오로지 그 믿음만이 미래를 바꿀 수 있습니다. 믿음으로 사탄보다 강한 천사가 되십시오. 김 목사님을 통해 자신이 강한 천사가 되었다는 걸 확인하십시오. 그러면 미래에 우리 천사들은 전능하신 신의 곁에 머물며, 수많은 사람들을 지킬 수 있습니다. 그럼 오늘도 신도님들에게 가까운 미래의 모습을 보여주실 김 목사님을 모시겠습니다.” 　설교 담당 목사의 소개가 끝나자, 어둠 속에서 어렴풋이 김 목사 모습이 보였다. 거대한 핏빛 십자가 뒤에서 걸어나오고 있었다. 　목사 가운을 입은 김 목사가 등장하자 다시 예배실 내부가 환해졌다. 　눈에 보이는 얼굴과 손이 보라색이었다. 자줏빛에 가까운 보라색. 　보라색 피부를 한 김 목사를 보자 예배실 안에 있던 신도들이, 아! 하고 낮게 탄식을 했다. 　초원교회에 처음 온 사람조차 자기도 모르게 저절로 탄식을 했다. 미래의 모습을 볼 수 있다는 말에 코웃음을 쳤으면서도, 피부가 보라색인 김 목사를 직접 보자, 당장 달려가 무릎 꿇고 김 목사의 발에 입을 맞추고 싶은 마음까지 들었다. 심지어 김 목사를 몇 번이나 봤으면서도, 볼 때마다 호흡 곤란을 일으켜, 한동안 의자 등받이에 몸을 기대고 힘들게 심호흡을 하는 사람도 많았다. 　김 목사를 직접 보는 것만으로도 대부분의 사람들은 정신이 몽롱해진다. 그리고 무조건 그의 말에 복종하고 싶다는 생각이 간절하게 든다. 　그게 보라색 피부를 가진 자, 퍼플맨의 힘이다.    　김 목사가 등장하자, 곧바로 설교 담당 목사가 신도들 이름을 호명했다. 　“나수아 신도님! 최연주 신도님! 두 분은 앞으로 나와주십시오!” 　아수라와 최연주가 잠시 주변을 둘러보다 자리에서 일어나 김 목사가 있는 곳으로 갔다. 　두 사람이 김 목사 앞에 서자, 설교 담당 목사가 축하한다는 말부터 꺼냈다. 