처음에는 UV등을 켜지 않고 실험실을 나간 적도 있었고, 반대로 UV등을 끄지도 않고 실험실 안으로 출입한 적도 있었다. 하지만 이제 그런 실수는 하지 않는다. 그리고 UV등을 켤 때에는 반드시 실험실에 나 말고 다른 누군가가 있나 없나 확인한다. 혹시라도 사육실 안에 누군가가 있는데 통로의 UV등을 켠다면, 사육실 안에 있던 사람은 어쩔 수 없이 UV등이 켜진 통로를 통과해야 한다. 사육실 안에서는 통로의 UV등을 조작할 수 없다. 반드시 통로를 지나쳐 세척실까지 와서 통로의 UV등을 조작해야 한다. 구조가 그렇게 되어 있다. 그러니 여러 사람이 출입하는 실험실에서는 UV등 조작에 각별히 신경을 써야 한다. 물론 아직까지도 간혹 실험실 안에 사람이 있는데도 연구원 중 누군가가 UV등을 켠 상태로 실험실을 나가는 경우가 있다. 하지만 그런 실수는 시간이 흐르면서 차츰 횟수가 줄어들고 있다. 이제는 거의 그런 실수를 하는 사람들이 없다. 정확하지는 않지만 실제로는 UV등에 3, 40분 노출돼도 크게 피해를 입지는 않는 걸로 알고 있다. 피부가 조금 가렵거나 하는 정도라고 알고 있다. 물론 그런 상황이 자주 반복되면 피부가 거멓게 변하거나 할 수도 있겠지만, 통로를 지나는 데 걸리는 시간은 2, 3초에 불과하다. 빠르면 1초에 통로를 통과할 수도 있다. 마찬가지로 세척실에서 탈의실까지 가는 데에도 빠르면 1초 정도 걸린다. 그런 시간이라면 아무리 UV등에 신체가 직접 노출된다고 해도 별 이상은 없을 것 같지만, 연구원들은 그 정도의 신체 노출에도 굉장히 민감한 반응을 보인다. 한번은 누군가 UV등에 노출된 채 통로와 세척실을 지난 적이 있었다. 자신이 사육실 안에 있는데도 연구원 중 누군가가 통로와 세척실의 UV등을 켜놓은 채로 실험실을 나간 것이었다. 그 연구원은 얼굴이 벌겋게 달아오른 상태로 씩씩대며 연구소 전체를 휘젓고 다녔다. 그러고는 기어이 4층 실험실의 UV등을 켠 사람을 찾아내 마구 화를 낸 적도 있었다. 화를 내는 상황도 조금 이해가 안 갔지만, UV등을 켠 사람의 태도로 이해가 안 가기는 마찬가지였다. 