그리고 자신의 혀를 애니멀 201의 입속으로 집어넣었다. 애니멀 201은 눈만 멀뚱하게 뜬 채 움직이지 않았다. 애니멀 201은 눈만 멀뚱하게 뜬 채 움직이지 않았다. 고선이 왜 이러는지 몰랐다. 하지만 고선을 밀쳐내고 싶지 않았다. 하지만 고선을 밀쳐내고 싶지 않았다. 고선이 지금 무슨 짓을 하는 건지 알지 못했지만, 밀쳐내고 싶지 않았다. 기분이 묘했다. 몸 구석구석까지 파르르 떨릴 만큼 기분이 좋았다. 그래서 고선을 밀쳐내지 않았다. 그래서 고선을 밀쳐내지 않았다. 가만히 놔두었다. 그리고 애니멀 201은 소파에 쓰러졌다. 스르르 무너지듯 몸이 소파 위로 쓰러졌다. 고선은 소파 위에 쓰러진 애니멀 201을 내려다보며 피식 웃었다. “쉽네요. 당신 말대로 너무 쉬워요. 재미없을 만큼 너무 쉬워요.” “쉽네요. 당신 말대로 너무 쉬워요. 재미없을 만큼 너무 쉬워요.”　그러면서 고선은 마치 소파 위에 쓰러진 애니멀 201을 놀리기라도 하듯 길게 혀를 뺐다. 마치 도마뱀의 혀처럼 가늘고 길었다. 고선은 몸을 돌려 책상 쪽으로 걸어갔다. 그렇게 책상 쪽으로 걸음을 옮기는 동안 고선의 몸은 어느새 오나도 실장으로 바뀌어 있었다. 그리고 오나도 실장은 책상 위에 있는 안경을 쓴 뒤 송수신 겸용 이어폰을 귀에 꽂았다. “계획대로 일이 잘 진행이 됐네요. 지금 제 방으로 오셔서 애니멀 201을 데리고 가세요. 다들 이번에 고생 많이 하셨어요.” “계획대로 일이 잘 진행이 됐네요. 지금 제 방으로 오셔서 애니멀 201을 데리고 가세요. 다들 이번에 고생 많이 하셨어요.”　그런 뒤 오나도 실장은 습관적으로 혀를 길게 내밀어 안경 브리지를 밀어올렸다. 김술 대위가 농장 경비대 대원 한 명을 데리고 오나도 실장 방으로 왔다. 그리고 곧장 대원에게 애니멀 201을 데려가라고 지시했다. 경비대 대원이 소파에 쓰러져 있는 애니멀 201을 들어올렸다. 애니멀 201은 그때까지도 여전히 의식을 잃고 있었다. 오나도 실장의 침을 삼켰으니 앞으로 세 시간 동안은 의식을 회복하지 못할 것이다. 오나도 실장의 침을 삼키면 거대한 코끼리도 순식간에 의식을 잃는다. 