“아빠, 설마 아빠는 애니멀 201을 그 사람한테 넘기려는 거야! 그럼 우리도 위험해진다면서! 그 사람들이 우리를 죽일지도 모른다면서!” “아빠, 설마 아빠는 애니멀 201을 그 사람한테 넘기려는 거야! 그럼 우리도 위험해진다면서! 그 사람들이 우리를 죽일지도 모른다면서!”　“그건 그렇지. 우리가 애니멀 201을 연구소 사람한테 넘긴다고 해도, 연구소 사람들은 우리를 살려두지 않겠지. 그렇다고 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없어. 그렇게 간단한 게 아니거든. 그들의 정보망을 무시할 수 없어. 언젠가는 들키고 말 거라고. 언제까지고 우리가 연구소 사람들을 피해다니면서 애니멀 201을 보호할 수는 없을 거야. 언젠가는 들키고 말아. 그때는 선이 너도 위험해지고.” “아빠, 설마 아빠는 애니멀 201을 그 사람한테 넘기려는 거야! 그럼 우리도 위험해진다면서! 그 사람들이 우리를 죽일지도 모른다면서!”　“그건 그렇지. 우리가 애니멀 201을 연구소 사람한테 넘긴다고 해도, 연구소 사람들은 우리를 살려두지 않겠지. 그렇다고 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없어. 그렇게 간단한 게 아니거든. 그들의 정보망을 무시할 수 없어. 언젠가는 들키고 말 거라고. 언제까지고 우리가 연구소 사람들을 피해다니면서 애니멀 201을 보호할 수는 없을 거야. 언젠가는 들키고 말아. 그때는 선이 너도 위험해지고.”　“그럼 어쩌자는 건데! 방법이 없잖아!” “아빠, 설마 아빠는 애니멀 201을 그 사람한테 넘기려는 거야! 그럼 우리도 위험해진다면서! 그 사람들이 우리를 죽일지도 모른다면서!”　“그건 그렇지. 우리가 애니멀 201을 연구소 사람한테 넘긴다고 해도, 연구소 사람들은 우리를 살려두지 않겠지. 그렇다고 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없어. 그렇게 간단한 게 아니거든. 그들의 정보망을 무시할 수 없어. 언젠가는 들키고 말 거라고. 언제까지고 우리가 연구소 사람들을 피해다니면서 애니멀 201을 보호할 수는 없을 거야. 언젠가는 들키고 말아. 그때는 선이 너도 위험해지고.”　“그럼 어쩌자는 건데! 방법이 없잖아!”　그때 애니멀 201이 음식을 먹다 말고 둘 사이에 끼어들었다. 