그런데도 녀석은 계속 시끄럽다며 미친 듯 소리쳤다.  “시끄러! 시끄러! 시끄러! 시끄러! 시끄러!”  그러면서 녀석은 쇳덩어리 벽을 향해 달려갔다. 소리보다 빠른 움직임으로. 자기 머리를 부수기 위해.  정말 개성 강한 녀석이다.  아, 이 소리 때문에 그렇게 시끄럽다고 난리를 친 건가. 그러면 도대체 곁에는 왜 있었던 거야. 좀 더 배포 강한 놈을 주인으로 모셨어야지.  블랙은 소리가 나는 쪽으로 천천히 걸어갔다. 따각따각따각따각. 이로 무언가를 깨무는 소리. 보통 이로 무언가를 깨물 때는 초조해서다. 그리고 보통은 손톱을 깨물고. 지금 이곳에서 저렇게 초조함을 적나라하게 드러낼 수 있는 인간은 딱 한 놈뿐이다. 키스러브. 역시 저 녀석, 겁쟁이였구나.  물론 회사에서 지시가 떨어지면 그냥 움직일 뿐이지만, 그래도 대충 짐작은 한다. 보통 사람으로서는 상상도 할 수 없는 범죄를 저지르는 녀석들이라는 것을. 아마 키스러브도 예외는 아닐 것이다. 수많은 사람을 죽였을 것이고, 그보다 더 많은 사람들을 공포에 떨게 했을 것이다. 사람들 목숨을 담보로 그 나라 지도자를 궁지로 몰아넣었을 것이다. 물론 목적은 돈이었을 테고. 그런 잔인한 놈들이지만, 막상 마주치면 살려달라 소리도 못 할 만큼 바들바들 떠는 녀석들이 많다. 똥오줌을 지리고, 그 위에서 미친 듯이 몸을 비틀다 정신을 잃는 녀석들도 있다. 아니면 블랙과 마주치자마자 입에 거품을 물고 쓰러지는 녀석도 있다. 그래도 그런 녀석들은 그나마 보기에 양호한 편이다. 초조해서 손톱을 물어뜯는 녀석도 있다. 입과 손에서 피가 뚝뚝 떨어지는데도 계속 손톱을 물어뜯는다. 지금 저 키스러브처럼 말이다.  5층에 있을 줄 알았던 키스러브는 3층 맨 끝 방에 있었다. 소파에 웅크리고 앉아 정신없이 손톱을 물어뜯고 있었다.  그런 키스러브 옆에 한 사내가 앉아 있었다. 아니, 사내인가. 어쨌든 남자니까 사내가 맞기는 할 텐데, 보통은 사내 녀석, 아니면 사내놈이라고 하나. 그것도 아니면 어린놈인가. 꼬마놈, 꼬마 녀석, 사내자식. 하여튼 키스러브 옆에 앉아서 열심히 초콜릿을 먹고 있었다. 키스러브가 손톱을 물어뜯든 말든, 바로 앞에 블랙이 있든 말든, 어린 녀석은 전혀 신경도 쓰지 않았다. 대신 쩝쩝 소리를 내면서 오로지 초콜릿 먹는 데만 집중하고 있었다. 이제 겨우 예닐곱 살이나 됐을까. 많이 쳐줘도 초등학교 1, 2학년생이다. 아, 그렇다면 키스러브의 아들인가. 녀석, 제 아비가 저렇게 무서워 벌벌 떨고 있는데 먹는 것에만 열을 올리고 있다니, 역시 무자식이 상팔자다. 아니면, 아들이 아닌가.  그런데 아이가 보는 앞에서 사람을 죽여도 될까, 같은 생각은 하지도 않았다. 블랙에게 그런 감정은 없다. 게다가 저 녀석을 아이라고 해도 될지 모르겠다. 아이, 왠지 순수한 느낌이 난다. 천진난만한 느낌이 난다. 하지만 저건 아니다. 순수하지도 않고 천진난만하지도 않다. 차라리 건물 안에서 풍기는 썩은 냄새, 이 썩은 냄새를 풍기는 들짐승들이 저것보다 순수할 것이다. 저 작은 악마보다.  “한참 기다렸어요. 갖고 있던 초콜릿이 다 떨어져가기에, 제가 그냥 이 아저씨 데리고 3층으로 내려왔어요. 그리고 4층에 있던 대장이라는 아저씨는 제가 그냥, 아니지, 쟤네들이 먹어치웠어요. 이 섬 너무 재미없잖아요. 저 이제 그만 집에 가려고요. 참, 아저씨 혹시 초콜릿 있어요? 음, 없구나. 초콜릿 있으면, 나 그거 먹는 동안에는 아저씨 안 죽는데. 아쉽네요. 아, 이제 초콜릿 여섯 개밖에 안 남았다. 이거 다 먹는 동안 끝내야 해요. 너무 서둘러서 죄송해요. 히힛, 근데 이 키스러브 아저씨 손톱 깨무는 모습 너무 귀엽지 않아요? 앙앙앙, 나도 막 손톱 깨물어주고 싶은데. 내 거 한번 깨물어볼까.”  그러면서 녀석이 들릴 듯 말 듯 작게 휘파람을 불었다.  곧이어 블랙의 등 뒤에서 그르릉 소리가 들렸다. 그르릉, 그르릉, 그르릉. 순식간에 수십 마리 넘게 몰려들었다. 방 안에는 썩은 냄새가 진동을 했다.  들짐승, 아니 들개들. 수십 마리의 진짜 들개들. 시커먼 몸에 새빨간 눈, 몸 여기저기에 난 상처들. 그르릉 거리면서, 침을 질질 흘리면서, 블랙을 에워싸고 있었다. 그러면서 머리를 힐끔힐끔 돌려 제 주인의 눈치를 살폈다. 초콜릿 먹는 어린아이의 눈치를.  “먹어.”  녀석이 나직하게, 나른하게 속삭였다.  말이 끝나기 무섭게 들개들이 서로 경쟁이라도 하듯 “컹! 컹! 컹!” 짖어댔다. 그러고는 일제히 블랙에게 달려들었다.   아이의 몸도 들개들과 마찬가지로 갈기갈기 찢긴 채 사방에 흩어졌다. 테이블에는 세 개의 초콜릿이 남아 있었다.  키스러브는 손톱 물어뜯는 동작을 멈췄다. 아니, 멈출 수밖에 없었다. 더 이상 물어뜯을 손톱이 남아 있지 않았다. 그러고 보면 손톱 밑에 있는 살까지 물어뜯을 만큼 극도로 초조한 상태는 아닌 모양이었다.  키스러브는 아이와 들개들의 살점이 사방으로 튄 방을 둘러보고 또 둘러보았다. 입을 벌린 채 “어, 어, 어” 소리를 내면서, 아니, 어쩌면 “와, 와, 와” 인 것 같기도 한 소리를 내면서, 목을 오른쪽으로 180도, 왼쪽으로 180도 비틀어가면서 방 안을 둘러보았다. 어쩌면 200도로 비틀고 있는지도 모른다. 저대로 가만 놔두면 언젠가는 완전히 한 바퀴를 돌릴 수 있게 될지도 모른다. 기네스북에 오를 만한 실력이다. 물론 지금도 충분히 기네스북에 오를 만하지만.  고개를 180도 돌려서 둘러보고 다시 반대로 180도 돌려서 둘러보고. 그러니까 키스러브의 시선이 잠시 멈추는 곳은, 그의 등 뒤다. 작은 테이블이 있고, 그리고 그 위에 올려놓은 은색 서류 가방. 그러니까 휴대용 핵폭탄. 키스러브는 지금 블랙에게 휴대용 핵폭탄을 가져가라고 하는 것이다.  이제 보니까 “어, 어, 어” 혹은 “와, 와, 와” 둘 다 아니었다. “살, 려, 줘” 