수업 중에 이런 생각이나 하고 있었다. 그러다 소리가 들렸다. 거인이 사용하는 변기에서 물 내려가는 소리가 들렸다. 그러니까 물소리가 아주 크게 들렸다는 뜻이다. 깜짝 놀랐다. 나도 놀랐고, 친구도 놀랐고, 문창과 학생들도 놀랐고, 선생도 놀랐다. 아니, 분명히 다들 놀랐을 것이다. 그렇게 물소리가 크게 들렸는데 안 놀랄 수는 없다. 그런데 왜 다들 안 놀란 척하지. 이상했다. 선생은 의식적으로 무의식 얘기에 집중했고, 문창과 학생들도 수업에 집중하는 척했다. 심지어 친구는 필기까지 하고 있었다. 저게 받아적을 얘기는 아니지 않냐. 저게 받아적을 얘기는 아니지 않냐.　그런데 내가 왜 이렇게 허리를 잔뜩 굽히고 있지. 소리가 들리자마자 나는 무의식적으로 허리를 굽혔다. 턱이 책상 위에 닿아 있었다. 그리고 30분 동안 물소리는 두 번이나 더 교실에 울려퍼졌다. “자, 10분 쉬었다가 다시 시작합시다. 그런데 요즘은 초코바가 좋을지도 모르겠네요. 저 때는 그런 게 없어서 좀 고생했습니다만.” “자, 10분 쉬었다가 다시 시작합시다. 그런데 요즘은 초코바가 좋을지도 모르겠네요. 저 때는 그런 게 없어서 좀 고생했습니다만.”　난데없이 웬 초코바 얘기냐. “자, 10분 쉬었다가 다시 시작합시다. 그런데 요즘은 초코바가 좋을지도 모르겠네요. 저 때는 그런 게 없어서 좀 고생했습니다만.”　난데없이 웬 초코바 얘기냐.　초등학교도 다니기 전이었을 것이다. 친구가 꽤 비싼 무슨 전집을 샀다고 자랑한 적이 있었다. 곤충 나오는 전집인가, 동화책 전집인가, 아, 전혀 생각이 안 난다. 아무튼 우리 집까지 찾아와서 전집을 샀다고 자랑했다. 당연히 나도 아빠한테 사달라고 졸랐다. 무려 3일을 단식투쟁했다. 이틀이었던가. 아, 이것도 생각이 안 난다. 아무튼 중요한 건 어린 나이에 단식투쟁에 돌입했다는 거다. 그게 효과적이라는 걸 어린 나이에 이미 깨달았다. 그리하여 아빠는 이틀인가 사흘 째 되던 날 밤에 그 전집을 사들고 왔다. 그러고는 한 마디 하셨지. “자, 이제 그만 밥 먹자.” “자, 이제 그만 밥 먹자.”　그 말만큼은 아직도 기억에 생생하다. 