그는 이 실험실 안에서 누구와도 말할 기분이 아닐 테니까. 저 크고 징그러운 쥐들을 상대하는 데 엄청난 스트레스를 받을 테니까. 그에 비하면 내가 관리하는 쥐들은 작고 참 귀엽다. 다행이다. 덕분에 나는 일을 빨리 마치려고 서두르지 않는다. 쥐들을 구경하고 있는 게 즐겁다. 쥐들을 보살피는 데 책임감까지 느낄 정도다. 내가 보살피는 쥐들이 별 탈 없이 건강하게 지내주기를 바란다. 하지만 며칠 전부터는 통 그 세 곳의 사육실을 관리하는 아르바이트생을 보지 못했다. 대신 3층에 있는 한 연구원이 직접 케이지를 교환하고 사료를 주고 있었다. 혹시 실험용 쥐가 너무 커서 무서웠나, 그래서 아르바이트를 그만 둔 건 아닌가 하는 생각도 잠깐 했다. 하지만 그런 생각을 곧 머릿속에서 지웠다. 내가 신경 쓸 일이 아니었다. 아무튼 그렇게 두 곳의 사육실을 둘러본 후 나는 곧장 소독한 케이지와 사료 등이 있는 방으로 갔다. 그 방에서 전날 깨끗하게 물로 세척하고 소독까지 해놓은 케이지를 손수레에 가득 싣고 다시 사육실 안으로 들어갔다. 한 사육실에는 보통 120개 정도의 케이지가 있다. 그리고 각 케이지마다 실험용 쥐들이 많게는 예닐곱 마리, 적게는 서너 마리 정도 들어 있다. 만약 갓 태어난 새끼들까지 합하면 하나의 케이지에 열 마리가 훨씬 넘는 쥐들이 들어 있는 경우도 있다. 그러니 한 사육실 안에 최소한 5, 600마리의 쥐들이 있는 셈이다. 두 곳의 사육실을 합할 경우 1,000마리가 훨씬 넘는다. 그 많은 쥐들의 사료와 물을 책임지고, 늘 청결한 환경을 만들어주기 위해 케이지들을 청소하고 소독한다. 물론 사육실 바닥도 깨끗이 청소하고. 　비록 일은 단순하고 무료하지만, 그렇다고 해서 결코 만만한 작업은 아니다. 어느 정도 생명과학에 이바지한다는 사명감도 가져야 한다. 그리고 쥐를 사랑하는 마음도 필요하고. 그것만 갖추고 있다면 누구든 이 일을 하는 데 아무 문제없다. 단순하고 무료한 일상을 추구하는 자라면 더 바랄 나위 없이 좋은 일터다. 그러고 보면 다른 세 곳의 사육실을 관리하던 그 무뚝뚝한 아르바이트생은 단순하고 무료한 일상이 싫었을 수도 있다. 그래서 일을 그만 두었을 수도 있다. 그렇다고 해서 이강수 연구원에게 혹시 그 아르바이트생이 일을 그만 두었는지 따위 물어보지는 않았다. 나는 전날 깨끗하게 세척하고 소독해 놓은 케이지들을 싣고 사육실 안으로 들어갔다. 그리고 사육실 한쪽에 놓여 있는 작업대를 끌고 와 케이지를 교체할 준비를 했다. 우선 사육실 정면에 있는 선반의 맨 위 케이지를 집어 작업대 위에 놓았다. 케이지 안에는 다섯 마리의 실험용 쥐들이 있었다. 그리고 쥐들 밑에는 톱밥이 깔려 있었다. 케이지 안의 톱밥은 일종의 이불 역할을 한다. 쥐들은 톱밥 위에서 자기들만의 보금자리를 만들기도 하고, 장난이 심한 쥐들은 톱밥을 파헤쳐 그 속으로 숨어들기도 한다. 그러면서 톱밥 위에 배설물을 쏟아낸다. 그래서 일주일이 지난 케이지를 꺼내 보면 톱밥이 쥐들의 배설물로 더럽혀져 있다. 그러면 나는 새로 가져온 케이지에 그 쥐들을 옮겨 놓아야 한다. 물론 새로 가져온 케이지에는 부드러운 톱밥이 깔려 있다. 그리고 세척과 소독도 해놓았기 때문에 깨끗하다. 내가 주로 하는 일은 일주일 단위로 해서 하루에 일정량의 케이지를 교체해 주면 된다. 그렇게 해서 두 곳의 사육실에 있는 케이지를 일주일 동안 모두 교체해 주기만 하면 된다. 그러니까 하루에 적어도 40개 이상의 케이지를 교체해 주면 일주일 동안 두 곳의 사육실 안에 있는 케이지를 모두 교체하는 셈이다. 일요일은 쉬니까 하루에 적어도 40개 이상의 케이지를 교체해 주면 된다. 나는 하루에 많은 양의 케이지를 교체하지 않는다. 딱 40개만 교체한다. 대신 속도를 내지 않고 천천히 쥐들을 살피면서 조심스럽게 케이지를 교체한다. 녀석들은 내 덕에 일주일마다 새로 청소한 깨끗한 집에 살게 되는 것이다. 오늘은 사육실 정면에 있는 선반의 맨 위 케이지부터 교체하면 된다. 그래서 그 케이지를 집어 작업대 위에 올려놓았다. 케이지 안에 있는 다섯 마리의 쥐들이 일제히 고개를 치켜들고 나를 쳐다보고 있었다. “잘 지냈어? 일주일 만에 이렇게 가까이에서 쳐다보네. 그동안 내 얼굴 잊어버린 건 아니겠지. 그러면 확 새 케이지 안 갈아주는 수가 있다. 흐흐, 농담이야. 설마 너희들이 내 얼굴을 잊어버렸을 리가 있겠니. 내가 이렇게 예뻐해 주는데, 흐흐.”　그러자 쥐들이 서로 나한테 안겨들려고 케이지 벽을 발톱으로 긁으며 밖으로 뛰쳐나오려고 했다. 나는 그 모습을 흐뭇하게 바라보았다. 그리고 케이지를 덮고 있는 메탈을 들어 손으로 그중 한 마리를 잡아 손바닥 위에 올려놓았다. 메탈은 연구원들이 사용하는 용어다. 케이지 위에 덮는 은색 철망 비슷하다. 메탈을 케이지 위에 덮어놓음으로써 쥐들이 도망가지 못하게 하고, 한쪽 부분이 마치 벼루처럼 움푹 들어가서 그곳에 사료를 담을 수도 있다. 그러면 쥐들은 케이지 안에서 메탈의 틈 사이로 삐져나온 동그란 사료를 갉아먹는다. 그리고 메탈 틈으로 물병도 꽂을 수 있다. 물병 끝은 긴 관으로 되어 있어, 그 끝에서 물이 똑똑 떨어진다. 쥐들은 목이 마를 때 그 물병 끝을 핥으면 된다. 처음에는 쥐를 손바닥에 올려놓기 무섭게 바닥으로 튀어서 한참을 고생한 적이 있다. 도망간 쥐를 잡으려고 사육실 전체를 이 잡듯이 뒤진 적도 있다. 사육실 안으로 들어오면 항상 문부터 닫기 때문에 비록 쥐들이 도망갔다고 해도 사육실 밖으로는 나가지 못한다. 결국 선반 밑 어딘가에 숨어 내 움직임을 살피고 있을 게 뻔하다. 그러면 나는 선반 밑을 일일이 살피며 도망간 쥐의 행방을 ㅉㅗㅈ는다. 그리고 손을 뻗으면 쥐는 다시 잽싸게 다른 선반 밑으로 숨는다. 그렇게 몇 번의 숨바꼭질 끝에 나는 도망간 쥐를 잡는 데 성공한다. 