그런 타이거의 앞발 공격은 바람보다 빨랐다. 앞발이 허공을 가른 뒤 한참이 지나서야 바람 소리가 뒤를 따랐다. 허부두는 타이거의 앞발을 왼팔로 막은 뒤 그대로 돌진했다. 타이거의 가슴을 잡고 단숨에 갈비뼈를 으스러뜨릴 작정이었다. 타이거는 재빨리 뒤로 몇 걸음 물러선 뒤 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다. 그 몸놀림은 이미 인간이 아니라 동물이었다. 그 몸놀림은 이미 인간이 아니라 동물이었다. 가볍게 땅을 박찼는데도 공중으로 3미터 이상 뛰어올라 어느 틈에 허부두의 뒤에 서 있었다. “크아아아항!” “크아아아항!”  타이거는 땅이 흔들릴 만큼 크게 소리를 지르더니 날카로운 발톱을 앞세워 앞발로 허부두의 가슴을 공격했다. 허부두는 타이거의 앞발을 두 주먹으로 후려친 뒤 그대로 몸을 숙여 타이거의 턱밑으로 파고들었다. 그러고는 오른팔에 온힘을 실어 타이거의 턱에 꽂아넣으려고 했다. 하지만 허부두의 오른팔이 타이거의 턱에 닿을 즈음, 타이거는 다시 땅을 박차고 공중으로 튀어올랐다. 튀어오르면서 동시에 뒷발로 허부두의 가슴을 찼다. 그 일격으로 허부두의 몸은 3미터나 뒤로 튕겨 나가 바닥에 쓰러졌다. 하지만 강철 같은 근육 덕분에 타이거의 발톱이 허부두의 살을 찢지는 못했다. “크항, 꽤 단단한 근육인데. 뒷발 공격은 영 효과가 없네. 하지만 단단한 근육도 내 이빨을 견뎌내지는 못할 거야. 네놈의 숨통을 단숨에 끊어놓을 거라고. 그때까지만 어떻게든 버텨보라고, 크항!” “크항, 꽤 단단한 근육인데. 뒷발 공격은 영 효과가 없네. 하지만 단단한 근육도 내 이빨을 견뎌내지는 못할 거야. 네놈의 숨통을 단숨에 끊어놓을 거라고. 그때까지만 어떻게든 버텨보라고, 크항!”  그러면서 타이거는 다시 공중으로 튀어올라 네 발로 허부두의 몸을 짓누르려고 했다. 쓰러져 있는 허부두를 네 발로 제압한 뒤, 이빨로 허부두의 목을 물어뜯을 생각이었다. 하지만 허부두는 타이거의 공격을 피하지 않았다. 피하는 대신 오히려 몸을 쭉 펴서 타이거가 쉽게 네 발로 자신의 몸을 짓누를 수 있도록 도왔다. 타이거가 바닥에 쓰러져 있는 허부두의 몸 위로 내려앉았다. 