“오랜만이야. 많이 보고 싶었어. 네가 오늘도 학교에 안 나오면 어떡하나 많이 걱정했어. 굉장히 참기 힘들었거든.”모옥은 모구의 팔을 잡아끌며 자기 옆 자리에 앉혔다. 그리고는 쉴 새 없이 모구에게 말을 걸었다. 그동안 학교 안의 어느 누구와도 이야기를 나누지 않던 모옥이었다. 그녀의 목소리를 들었다는 것만으로도 다른 사람들에게는 놀라움이었다. 모구도 얼굴에 미소를 띠며 모옥의 눈을 바라보았다. 모옥은 자신의 차를 그냥 둔 채 모구의 검정색 스포츠카에 올랐다. 그때까지도 사람들은 모구와 모옥의 뒤를 쫓고 있었다. 모구의 차 내부는 다른 차들과 달랐다. 당연히 있어야 할 타코미터나 속도계, 연료계 따위도 보이지 않았고, CD 체인저는 물론 차 안에는 어떤 장식도 어떤 기능도 없었다. 운전대 옆에 달려 있어야 할 와이퍼와 와셔 스위치도 없었다. 차 내부에는 운전대와 변속기, 페달만 있었다. 게다가 모구의 차는 번호판조차 없었다. 그렇다고 해서 모구의 차를 막아서는 경찰관은 아직 한 명도 없었다. 모구는 200㎞가 넘는 속도로 도로를 질주했다. 신호도 무시한 채 차와 차 사이를 누비며 자동차를 몰았다. 자동차는 순식간에 고층 빌딩 앞에 멈췄다. 그리고 지하 주차장으로 향하는 엘리베이터를 탔다. 엘리베이터 내부에는 버튼이 없었다. 모구가 차를 몰고 들어가자 엘리베이터는 자동으로 움직였다. 엘리베이터가 잠시 앞뒤 좌우로 한 번씩 움직이더니 곧이어 빠른 속도로 내려갔다. 엘리베이터 문이 열리면서 주차장 내부가 보였다. 공간은 자동차 두세 대 정도만이 들어갈 수 있을 만큼 좁았다. 모구의 차만 주차할 수 있는 공간이었다. 주차장 안에는 모구와 모옥이 방금 타고 온 검은색 스포츠카와 똑같은 자동차가 한 대가 더 있었다. 둘은 차에서 빠져나와 또 다른 엘리베이터를 탔다. 눈에 보이는 건 공간뿐이었다. 넓은 거실에는 아무것도 없었다. 유리창도 없는 정사각형의 빈 공간이었다. 둘은 벽에 달린 문을 열고 침실로 들어갔다. 침실 역시 거실만큼이나 넓었다. 침대와 책상 따위가 있기는 했지만 거실과 마찬가지로 빈 공간이라고 느낄 만큼 허전했다. 둘은 침대에 누웠다. 하지만 침대에 누웠을 뿐 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그래서 다시 침대에서 일어나 옷부터 벗었다. 모옥의 얼굴은 불덩이 같았다. 둘의 호흡은 매우 거칠었다. 알몸인 채로 서로를 바라보며 거칠게 숨을 내쉬기만 했다. 갑자기 모구가 모옥의 거뭇한 부위를 문질렀다. 다리에 힘이 풀린 모옥이 침대에 주저앉다시피 쓰러졌다. 그러자 모구는 본능적으로 모옥의 질 속에 자신의 발기한 성기를 밀어넣었다. 그 순간 둘은 괴성을 내지르며 몸을 비틀었다. 그리고 둘의 섹스는 끝없이 이어졌다. 둘은 자신들도 모르게 터져나오는 괴성을 참지 않았다. 모구의 성기가 모옥의 질 속으로 들어갈 때마다 둘의 괴성은 더욱 커졌다. 그리고 그때마다 모옥은 주먹을 움켜쥔 채 다리를 양 쪽으로 더 힘껏 벌렸다. 그러면 그럴수록 모구는 자신의 성기를 모옥의 질 속으로 더 깊숙이 밀어넣었다. 모옥의 괴성은 점차 울음소리로 변해갔다. 모옥은 온몸에 힘을 뺀 상태로 가만히 누워있었다. 질 안이 화끈거렸지만 모구가 쓰다듬어주는 손길 때문에 손가락 하나 움직일 수 없었다. 가끔 몸에 전기가 흐른 것처럼 꿈틀댈 뿐이었다. 둘은 섹스가 다 끝나고 나서야 서로의 몸을 관찰했다. 모옥은 모구의 성기를 쓰다듬다 말고 모구를 와락 껴안았다. 모구를 자신의 몸속으로 집어넣으려는 듯 온힘을 다해 껴안았다. 그리고 훌쩍임 없이 울었다. 그녀가 사랑한 첫 번째 사람이었다. 그건 모구 역시 마찬가지였다. 도심 한복판이 전쟁터를 방불케 했다. 무장 경찰들까지 출동한 상태였지만 사태를 수습하지는 못했다. 금발의 긴 생머리를 한 백인 남자가 도심 한복판을 쑥대밭으로 만들고 있었다. 건물을 부수고 주변에 있던 사람들을 모조리 죽였다. 진압에 나선 경찰들의 무기까지 빼앗아 닥치는 대로 쏴댔다. 경찰들을 비롯해서 많은 사람들이 피를 흘리며 쓰러졌다. 저격수가 쏜 총도 백인 남자를 명중시키지는 못했다. 그는 아주 손쉽게 저격수가 쏜 총알을 피했다. 여기저기에서 일제히 총알이 날아왔지만 어느 것 하나 백인 남자의 살을 파고들지 못했다. 총으로는 그를 상대할 수 없었다. 맨손으로는 더 더욱 상대가 되지 않았다. 무모하게 백인 남자에게 덤벼들었다가 뼈가 으스러진 채 목숨을 잃은 사람들이 길바닥에 즐비했다. 그를 제압할 방법이 없었다. 그 와중에도 방송국 카메라맨들만이 목숨을 걸고 취재 경쟁을 벌이고 있었다. 그때 갑자기 하늘에서 무언가가 휙 떨어졌다. 온몸이 검은색 옷으로 뒤덮인 사람이었다. 몸에 착 달라붙는 검은색 옷은 번쩍번쩍 윤이 났다. 손은 물론 얼굴 전체까지 검은색 옷으로 감싸고 있었다. 정체를 알 수 없는 사람이었다. 덕분에 취재 경쟁은 더욱 치열해졌다. 검은 옷이 등장하자 백인 남자는 행동을 멈춘 채 씨익 웃음을 지었다. “기다렸어. 네 명성은 익히 들어서 알고 있어. 전 세계의 모든 나가가 일제히 너를 공격해도 이길 수 없다면서? 전 세계를 상대로 전쟁을 벌여도 네가 이긴다면서? 인간들이 만들어낸 하찮은 무기들로는 너를 죽이지 못한다면서? 자존심이 상하더라고. 내가 너를 쓰러뜨려야겠어. 그래서 일부러 난동을 좀 부려봤지.”백인 남자가 검은 옷을 향해 달려들었다. 그의 움직임은 눈에 보이지 않을 만큼 빨랐다. 말하다 튀어나오는 입속의 침보다 빨랐다. 그의 움직임과 동시에 검은 옷을 입은 사내의 몸이 공중으로 치솟았다. 그리고는 어느새 백인 남자의 등 뒤로 날아가 소리 없이 바닥으로 내려앉았다. 상대가 자신의 위치를 파악한 뒤 다시 공격해 오기를 기다리듯 그 자리에서 움직이지 않았다. 둘의 싸움이 본격적으로 시작되자 거리에는 어느새 수많은 사람들로 북적였다. 마치 쇼를 관람하러 온 듯한 분위기였다. 백인 남자가 급하게 몸을 틀면서 공중으로 떠올랐다. 서서히 떠오르는 듯하다가 갑자기 빠른 속도로 검은 옷을 향해 온몸을 내리꽂듯 하강했다. 그리고 검은 옷과의 거리가 불과 3, 4미터 정도밖에 나지 않았을 때 또다시 백인 남자는 공중에서 속도를 늦췄다. 동시에 공격 자세도 바꿨다. 이번에는 몸을 쭉 편 채로 180도 돌렸다. 검은 옷의 몸을 움켜쥐려는 듯 공중에서 두 팔을 휘저었다. 공격 자세를 가다듬은 백인 남자는 빠른 속도로 검은 옷에게 달려들었다. 백인 남자의 움직임으로 인해 주위에는 순간적으로 바람이 일었다. 하지만 검은 옷의 움직임은 백인 남자보다 더 빨랐다. 