의자에 앉은 상태에서 몸이 비틀거리는 착각에 빠질 만큼 머리가 어지러웠지만 바닥으로 고꾸라질 것이라는 생각은 하지 못했다. 실제로 몸이 비틀거린 것이었다, 라는 생각이 끝나자마자 다시 배에서 꼬르륵 소리가 들렸다. 그리고 얼른 양손으로 의자 팔걸이를 움켜잡았다. 인형의 오른쪽 갈비뼈는 피부 표면에 붙어 있었다. 허리를 구부릴 때마다 갈비뼈가 피부를 찔러 대기 때문에 약간의 불편함을 느꼈다. 갈비뼈를 떼어낼 생각도 해보았지만 그렇게 되면 인형의 몸무게가 지나치게 줄어들 것을 우려해 떼어내는 것은 포기했다. 인형에게 있어 몸무게의 감소는 갈비뼈가 피부를 찔러대는 불편함보다 더욱 참을 수 없는 고통일 것이었다. 왜냐하면 인형의 몸무게는 절대 늘어나지 않기 때문이었다. 2. 2.   나는 지금까지 침묵만 하고 있었다. 나를 닮은 인형은 내가 입을 다물고 있는 동안에 갖가지 행동을 벌였다. 심지어 나의 형태까지 변화시키면서 나를 인형 취급하고 있었다. 그러는 동안 실제로 나 역시 내가 인형인 것처럼 착각하고 있었다. 어느새 나는 내 앞에 있는 인형에게 생명이 있는 인간이라고 부르게 된 것이었다. 나는 순간적으로 기지개를 켰다. 그러자 그동안 내 앞에서 인간인 것처럼 행색을 하던 인형이 갑자기 행동을 멈추었다. 인형에게로 다가가 입고 있던 옷을 모두 벗겼다. 나는 옷을 입고 뚜벅뚜벅 방 주위를 맴돌았다. 물론 크게 변화된 것은 없다. 인형이 나 대신 행동하고 내 생각을 대변해주었을 뿐이다. 그러다가 나도 모르게 기지개를 켰을 뿐이다. 방 문이 거칠게 열리더니 뒤이어 낯선 여인이 인형에게 입힐 옷을 들고 들어왔다. 여인은 계속 미소 짓고 있는 얼굴을 한 채로, 인형에게 옷을 입힌 후에 내가 서 있던 자리로 인형을 옮겼다. 인형은 내가 입고 있는 옷과 똑같은 옷을 입었다. 인형의 말대로 오른쪽 갈비뼈에 통증이 느껴져서 손으로 그 부위를 만져보았다. 반짝거리는 갈색 머리에 분홍색 원피스를 입은 낯선 여인은 하이힐을 벗지도 않고 인형 옆에 서 있었다. 반짝거리는 갈색 머리에 분홍색 원피스를 입은 낯선 여인은 하이힐을 벗지도 않고 인형 옆에 서 있었다. 가는 팔과 다리는 손질이 잘된 플라스틱처럼 윤기가 났다. 