“정말로 J님이시네요. 뭐 이런 일이 다 있죠?” “그러게요. 정말 무슨 이런 일이 다 있죠? 왜 태원님이 여기에 계시는 거예요?” 고태원은 이직한 곳에서도 3년 정도 근무하다 퇴사했다. 그리고 1년 전부터 이곳 신림동에서 편의점을 운영하고 있었다. “여기 편의점 운영한 지 1년 정도 됐어요. J님이야말로 왜 서울에 계세요? 대구에 계셔야 하는 거 아니에요?” J는 잠시 손목에 찬 시계를 보았다. “저도 거기 신문사 그만 둔 지 좀 됐어요. 그리고 바로 서울 올라왔고요. 누가 서울에 있는 잡지사를 소개해 줬거든요.” “그러셨어요? 그럼 지금 잡지사 촬영 때문에 외국으로 출장이라도 가시나 봐요?” 고태원의 말에 J가 고개를 가만히 저었다. “아니에요. 잡지사도 몇 달 전에 그만 뒀어요. 사진기자한테 자꾸 스튜디오 페인트칠만 시키잖아요.” 그러면서 J는 풋 하고 웃었다. 고태원은 방금 J가 한 말이 별로 웃기지 않았다. 하지만 J가 웃는 바람에 별 수 없이 따라 웃었다. “하루는 페인트칠을 하고 나서 집에 가는데요, 샌들 사이로 보이는 발가락에 페인트가 묻어 있잖아요. 그걸 보면서 이런 생각이 들었어요. 내가 페인트칠을 하려고 서울에 온 건 아닌데. 물론 페인트칠 하는 걸 안 좋게 얘기하는 건 아니에요. 다만 전 사진을 찍으러 그 잡지사에 들어갔던 거라서요.” “네, J님은 사진 전공하셨잖아요. 그럼 지금은 그냥 개인적으로 여행 가시는 거예요? 하긴 J님은 여행을 좋아하셨어요.” 고태원의 말에 J가 고개를 끄덕였다. 그러고는 다시 손목에 찬 시계를 보면서 고태원에게 카드를 내밀었다. “죄송해요. 공항버스 올 시간이 돼서요. 계산 부탁드려요.” “네.” 고태원은 J에게서 카드를 받았다. 그리고 결재를 한 뒤 카드를 건네면서 물었다. “이번엔 어디로 가세요? 이집트는 아닐 거고.” 고태원의 물음에 J는 말없이 카드를 받아 스핑크스 천 지갑에 넣었다. “일주일 정도 떠나시는 거예요?” 고태원이 다시 한번 물었다. 지금 헤어지면 J와 다시는 만나지 못할 거라는 걸 알았다. J가 두 번 다시 이 편의점에 들어올 일은 없을 거라는 걸 알았다. J는 늘 사람들과 거리를 둔다. 직장 동료들과 밥을 먹으러 갈 때도 항상 맨 끝자리에 앉는다. 먼저 말을 거는 법도 없고, 크게 웃는 법도 없다. 같이 어울려 술을 마시고 나서 친해졌다는 생각에 다음 날 음료수라도 건네면, J는 조용히 음료수만 마신다. 사회생활에 적합한 성격이 아니었다. 그래서 사진 정리 같은 지루한 일은 늘 J 몫이었고, 스튜디오 페인트칠도 같은 맥락으로 J가 떠맡게 됐을 것이다. 하지만 고태원은 그런 J가 좋았다. 둘이 있으면 상대를 슬프게 할 정도로 아무 말 없이 가만히 있는 J가 좋았다. “일본에 가려고요. 여행이라기보다 실은 1년 정도 작은 스튜디오에서 사진 일을 하게 됐어요.” J가 마지못해 대답을 했다. J의 말에 고태원이 고개를 끄덕였다. “일본 어디요?” 고태원의 그 말에 J가 고태원을 쳐다보았다. 꽤 오랫동안 쳐다보았다. 고태원이 자신을 좋아한다는 건 J도 알고 있었다. 상대방을 불편하게만 만드는 자신을 왜 좋아할까! J는 그런 생각뿐이었다. “고쿠라라는 도시예요. 기타큐슈 쪽에 있는 작은 도시.”   2 “아니, 계속 그렇게 버스정류장만 쳐다보고 계실 거예요? 그러지 말고 그냥 여행 삼아 일본에 한번 다녀오시라니까요? 편의점이야 아르바이트 하는 친구들한테 얘기해서 연장 근무 좀 해달라고 하면 되고요.” 옆 건물 이디야 커피숍 사장이 편의점에 들어오면서 고태원에게 또 일본 얘기를 꺼냈다. 고태원은 그를 이 사장이라고 불렀다. 처음에는 커 사장이라고 불렀는데, 본인이 마음에 안 든다고 해서 이 사장으로 부르게 됐다. 이디야 커피숍 사장은 고태원을 편 사장이라고 불렀고. 고태원과 이 사장은 가끔 함께 퇴근할 때가 있다. 고태원은 밤 11시에 야간 아르바이트생과 교대를 하는데, 마침 커피숍도 손님이 일찍 끊겨 11시 전에 마감까지 다 마치면 이 사장이 일부러 편의점에 들러 고태원과 함께 퇴근을 했다. 이 사장은 차를 갖고 다니지 않는다. 커피숍에서 집까지 요금 3만 원이 넘는 거리를 매번 하루에 두 번 택시를 타고 다닌다. 그래서 고태원의 차를 함께 탈 때도 있고, 고태원이 차를 안 갖고 온 날은 함께 전철을 타기도 한다. 그렇게 고태원은 보름 전에도 함께 전철을 탔다가 이 사장에게 J 얘기를 했다. 할 생각은 없었는데, 요즘 왜 그렇게 편의점 안에서 유리 너머로 버스정류장만 쳐다보고 있냐는 이 사장의 물음에 마치 홀리듯 J 얘기를 해버렸다. “그래서, 연락처도 안 물어보고 그냥 그렇게 헤어졌다고요?” “네. 어차피 물어봐도 안 알려줬을 거예요. J는 그런 사람이니까요. 대구에서 지낼 때도 연락처 몇 번 물어봤는데 안 알려줬거든요.” “편 사장님도 참 연애하기 힘들겠어요. 안 알려준다고 포기해 버리다니.” 고태원이 보기에 이 사장은 모태 솔로처럼 보였다. 한여름에도 청색 코르덴바지 아니면 갈색 코르덴바지에 회색 체크무늬 긴팔 남방만 입는다. 남방을 바지 안으로 넣고서, 바지를 거의 배꼽 위까지 추켜올려 입는다. 신발은 보기에도 숨이 막힐 것처럼 투박해 보이는 갈색 랜드로바만 신고. 게다가 남녀 불문하고 타인과 얘기할 때는 훈련소에 입대한 신병이 마치 사단장 앞에라도 서 있는 모양새다. 그러면서 헤어스타일은 군 장교처럼 짧은 상고머리에 이대팔 가르마로 정교함을 유지하고 있었다. 