공부 열심히 하고 있다는 말도 빼먹지 않는다. 그리고 전화를 끊고 나서 잠시 공부에 집중해 본다. 역시 별 흥미를 못 느낀다. ‘대학은 언젠가 갈 때 되면 가겠지. ‘대학은 언젠가 갈 때 되면 가겠지.’　그렇게 생각하면서 참고서를 덮는다. 대학 때문에 미래에 대한 걱정 따위는 하고 싶지 않다. 나는 진짜로 대학 진학에 별 관심이 없다. 현재로서는 전혀 욕심이 없다. 하지만 가끔 속이 상할 때도 있다. 부모님이나 친척들, 친구들은 아마 내가 머리가 조금 둔해서 대학에 못 가는 것이라고 생각할 게 틀림없다. 그런 생각이 들 때면 가끔 속이 상한다. 나는 다만 대학 진학에 흥미가 없을 뿐인데. 아직 뭘 배워야 좋을지 정하지 못한 것뿐인데. 남들보다 머리가 둔한 게 아닌데. 물론 흥미가 없는 것뿐이라고, 남들보다 머리가 둔하지 않다고, 뭘 배워야 할지 아직 모르는 것뿐이라고, 아직 아무런 목표를 정하지 못한 것뿐이라고, 그래서 아직은 대학에 가지 않는 것뿐이라고 말한들 소용없다. 오히려 사람들은 나를 더 측은하게 여길 뿐이다. 하지만 속이 상하다가도 금세 잊는다. 지금의 삶에 만족하니까. 어쨌든 독립한 뒤로, 이곳에서 아르바이트를 시작한 뒤로, 나는 단순하고 무료한 일상을 보내고 있다. 나는 정상적인 인간이라고 느끼면서. 남들과 다를 바 없는 평범한 인간이라고 느끼면서. 그렇게 8개월째에 접어들었다. 물론 오늘도 평소와 마찬가지로 아침 7시 30분에 눈을 떴다. 출근은 오전 10시까지다. 그래서 7시 30분에 일어나면 연구소에 9시 30분까지는 도착한다. 무려 30분 일찍 출근하는 셈이다. 8개월째에 접어드는 동안 지각한 적은 한 번도 없다. 당연히 무단결근 및 결근, 조퇴한 적도 없다. 거의 매번 30분 일찍 출근해서 일할 준비를 한다. 그런 나를 연구소 사람들이 좋아하는 건 당연하다. 연구소를 책임지고 있는 교수도 나에 대한 신뢰가 대단하다. 아르바이트생에 불과한 나한테까지 특별히 회식에 참석해 달라고 부탁까지 했다. 물론 핑계거리를 만들어 참석은 안 했지만, 그것만 봐도 교수가 나를 신뢰하고 있다는 건 확실하다. 