일단 서류 전형에 합격은 했네. 그럼 이제 면접관들 앞에서 내 능력을 보여줄 차례인가. 설마 긴장 때문에 능력이 발동되지 않는다거나, 뭐 그런 불상사는 생기지 않겠지. 한국히어로센터라, 기다려라 한국히어로센터. 한국히어로센터라, 기다려라 한국히어로센터. 내가 간다. 한국히어로센터는 최근 시행한 인수합병을 통해 마지막 남은 경쟁사마저 사들였다. 그래서 이제는 능력자들이 취직할 수 있는 회사는 한국히어로센터 하나밖에 없다. 불과 2년 전까지만 해도 능력자들이 취직할 수 있는 회사는 많았다. 불과 2년 전까지만 해도 능력자들이 취직할 수 있는 회사는 많았다. 한국히어로센터를 빼고도 서울에만 두 곳이었다. 전국을 합치면 열 곳이 넘었다. 하지만 후발 주자인 한국히어로센터가 막대한 자금력을 동원해 경쟁사에 근무하고 있는 능력자들을 스카우트하기 시작했다. 능력자들에게 높은 연봉을 제시하면서 끈질기게 설득하는 바람에, 능력자들도 처음에는 스카우트 제의를 거부하다가 곧 하나둘씩 한국히어로센터로 옮겨갔다. 그런 뒤 한국히어로센터는 많은 능력자들이 빠져 나간 회사를 헐값에 사들였다. 많은 능력자들이 빠져나간 회사로서는 어쩔 수 없었다. 단 한두 명의 능력자만으로 회사를 운영할 수는 없었다. 정부가 일감을 주지 않았기 때문이다. 그러니 운영난에 허덕일 수밖에 없었고, 마침 한국히어로센터가 인수하겠다고 하니, 울며 겨자 먹기 식으로 회사를 넘길 수밖에 없었다. 그래야 얼마의 돈이라도 건질 수 있고, 남아 있는 능력자들의 일자리도 보장해 줄 수 있었다. 한국히어로센터는 그런 식으로 몸집을 불려 나갔다. 처음에는 지방 소도시에 있는 회사의 능력자들을 스카우트하면서, 결국 그 회사까지 사들였다. 그런 다음 점차 타깃을 수도권으로 옮겨, 더 많은 능력자들을 높은 연봉으로 스카우트했다. 마침내 회사 창립 1년 만에 서울을 뺀 지방 회사를 모두 사들이는 데 성공한 한국히어로센터는 막강한 능력자들을 보유하게 되었다. 그리고 그 능력자들을 밑바탕으로 정부로부터 많은 일감을 얻어낼 수 있었다. 이제 한국히어로센터는 서울에 있는 다른 회사들보다 자금력이나 능력자들의 수가 월등히 많았다. 