엄마 앞에서 눈물을 흘릴 수는 없었다. 엄마 앞에서 눈물을 흘릴 수는 없었다. 가뜩이나 혼자 집에 못 간다고 했는데 눈물까지 흘리면, 엄마는 거의 나를 벌레 보듯 할 것이다. 집에 혼자 못 간다면서 질질 짜는 놈 취급을 받을 게 뻔하다. 그래도 이 길은 정말 외갓집 가는 길이 아닌 것 같은데, 왜 엄마는 자꾸 맞는다고 하는지 모르겠다. 내가 외갓집엘 한두 번 간 것도 아니었다. 아까도 말했듯이 가장 최근에는 열흘 전에 갔다왔다. 작년 여름 방학 때도 갔다왔고, 초등학교 입학 전에도 일 년에 한두 번씩은 외갓집에 갔다왔다. 그러니 태어나서 지금까지 적어도 다섯 번 이상은 갔다왔을 것이다. 기차 타고 버스 타는 방법은 모르지만, 버스에서 내려 얼마나 걸어야 하는지 정도는 안다. 시골길이 낯설어서 그 길이 다 그 길 같은 게 문제이기는 하지만, 어쨌든 이렇게 오래 걷지는 않았다. 아하, 그러면 그새 외갓집이 이사를 간 건가. 내가 왜 그 생각을 못 했지. “엄마, 엄마는 정말 못 말려. 외갓집이 이사를 갔으면, 이사를 갔다고 얘기하면 될 거 아니야. 이사 간 집 구경하려고 가는 거지, 지금.” “엄마, 엄마는 정말 못 말려. 외갓집이 이사를 갔으면, 이사를 갔다고 얘기하면 될 거 아니야. 이사 간 집 구경하려고 가는 거지, 지금.”　“미친 놈. 외갓집이 이사를 가긴 왜 이사를 가냐. 쟤가 지 아빠를 닮았나. 어린놈이 벌써부터 정신이 오락가락하나 보네. 혼자 집에 못 가겠으면 그냥 잔말 말고 따라오기나 해.” “엄마, 엄마는 정말 못 말려. 외갓집이 이사를 갔으면, 이사를 갔다고 얘기하면 될 거 아니야. 이사 간 집 구경하려고 가는 거지, 지금.”　“미친 놈. 외갓집이 이사를 가긴 왜 이사를 가냐. 쟤가 지 아빠를 닮았나. 어린놈이 벌써부터 정신이 오락가락하나 보네. 혼자 집에 못 가겠으면 그냥 잔말 말고 따라오기나 해.”　납치하듯 나를 끌고온 사람이 누군데, 여기까지 와서 저런 소리를 하면 나더러 어쩌라는 건지 모르겠다. 내가 혼자 집에 못 가는 걸로 너무 나를 몰아세우고 있는 엄마. 이럴 때면 엄마가 진짜 밉다. 