“이 길로 한 두 시간 가면 꽤 큰 규모의 놀이공원이 있습니다. 하지만 지금은 성수기라 사람들이 좀 많겠네요.” “이 길로 한 두 시간 가면 꽤 큰 규모의 놀이공원이 있습니다. 하지만 지금은 성수기라 사람들이 좀 많겠네요.”　고정도는 상점 주인에게 고맙다고 인사한 뒤 곧장 놀이공원으로 향했다. “이 길로 두 시간 정도 가면 놀이공원 나온대. 잘 됐다. 오늘은 놀이공원에서 놀다가 근처에서 야영하자. 그리고 내일 국경을 넘어서 일단 중립국가 쪽으로 가보자. 그곳에 가면 다양한 민간단체들이 있겠지. 거기 가서 애니멀 201 거처도 알아보면 될 거고. 그러니까 선이 너, 오늘은 애니멀 201하고 신나게 놀아야 한다! 아주 후회 없이 놀아야 한다!” “이 길로 두 시간 정도 가면 놀이공원 나온대. 잘 됐다. 오늘은 놀이공원에서 놀다가 근처에서 야영하자. 그리고 내일 국경을 넘어서 일단 중립국가 쪽으로 가보자. 그곳에 가면 다양한 민간단체들이 있겠지. 거기 가서 애니멀 201 거처도 알아보면 될 거고. 그러니까 선이 너, 오늘은 애니멀 201하고 신나게 놀아야 한다! 아주 후회 없이 놀아야 한다!”　“알았어. 고마워 아빠.” “이 길로 두 시간 정도 가면 놀이공원 나온대. 잘 됐다. 오늘은 놀이공원에서 놀다가 근처에서 야영하자. 그리고 내일 국경을 넘어서 일단 중립국가 쪽으로 가보자. 그곳에 가면 다양한 민간단체들이 있겠지. 거기 가서 애니멀 201 거처도 알아보면 될 거고. 그러니까 선이 너, 오늘은 애니멀 201하고 신나게 놀아야 한다! 아주 후회 없이 놀아야 한다!”　“알았어. 고마워 아빠.”　그렇게 해서 도착한 놀이공원은 상점 주인 말대로 규모가 컸다. 국립공원 하나를 통째로 놀이공원으로 만든 곳이었다. 