허부두는 매일 그런 다짐을 했다. 아빠는 잃었지만, 엄마만큼은 절대로 잃지 않겠다고 다짐했다. 초등학교 2학년 학생만 한 주먹을 꽉 움켜쥐면서 그런 다짐을 했다. 사람을 무서워하면서도 그런 다짐을 할 때면 이마에 핏줄까지 도드라질 정도였다. 허부두에게 엄마는 모든 것이었다. 허부두는 외출을 하지 않으면서부터 사람들까지 무서워하기 시작했다. 허부두에게 있어서 악몽은 사람들이 등장하는 꿈이었다. 꿈속에서 사람들이 등장하기라도 하면 비명을 지르며 잠에서 깼다. 그 정도로 허부두는 사람들을 피했다. 엄마가 강제로 허부두를 밖으로 끌고 나가려고 하면 숨이 넘어갈 것처럼 경기를 일으켰고, 낯선 사람이 집안으로 들어오기라도 하면 마찬가지로 숨이 넘어갈 것처럼 경기를 일으켰다. 그래서 허부두는 스무 살이 될 때까지도 줄곧 집안에서만 지냈다. 허부두의 엄마는 그런 허부두 때문에 집에 누군가를 초대하지도 않았다. 일을 하러 갈 때면 항상 현관문을 이중 삼중으로 잠갔고, 집안에서 혼자 시간을 보내고 있을 허부두를 생각해서 일이 끝나면 바로 달려왔다. 허부두의 엄마는 10년이 넘게 그렇게 혼자서 허부두를 키웠다. 하지만 불평 같은 건 하지 않았다. 어쩌면 이렇게 허부두가 집안에서만 지내는 게 오히려 더 안전할지도 모른다고 생각했다. 아무것도 모른 채 집안에서만 지내는 게 자신의 아들인 허부두에게 좋을지도 모른다고 생각했다. 아빠처럼 허무하고 죽음을 당하지 않을 것이라고 생각했다. 어쨌든 부두가 왜소증으로 태어난 건 우리들 탓이다. 게다가 부두도 아빠를 닮았을 것이다. 그러니 엄마로서 부두를 지켜야 한다. 오히려 바깥으로 나가지 않는 게 더 안전할 수도 있다. 이제 조금만 더 돈을 모으면 된다. 그러면 시골로 내려갈 수 있다. 넓은 땅을 사서, 부두를 사람들이 없는 곳에서 마음껏 뛰어놀게 해줘야 한다. 자신이 누구인지 모른 채 시골에 묻혀 지내는 게 부두를 위한 것이다. 허부두의 엄마는 그런 생각을 갖고 있었다. 그래서 더 악착같이 돈을 벌려고 노력했다. 허부두의 눈에 그런 엄마는 고달픈 하루하루를 살아가는 사람으로 보였다. 아빠는 죽었다. 자신은 왜소증에 외출을 기피하고 사람들 만나는 것도 두려워한다. 아빠는 죽었다. 하지만 자신은 이렇게 쓸모없는 인간으로 살아 있다. 그러니 결국 엄마는 나 때문에 힘든 삶을 살고 있다. 내가 죽으면, 나도 아빠처럼 이 세상에서 사라지면, 그때는 엄마가 조금은 편해질까. 조금은 남들처럼 편한 삶을 살 수 있을까. 가끔 허부두는 그런 생각에 빠지기도 했다. 내가 죽으면 되는 건가. 엄마를 위해서 내가 죽으면 되는 건가. 하지만 그런 생각이 들수록 허부두는 오히려 더 엄마에게 집착했다. 심지어는 혹시라도 엄마가 자신을 버리지나 않을까 하는 생각에 잠도 안 자고 엄마를 지켜보기도 했다. 자신이 죽으면 엄마가 편해질지도 모른다는 생각, 그 생각 다음에는 곧바로 엄마에게 집착하는 경향이 몇 배는 더 강해졌다. 그러니 허부두의 머릿속은 하루 종일 엄마에 대한 생각뿐이었다. 내가 죽으면, 엄마가 나를 버리면.    허부두에게 있어서 엄마는 말 그대로 모든 것이었다. 생각의 시작과 끝이 모두 엄마였다. 그래서 엄마가 가끔 늦게 돌아올 때면, 허부두는 죽음을 무릅쓰고 집 앞 공터까지 가서 엄마를 기다렸다. 하루는 엄마가 평소보다 늦었다. 허부두는 한 시간이 넘게 방과 현관문 사이를 왔다갔다 하면서 결정을 내리지 못하고 있었다. 현관문까지 갔다가 다시 되돌아왔고, 현관문까지 갔다가 또다시 되돌아왔다. 엄마가 걱정되기는 했지만 감히 용기가 나지 않았다. 그러다 불쑥 현관문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 아빠는 잃었지만, 엄마만큼은 절대로 잃지 않겠다. 허부두는 그렇게 중얼거리면서 숨을 헉헉 대며 집 앞 공터까지 힘겹게 걸어갔다. 그리고 집 앞 공터 벤치에 앉아 멀리 큰길을 내려다보았다. 여전히 숨을 헉헉거리고 있었다. 숨을 헉헉거리면서 동시에 잔뜩 몸을 움츠려 주변을 경계했다. 밤이라 공터에는 사람들의 모습이 보이지 않았지만, 그래도 만일 어디에선가 불쑥 사람이 튀어나올까 봐 경계심을 늦추지 않았다. 만일 낯선 사람이 튀어나오기라도 한다면 허부두는 그 자리에서 쓰러져 입에 거품을 물지도 모를 일이었다. 그런 위험을 무릅쓰고 허부두는 지금 공터에 나와 엄마를 기다리고 있었다. 허부두는 그렇게 삼십 분을 공터 벤치에 앉아서 엄마를 기다렸다. 삼십 분은 허부두에게 있어서 삼 일과도 같은 시간이었다. 몸을 움츠리며 주변을 경계하느라, 이미 허부두의 온몸 근육은 잔뜩 경직되어 있었다. 그래서 마치 삼 일을 제자리에서 꼼짝도 않고 앉아 있는 사람이나 겪을 만한 근육 통증을 겪었다. 그만큼 허부두는 육체적 한계를 느끼면서 엄마를 기다리고 있었다. 그리고 사십 분이 넘어설 즈음 큰길 아래에 낯익은 모습이 보였다. 허부두의 엄마였다. 허부두는 엄마의 모습을 발견하자마자 당장 벤치에서 일어났다. 벤치에서 일어나는 것과 동시에 온몸의 뼈마디에서 우두둑 소리가 났다. 우두둑 소리와 함께 통증이 밀려와 하마터면 다시 벤치에 주저앉을 뻔했다. 하지만 가까스로 다리에 힘을 줘 위기를 넘겼다. 그러고는 엄마한테 달려가려는 찰나, 허부두는 입에 거품을 물고 쓰러졌다. 그 상태로 몸을 바들바들 떨었다. 몸을 잔뜩 움츠린 상태로 바들바들 떨었다. 떨고 있는 다리를 손으로 붙잡으려고 했지만, 손이 말을 듣지 않았다. 손까지 바들바들 떨고 있었기 때문에 아무리 이를 악 물고 다리를 붙잡으려고 해도 소용없었다. 그러면서도 허부두는 계속 엄마를 불렀다. “엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마….”  소리가 작아서 엄마한테까지 들리지 않을 것 같아서 더 크게 부르려고 했다. 하지만 그것조차 뜻대로 되지 않았다. 엄마를 부르는 허부두의 목소리는 더 이상 커지지 않았다. 아무리 노력을 해도 되지 않았다. 마침내 허부두의 엄마가 벤치 아래에 쓰러져 있는 허부두를 발견했다. “미안해. 너 먼저 갈래? 우리 아들이 너를 보더니 경기를 일으킨 것 같아. 그래서 내가 매번 혼자 가겠다고 한 거야. 우리 아들, 나 말고 다른 사람을 보면 저렇게 경기를 일으키거든. 미안해. 될 수 있으면 빨리 우리 아들 시야에서 벗어나 줄 수 있겠어! 안 그러면 우리 아들이 너무 힘들어하거든. 그럼 내일 보자.”  그러면서 허부두의 엄마는 서둘러 허부두에게 달려갔다. 달려가서 벤치 아래에 쓰러져 있는 허부두를 끌어안은 채 이를 악 물었다. 울지 않으려고 이를 악 물었다. 