교실로 가서 나는 자리를 맨 뒤로 옮겼다. 물론 정희도 교실 맨 뒤 내 옆 자리로 왔다. 그리고 수업 1시간 30분 동안 나는 초코바를 세 개 먹었다. 배가 고프지는 않았지만, 그래도 소리가 나지 않도록 하려면 먹어야 했다. 억지로라도 먹어야 했다. 덕분에 1시간 30분 동안 배에서 소리는 나지 않았다. 대신 선생의 강의는 전혀 귀에 들어오지 않았다. 내 모든 신경은 배에 집중해 있었다. 어쨌든 다행이었다. 명치끝이 막히는 순간 초코바를 우적우적 씹어 입안으로 밀어넣으면 소리는 나지 않았다. 명치도 약간 뚫리는 기분이었다. 그리고 다시 명치끝이 막히면 또 초코바를 우적우적 씹어 먹고. 그리고 다시 명치끝이 막히면 또 초코바를 우적우적 씹어 먹고. 　초코바를 먹는 게 힘들었지만, 소리가 나는 것보다는 차라리 그게 나았다. 수업이 끝나고 밖으로 나왔을 때, 입 안으로 집어넣은 초코바는 내 목까지 차올라 있었다. 그런 느낌이었다. 이제 1시간 후면 다른 수업을 들어야 한다. 초코바 덕분에 나는 배가 불렀다. 아무것도 먹고 싶지 않았다. 하지만 겁이 났다. 먹지 않으면 또 배에서 소리가 날 것만 같았다. 그래서 식당으로 갔다. 식당에서 비교적 양이 적은 메뉴를 골랐다. 아직도 내 목에는 초코바가 들어 있었다. 밥이 입 안으로 넘어갈 것 같지 않았다. 그래도 억지로 먹었다. 그냥 밀어넣었다. 마치 밥을 입안으로 집어넣은 다음 수저로 입안에 있는 밥을 목구멍 안으로 쑤셔넣는 기분이었다. 비참했다. 이 세상에서 내가 가장 불행한 놈이라는 생각도 들었다. 그러면서도 남은 밥을 다 먹었다. 그때까지 정희는 아무 말도 하지 않았다. 그때까지 정희는 아무 말도 하지 않았다. 가끔 내 눈을 보며 웃음을 지을 뿐이었다. 비참했다. 식당에서 나와 다시 편의점으로 갔다. 그리고 초코바 세 개를 샀다. 이번에는 내 돈으로 샀다. 밥을 아무리 많이 먹어도 수중에 초코바에 없으면 불안했다. 배에서 나는 소리가 나를 그렇게 만들었다. 먹어도 먹어도 배가 고프다. 실제로 배가 고픈 건 아니었지만, 어쨌든 소리가 나니 배가 고픈 거다. 