1차 서류 전형, 2차 실기, 3차 면접. 필기시험은 없다. 원래는 필기시험도 보려고 했다. 입학시험이라면 당연히 필기시험도 봐야 한다고 생각했다. 하지만 막상 문제를 만들려고 하니 막막했다. 일명 살인귀 양성 학교인데 도대체 어떤 문제를 내야 한단 말인가.  살인에 실패했을 경우 취해야 할 행동으로 올바른 것은? 1. 소지하고 있는 알약 폭탄을 삼켜 몸을 산산조각 낸다.  2. 황산을 뒤집어쓴다.  3. 학교에 알린다.  4. 취할 수 있는 행동이 어딨단 말인가. 이미 죽었을 텐데.  이런 문제를 낸단 말인가. 아니면 이런 건 어떨까.  동급생과의 대련에서 졌다. 취해야 할 행동으로 올바른 것은? 1. 패배를 인정하고 훈련에 더욱 매진한다.  2. 패배를 인정하고 학교를 떠난다.  3. 패배를 인정하고 자결한다.  4. 취할 수 있는 행동이 어딨단 말인가. 이미 죽었을 텐데.  이런 문제를 낸단 말인가. 아니면 이런 건 어떨까.  전교생은 모두 기숙사 생활을 한다. 그리고 기상 시간은 새벽 4시 30분이다. 몸을 씻고 5시까지 제1운동장으로 모여야 한다. 하지만 A라는 학생이 늦잠을 자는 바람에 5시까지 제1운동장에 나가지 못했다. 1분이나 늦었다. 이때 취해야 할 행동으로 올바른 것은? 1. 한 달간 100평 넓이의 제1운동장 바닥을 혼자 쓸고닦는다.  2. 두 달간 바닥을 쓸고닦는다.  3. 세 달간 쓸고닦는다.  4. 취할 수 있는 행동이 어딨단 말인가. 이미 죽었을 텐데.  이런 문제를 낸단 말인가? 교사들이 내놓은 문제들은 전부 이런 식이었고, 교장은 이 중에서 어떤 걸 골라야 할지 결정할 수가 없었다. 아무리 살인귀 양성 학교라지만, 문제가 너무 단순했다. 그래서 아예 필기시험은 안 보기로 했다. 지원할 때 필요한 서류는 이력서와 지원 동기서다. 교사들은 이 두 가지 서류를 훑어본 뒤 특별히 문제될 게 없으면 일단 1차는 합격시킨다. 여기서 ‘특별히 문제될 것’이라는 건, 그러니까 지원자가 사람이 아니라 동물일 경우, 뭐 그런 경우에는 불합격 처리한다. 그러니까 결국 1차는 모두 합격이라는 얘기다. 그리고 2차 실기 시험을 치르기 위해 지원자들은 학교로 와야 한다. 이때 수험표를 반드시 지참해야 한다. 수험표가 있어야 철퇴를 든 수위아저씨가 안으로 들어가게 해준다. 없으면! 철퇴에 맞는다. 머리가 날아가고 몸통이 뚫리고 하반신이 사라진다. 수험표를 지참하고 제1운동장에 모이면, 그러니까 지원자들이 모두 제1운동장에 모이게 되면, 문이 닫힌다. 아무도 나갈 수 없다. 지원자들이 수군거린다. 모여서 웅성거린다. 몇몇은 문을 두드리기도 한다. 걷어찬다. 소리를 지르고 욕을 한다. 그러면 이제 제1운동장 천장에서 각종 무기 혹은 흉기들이 우르르 쏟아진다. 재수 없는 지원자들은 그 쏟아지는 무기 혹은 흉기에 맞아 죽기도 한다. 그 수가 꽤 된다. 경쟁률이 낮아지는 셈이다. 하지만 기뻐하는 자들은 없다. 기뻐하기는커녕 쏟아지는 무기 혹은 흉기들을 피하려고 정신이 없다. 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 뛰어다녀야 하니까 기뻐할 겨를도 없다. 까딱하면 죽어버리니까. 하지만 그렇게 바쁘게 뛰어다녀도 재수 없는 인간은 결국 죽는다. 무기 혹은 흉기에 맞아 죽기도 하고, 사람들 발에 짓밟혀 죽기도 하고. 이제 10분이 됐다. 그러니까 제1운동장 문이 닫히고 천장에서 무기 혹은 흉기들이 떨어지기 시작한 지 정확히 10분이 지났다. 그동안 사람들은 62명이 죽었고. 작년보다는 저조한 실적이었지만, 살아남은 자의 숫자는 비슷했다. 237명. 그러니까 작년보다는 지원자가 줄어든 것이었다. 다른 도시에 경쟁 학교가 하나 새로 생겼기 때문이다. 아무튼 10분이 지난 시점부터 사람들의 광기는 극에 달한다. 문이 잠긴 걸 뻔히 알면서도 서로 문 가까이 가려고 다툼을 벌인다. 물론 이건 단순한 다툼이 아니다. 이미 사람들 손에는 무기 혹은 흉기가 들려 있다. 학교 관계자가 무기를 집으라고 하지도 않았는데, 그들은 본능적으로 무기를 집어들었다. 무기의 종류는 실로 다양했다. 칼, 도끼, 망치, 총, 낫, 삼지창, 게다가 뭐라고 불러야 할지 모르는 기괴한 모양의 각종 쇠붙이들 혹은 철기구들. 사람들은 그것들을 무작위로 휘둘렀다. 그래서 더 잔혹했다. 눈 뜨고 보기 힘들 만큼 잔혹했다. 훈련 받은 자들의 싸움은 잔혹하지 않다. 거기에는 규칙이 있고 절도가 있고 절제가 있고 상대에 대한 존중이 있다. 게다가 훈련 받은 자들의 실력이 출중하다면, 잔혹하기는커녕 아름답기까지 하다. 그래서 설사 상대에게 지더라도 미소를 지을 수 있다. 자신이 아름다웠기에. 그러니 훈련 받은 자들은 이런 상황에서도 쉽게 이성을 잃지 않는다. 가만히 자기 자리를 지키며 상황을 주시할 뿐이다. 학교 관계자들, 그러니까 교장을 비롯해 교사들은 모두 교무실에 모여, 모니터로 도살장으로 변해버린 제1운동장을 보고 있었다. 누구 하나 입을 열지 않았다. 다들 얼굴을 찡그릴 뿐이었다. 저토록 추한 광경이 또 있을까. 저렇게 간단히 정신이 무너지다니. 왜 아무도 좋아하는 노래를 흥얼거리며 마음을 가라앉히려 들지 않을까. 빨리 죽어버려라. 다들 죽어버려. 추한 것들은 어서 빨리 사라져버려. 그런 생각을 하고 있었다. 교장도, 교사들도 다들 그렇게 생각할 뿐이었다. 누구 하나 동정심 같은 건 갖지 않았다. 도끼를 든 자가 제1운동장의 유일한 출입문인 철문을 내리찍었다. 하지만 도끼는 철문에 닿는 순간 어디론가 튕겨나갔다. 아마 근처에 있던 자의 이마에 가 꽂혔을지도 모른다. 도끼를 들고 있었던 자가 그 자의 이마에서 도끼를 뽑으려는데, 재수 없게도 누군가가 휘두른 해머에 머리를 정통으로 맞았다. 그리고 해머가 너무 무거웠던 탓에, 그 누군가는 손에서 해머를 놓쳤다. 그래서 대신 누군가의 이마에 꽂혀 있던 도끼를 뽑아들었다. 그걸 질질 끌면서 출입문 쪽으로 가다가, 날아온 해머에 뒤통수를 정통으로 얻어맞은 자가 숨이 끊어지기 직전까지 길길이 날뛰는 걸 보며, 이미 짓뭉개진 그 자의 머리를 다시 도끼로 찍어버렸다. 불과 몇 개월 전에 친구들이랑 야외 캠핑장에 갔었다. 