‘죽음을 생각하시나요? 그렇다면 다국적 기업 파베르가 운영하는 물약 제조실로 오십시오. 이곳에서는 고통 없이 죽음을 맞이할 수 있습니다. 게다가 여러분의 뇌로 물약이 만들어집니다. 많은 사람들의 고통을 덜어주게 됩니다. 다만 의식이 남아 있는 상태에서 뇌를 꺼내야 합니다. 이미 숨이 끊어지게 되면, 그 뇌에서는 물약 재료가 분비되지 않습니다. 그러니 스스로 목숨을 끊지 마세요. 그 전에 이곳으로 오세요.’아무도 물약 제조실을 찾지 않았다. 그냥 집에서 스스로 목숨을 끊었다. 그런 경우 물약 재료가 되는 분비물이 뇌에서 나오지 않는다. 그러니까 뇌가 살아 있어야 한다. 결국 다국적 기업 파베르가 고안해낸 아이디어가 바로 사이보그와 특구였다. 광고에 죽음이라는 단어, 물약 제조실이라는 말을 없앤 것이었다. 바뀐 광고 덕분에 사이보그 시술관을 찾아가는 사람들이 생겼고, 그 수는 점차 증가했다. 그리고 이제는 자살을 할 때 모두 물약 제조실로 간다. 태어나서 처음으로 혹은 아주 오랜만에, 물약을 마시고 편히 깊은 잠을 잘 수 있으니까. 크기를 가늠할 수 없을 만큼 넓은 공간, 그곳에는 수많은 투명 관이 있다. 케이블이 꽂혀 있는 관, 관과 관이 케이블로 연결되어 있다. 그 안에는 뇌가 들어있다. 그중 하나가 모기구의 것이다. 라오스에서 만난 길거리 화가  내 이름은 지도남, 나이는 29세다. 11월. 라오스는 지금 건기라서 여행하기 좋다. 날은 덥지만 땀은 안 나는 날씨. 한낮 기온 30도, 하지만 한국의 습하고 푹푹 찌는 날씨와는 다르다. 덥다고 불쾌지수가 치솟지는 않는다. 하, 그래도 덥기는 덥다. 라오스의 가장 대중적인 교통수단인가, 뒤에 성인 예닐곱 명 태울 수 있게 오토바이를 개조해 만든 뚝뚝에서 내리자마자, 더워, 하는 말이 저절로 튀어나왔다. 왼쪽으로 메콩강이 흐르고 있었다. 그리고 강가에 음식과 생과일 음료를 파는 노점들. 음료 한잔 사마실까 하다가, 그리 시원할 것 같지 않아 그만 두었다. 강가를 따라 조금 걷다가 오른쪽 골목으로 들어갔다. 바로 눈에 들어온 건 식료품 가게였다. 음료수가 들어 있는 냉장고. 냉장고 안에서 캔콜라를 꺼냈다. 외국까지 와서 처음 사먹는 음식이 콜라라니, 전혀 낭만적이지 못한 선택이었다. 캔을 따서 한모금 들이켰다. 낭만이고 뭐고, 세상에 이렇게 시원할 수가 없었다. 식료품 가게 옆 화단에 걸터앉아 주변을 둘러보았다. 라오스 북쪽에 위치한 루앙프라방. 수도 비엔티엔에서 비행기로 40분 정도 걸린다. 불교 사원이 많은 곳이다. 그리고 외국 관광객들도 많다. 현지인 수를 압도할 정도로 많다. 물론 대부분이 서양 사람들. 지금 주변은 온통 서양 사람들뿐이다. 내가 라오스에 온 건지 유럽 어느 시골 마을에 온 건지 애매모호할 정도였다. ‘1 DAY, 50000kip’내가 앉아 있는 바로 맞은편에 게스트하우스가 있었다. 현관문 옆 입간판에 쓰인 글씨, ‘kip’은 라오스 화폐 단위다. 천 원이 8000kip 정도 한다. 그러니까 하룻밤 자는 데 6천 원 조금 넘는 셈인가. 게스트하우스는 마당이 있는 2층 건물이었고, 조금 오래된 듯 보였다. 골목이 시끌벅적하지 않아서, 밤에 잘 때 뒤척일 일은 없을 것 같았다. 현관문을 열고 안으로 들어갔다. 주인아주머니가 영어로 인사를 하며 반겨주었다. “안녕하세요? 혼자 여행 중이신가요?” “네. 이곳에서 이틀 정도 머물 생각인데요, 혹시 방 있나요?” “네, 있어요. 하지만 전부 침대 두 개짜리 방인데, 괜찮으시겠어요?” “네, 상관없습니다. 침대 두 개짜리도 하루 5만 킵인가요?” “네, 5만 킵이에요.” 1인용 침대 두 개. 그러고도 침대 한 개 정도 놓을 공간이 있었다. 좁지 않은 방이었다. 침대 시트도 깨끗했고 덮는 이불도 깨끗했다. 안내 받은 욕실은 공용. 나쁘지 않았다. 따뜻한 물도 잘 나온다고 했다. 나는 이곳에서 이틀 머물기로 하고 1층으로 내려가 10만 킵을 주었다. 그리고 방명록에 여권 번호와 이름, 나이, 국적을 적었다. 지도남, 29세, 대한민국. 짐을 정리하려고 2층으로 올라가려는데 주인아주머니가 불렀다. “혹시 이곳에서 저녁 5시부터 야시장 열리는 거 알고 있나요? 몰랐다면 나중에 한번 가보세요. 볼 게 참 많아요. 민속공예품도 있고, 그림도 있고, 옷도 있고. 물론 민속공예품이 대부분이지만요, 이곳 현지인들이 살아가는 모습 보는 재미가 있잖아요. 게다가 먹을거리도 많아요. 대부분 라오스 음식들이에요. 서민들이 먹는 음식이요. 라오스에 오셨으니, 이곳 사람들이 먹는 음식 한번 먹어보는 것도 추억이잖아요. 값도 싸고요. 1만 킵이면 접시 한가득 음식을 담아서 먹을 수 있습니다.” 그러면서 주인아주머니는 야시장이 열리는 곳을 손짓으로 알려주었다. 나는 알려줘서 고맙다고 인사한 뒤 2층으로 올라갔다. 벌써 오후 한 시. 한국 시간으로 보면 오후 세 시 정도. 대충 짐 정리를 하고 옷을 갈아입은 뒤 밖으로 나왔다. 애초에 루앙프라방에 온 목적은 불교 사원 구경이었다. 하지만 햇빛이 너무 강했다. 아마도 하루 중 햇빛이 제일 강한 때가 아닐까 싶었다. 이런 날씨에 계획대로 움직인다는 건 불가능하다. 그냥 마음 내키는 대로 행동해야 안 쓰러진다. 우선 목이 말랐다. 아직 시간은 안 됐지만 야시장이 열린다는 곳으로 가봤다. 왕복 4차선 도로, 길이 넓었다. 자동차보다는 오토바이가 더 많이 다녔다. 길 양쪽으로 카페, 레스토랑, 여행사, 민속공예품 판매점들이 늘어서 있었다. 카페마다 몇몇 관광객들이 앉아서 음료수나 맥주를 마시고 있었다. 의자에 몸을 기대고 앉아 거리를 관찰하는 사람들도 있었다. 다들 반바지에 슬리퍼 차림이었다. 어딘가 모르게 이국적인 풍경이었다. 아까부터 목이 말랐다. 카페에 들어가 메뉴판을 보았다. 비어 라오. 저들이 마시는 맥주가 비어 라오였다. 나는 맥주 한 병하고 닭고기가 들어간 면 요리를 주문했다. 나 역시 반바지와 슬리퍼 차림. 