불행일까, 행복일까. 어쨌든 나이는 분명 40대일 텐데. “음, 그건 그렇고, 이쯤에서 저도 이제 제 할 일을 해야겠죠! 일단 파이어 씨가 이번에 한국히어로센터에 새로 입사를 하셨으니까, 근무하시기 전에 우선 계약서에 서명을 해주셔야 합니다.” “음, 그건 그렇고, 이쯤에서 저도 이제 제 할 일을 해야겠죠! 일단 파이어 씨가 이번에 한국히어로센터에 새로 입사를 하셨으니까, 근무하시기 전에 우선 계약서에 서명을 해주셔야 합니다.”    그러면서 관리부장이라는 사람이 탁자 위에 있던 서류를 파이어 앞으로 내밀었다. 연봉근로 계약서였다. “일단은 제가 대충 설명을 해드리겠습니다. 파이어 씨는 오늘 부로 한국히어로센터에 정식 입사를 하셨습니다. 부서는 활동 2과고요, 3개월 동안은 수습입니다. 수습 기간 동안은 연봉의 80퍼센트만 지급이 됩니다. 하지만 수당은 수습 기간 상관없이 그대로 지급이 됩니다. 그러니까 파괴자를 처치했을 때에는 다른 정식 사원과 똑같은 금액의 수당을 받게 됩니다. 물론 나중에 직급이 올라가면 당연히 연봉과 더불어 수당도 올라갑니다. 그건 나중에 따로 설명을 드리겠습니다. 어쨌든 파이어 씨는 3개월간 수습 기간을 거칩니다. 그리고 파이어 씨의 연봉에는 시간 외 근무 수당이 포함되어 있습니다. 만일 밤늦게까지 파괴자와 대결을 벌이더라도 따로 시간 외 근무 수당은 지급이 안 됩니다. 이미 연봉에 포함되어 있으니까요. 그리고 자정 넘어서 대결이 끝났다면, 그 날은 정오에 출근하시면 됩니다. 다만 당직을 서게 되는 경우, 당직 수당은 지급이 됩니다. 그리고 주 2일 휴무에, 유급 휴가도 있습니다. 또한 만일 퇴직 시에는 최소 1개월 전에 사직서를 제출하셔서, 퇴직 승인을 받아야 합니다. 그리고 각종 사회보험에 가입이 되고, 본인 분담금은 임금에서 공제합니다. 출근 시간은 오전 아홉 시고요. 뭐, 대충 요약하자면 이렇습니다. 한번 읽어보시고 서명하신 다음, 오전 중으로 2과 부장님한테 제출하시면 됩니다. 궁금하신 점도 나중에 2과 부장님께 여쭤보시고요. 자, 그럼 저는 이제 볼일이 끝났으니까 제 방으로 가보겠습니다. 참, 파이어 씨, 제 방은 5층에 있습니다. 관리부로 들어오셔서, 관리부 직원한테 제 방 안내를 받으시면 됩니다. 언제든 환영이니까, 제게 볼일이 있으면 주저하지 마시고 찾아주세요. 그럼 나중에 또 뵙지요. 부장님, 그럼 저는 이만 가보겠습니다.” “일단은 제가 대충 설명을 해드리겠습니다. 파이어 씨는 오늘 부로 한국히어로센터에 정식 입사를 하셨습니다. 부서는 활동 2과고요, 3개월 동안은 수습입니다. 수습 기간 동안은 연봉의 80퍼센트만 지급이 됩니다. 하지만 수당은 수습 기간 상관없이 그대로 지급이 됩니다. 그러니까 파괴자를 처치했을 때에는 다른 정식 사원과 똑같은 금액의 수당을 받게 됩니다. 물론 나중에 직급이 올라가면 당연히 연봉과 더불어 수당도 올라갑니다. 그건 나중에 따로 설명을 드리겠습니다. 어쨌든 파이어 씨는 3개월간 수습 기간을 거칩니다. 그리고 파이어 씨의 연봉에는 시간 외 근무 수당이 포함되어 있습니다. 만일 밤늦게까지 파괴자와 대결을 벌이더라도 따로 시간 외 근무 수당은 지급이 안 됩니다. 이미 연봉에 포함되어 있으니까요. 그리고 자정 넘어서 대결이 끝났다면, 그 날은 정오에 출근하시면 됩니다. 다만 당직을 서게 되는 경우, 당직 수당은 지급이 됩니다. 그리고 주 2일 휴무에, 유급 휴가도 있습니다. 또한 만일 퇴직 시에는 최소 1개월 전에 사직서를 제출하셔서, 퇴직 승인을 받아야 합니다. 그리고 각종 사회보험에 가입이 되고, 본인 분담금은 임금에서 공제합니다. 출근 시간은 오전 아홉 시고요. 뭐, 대충 요약하자면 이렇습니다. 한번 읽어보시고 서명하신 다음, 오전 중으로 2과 부장님한테 제출하시면 됩니다. 궁금하신 점도 나중에 2과 부장님께 여쭤보시고요. 자, 그럼 저는 이제 볼일이 끝났으니까 제 방으로 가보겠습니다. 참, 파이어 씨, 제 방은 5층에 있습니다. 관리부로 들어오셔서, 관리부 직원한테 제 방 안내를 받으시면 됩니다. 언제든 환영이니까, 제게 볼일이 있으면 주저하지 마시고 찾아주세요. 그럼 나중에 또 뵙지요. 부장님, 그럼 저는 이만 가보겠습니다.”    관리부장이 자리에서 일어나 파이어와 2과 부장 헐크에게 인사를 한 뒤 방을 나갔다. 