  “정훈! 정훈이 누구지. 이 아이 이름은 승현, 그럼 정훈은 또 뭐야. 그리고 너, 꼬마. 말투가 제법 위협적이구나. 혹시 능력자인가?”   그 말에 체육학과 학생이 눈을 동그랗게 떴다.   “뭐야, 저 녀석도 능력자였어!”   명균은 비로소 세쌍둥이를 향해 고개를 들었다.   “정훈이를 모르나 보구나. 시체 뒤처리까지 해주는 게 룰이라면서 정작 너희들은 죽인 사람 이름도 기억 못하는 건가. 그거야 말로 망자에 대한 예의가 아니지. 형편없는 녀석들이군. ……벌써 10년이 조금 넘었구나. 너희가 학교에 찾아왔었지. 초등학교에 말이야. 초등학교 3학년짜리 애를 상대하러 말이야. 다리 굵은 아이, 능력자로 살 생각이 없어서 닉네임도 안 만들었던 어린아이.”   “음, 기억하고 있다. 그때 한 아이가 옆에 있었지. 그 아이가 너였나 보구나. 꽤 인연이 깊은데 그래. 네가 능력자라는 걸 알았으면, 아마 너도 그때 우리들 손에 죽었겠지. 그땐 왜 능력을 감추고 있었던 건가?”   “내 능력은 위험하다. 상대는 무조건 죽는다. 함부로 드러낼 수 있는 능력이 아니다. 하지만 도와달라고 하면 도와준다. 그래서 당시에도, 그리고 조금 전에도 물어보았다. 도와줄까, 라고. 아무리 능력자라 해도 죽음은 두렵다. 그래서 나한테라도, 내가 능력자라는 사실도 모르면서 도와달라고 했다면, 그는 정말 죽음을 두려워하고 있는 것이다. 그럼 나는 도와줬을 것이다. 정훈은 죽지 않았을 것이다. 승현도 죽지 않았을 것이다. 하지만 둘은 내 도움을 거절했다. 그것도 희미한 미소를 지으면서 말이다. 그때의 표정을, 정훈과 승현의 표정을 기억한다. 죽음을 선택한 표정. 그래서 나서지 않았다. 내 능력을 감추고 있었다. 얼마나 참기 힘들었는지 아는가. 뒤늦게 운동장에 갔을 때는 이미 정훈의 모습은 보이지 않았다. 수습을 해주지 못한 죄책감이 컸다. 이번에는 그런 죄책감이나마 갖지 않았으면 하는 바람이다. 그러니 승현을 놔두고 돌아가라. 만일 나와 상대하려 한다면, 너희는 무조건 죽는다.”   사내는 일단 승현의 몸에서 손을 뗐다.   세쌍둥이는 나란히 서서 자세를 바로 잡았다.   그중 한 사내가 입을 열었다.   “우리가 누구라는 걸 잊은 모양이구나. 능력자를 사냥하는 킬러들이다. 상대가 능력자라는 걸 안 이상, 우리는 절대 그냥 돌아가지 않는다. 누군가의 의뢰를 받는 이유도 능력자를 죽이고 싶어서다. 능력자를 보면 죽이고 싶다. 죽여야 한다는 생각뿐이다. 그게 우리 본능이다. ……불쌍하구나. 아무 말 않고 돌아갔으면 살 수 있었을 텐데 말이다. 하지만 네가 능력자라는 걸 안 이상, 우리는 너를 그냥 돌려보내지 않는다. 죽인다. 자, 꼬마, 혹시 닉네임이 있는가?”   명균은 무표정한 얼굴로 가만히 세쌍둥이를 쳐다보았다.   “그런 거 없다. 그리고 있다 해도 너희들은 알 필요 없다. 이제 죽을 테니까. 그리고 내가 능력을 발동하게 되면 저 체육학과 녀석도 함께 죽인다. 그래도 상관없다면 다가오거라.”   명균의 말에 체육학과 학생이 흠칫 놀랐다.   “어, 뭐야, 왜 나까지 피해를. 이봐, 아저씨들, 이길 수 있겠지? 저런 애송이한테 내가 죽는 일 따위 없겠지? 반드시 저 애송이 놈 죽여줘. 그럼 저 놈 몫까지 지급할게.”   “그런 거 필요 없다. 그리고 네 놈 목숨 따위 관심도 없고. 겁이 나거든 지금 도망치거라.”   세쌍둥이의 말에 체육학과 학생이 의자에서 일어났다.   “가만히 있어! 한 발짝만 더 움직이면 너부터 죽인다.”   명균의 말에 체육학과 학생은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.   “나는 내 친구를 데리고 가겠다. 살고 싶으면 그냥 돌아가고, 죽고 싶으면 덤벼라. 마지막으로 주는 기회다.”   명균은 말을 마치고 나서 승현한테 다가갔다.   그때 세쌍둥이가 동시에 승현에게 달려들었다. 그 움직임은 실로 재빨랐다. 하지만 세쌍둥이는 승현의 몸을 스치고 지나가지 못했다. 승현의 코앞에서 멈췄다. 아니, 굳었다. 아니, 얼었다.   체육학과 학생이 그 모습을 보며 히익, 소리를 냈다. 그러고는 체육관 후문을 향해 뛰어가려 했다. 그러다 굳었다. 아니, 얼었다.        2   그의 이름은 이제 지서우다. 김명균이라는 이름을 버리고 지서우라는 이름으로 활동하고 있었다.   대학 때 승현이 죽은 뒤로 그는 며칠 뒤 학교를 자퇴했다.   학과 교수도 그의 자퇴를 말리지 않았다. 대신 자퇴를 하더라도 승현의 죽음으로 망가지지 말라는 당부만 했다. 빨리 충격에서 벗어날 수 있도록 노력하라고 했다. 형식적인 말이었다.   학교에서는 그 날의 사건을 승현과 세쌍둥이의 대결로만 알고 있었다. 명균은 운이 좋아 살아남은 거라고 생각했다. 그걸로 끝이었다. 더 이상의 조사는 이루어지지 않았다. 심지어 매스컴에서도 당시의 사건을 언급하지 않았다. 체육학과 학생 부모가 나서서 사건을 덮어버렸기 때문이다. 그리고 그곳에 있었던 명균도 학교에서 쫓아버리라고 압력을 가했다. 물론 명균 역시 더 이상 학교에 남아 있을 생각이 없었다. 어쨌든 그래서 학과 교수는 명균의 선택을 반대하지 않았던 것이다.    지서우는 프리랜서 사진작가로 활동 중이다. 잡지사에서 청탁이 들어오면 닥치는 대로 사진을 찍었다. 주로 식당을 소개하는 사진이 많았다. 가끔은 지방에서 활동 중인 예술가들의 작업 사진을 찍기도 했다.   물론 프리랜서 활동은 생계를 위해서다. 풍족하지는 않지만, 그렇다고 남의 손을 빌리는 일은 없다. 지서우는 그걸로 만족했다.   그리고 가끔, 그러니까 1년에 한두 번 개인 전시회도 열고 있었다. 전시 제목은 언제나 똑같았다.   지서우의 얼음전.   한 번은 예전 학과 교수가 지서우의 전시회에 온 적이 있었다. 지서우에게 빨리 충격에서 벗어나라고 형식적으로 말한 교수였다. 