“홍보실 실장 저 사람이 원래 좀 유별납니다. 뭐 하나 질질 끌거나 그러지를 못 해요. 일단 결정이 났다 싶으면 바로 진행하는 스타일입니다. 그리고 자신이 없어도 될 자리에는 굳이 있으려고 하지도 않고요. 그만큼 스스로에게 완벽한 사람입니다. 그래서 남들이 자신을 칭찬해도 별다른 반응을 보이지 않죠. 그런 말은 오히려 스스로를 나태하게 만든다고 생각하니까요. 아무튼 일에 대해서 자신감이 있으니까 그런 행동도 가능한 거지요. 그래서 이번 심층 취재 건도 저 사람이 하라고 해서 하는 겁니다. 저 사람이 판단해서 내린 결정은 따라도 됩니다. 그게 지금까지 저 사람을 지켜본 뒤 내린 제 결론이거든요. 그래도 이번에 ‘히어로’ 잡지 심층 취재에 응할 능력자로 저를 지목한 건 여전히 의문이기는 합니다. 제가 과연 한국히어로센터 소속 능력자들을 대표해서 일반인과 능력자 사이의 벽을 허물 수 있는 역할을 제대로 해낼지 어떨지 자신이 없습니다. 그럴 만한 위인도 못 되고요. 하지만 어쨌든 홍보실장이 내린 결정이니까 따라야지요.”    “네, 조금 전에 홍보실장님한테도 감사하다는 말씀 드렸지만, 헐크 부장님께도 감사의 말씀 드립니다. 저희 ‘히어로’ 잡지 심층 취재에 응해주셔서요. 사실 이번 심층 취재 기획은 오래 전부터 저희 회사 내부에서 말이 나왔었습니다. 저희는 그동안 능력자 분들의 활약상만을 소개해 왔습니다. 그러다 보니까 저희 잡지사 내부에서 부정적인 목소리가 나오더라고요. 단지 능력자들의 활약상만을 소개하는 기사가 무슨 필요가 있나. 이런 기사는 그냥 일반인들의 호기심만을 충족시켜 주는 것에 지나지 않는다. 그나마 호기심 충족의 역할이라도 제대로 해준다면 다행이다. 하지만 그렇지도 않다. 오히려 우리 잡지의 기사가 일반인들과 능력자들 사이를 벌어지게 만들고 있다. 사람들이 처음에는 호기심에서 능력자들의 활약상을 읽지만, 시간이 지나면 지날수록 사람들은 점점 능력자들과 자신들의 차이를 발견한다. 능력자들은 결코 자신들과 같은 일반 사람들이 아니라고 생각하게 된다. 실제로 그렇게 생각하는 사람들이 많다. 설문 조사가 그걸 반영해 주지 않나. 일반인들은 능력자들을 자신과는 다른 종으로 생각하고 있다. 능력자들을 인간으로 보지 않는다. 심지어 괴물, 돌연변이 등으로 보는 경우도 있다. 그만큼 일반인들과 능력자들 사이에는 높은 벽이 둘러쳐져 있다. 사람들이 이런 생각을 갖게 된 이유는 어쩌면 우리 ‘히어로’ 잡지 탓일지도 모른다. 우리가 그동안 능력자들의 활약상에만 집중해온 탓일지도 모른다. 우리는 그동안 일반인들과 능력자들 사이의 공통점을 찾아주는 기사 같은 건 전혀 쓰지도 않았다. 오직 능력자들의 활약상에만 치중해 왔다. 사람들의 호기심에만 끌려다닌 탓이다. 그리고 그런 호기심이 결국 일반인들과 능력자들 사이에 벽을 만들게 됐고. 그런데도 우리 ‘히어로’ 잡지는 여전히 방관만 하고 있다. 일반인들과 능력자들 사이에 벽이 만들어지고, 그 결과 극단적인 성향을 보이는 일반인들까지 생겨나고 있는 시점에서도 우리는 여전히 방관만 하고 있다. 능력자들을 극단적으로 추종하거나 아니면 반대로 극단적으로 혐오하는 자들이 생겨나고 있다. 심지어 소위 악당으로 불리는 또 다른 능력자들을 추종하는 단체까지 생겨나고 있는 실정이다. 이건 실로 심각한 현상이다. 사회의 기반이 허물어질 수도 있다. 하루 빨리 대책을 세워야 한다. 더 이상 방관만 하고 있어서는 안 된다. 그렇게 해서 나온 기획이 한국히어로센터 소속 능력자 분들의 인간적인 면을 부각시키자는 것이었습니다. 그리고 그러기 위해서는 역시 인생 풀스토리 같은 게 제격이라는 의견도 나왔고요. 일종의 인생 역정이죠. 능력자 분들의 인생 역정. 하지만 저희 ‘히어로’ 잡지 내부에서 반대의 목소리도 끊이지 않았습니다. 능력자는 능력자일 뿐이다. 일반인들과 같은 취급을 해서는 안 된다. 그런 기획은 자칫 능력자들의 위상을 떨어뜨릴 수도 있다. 그러면 우리 ‘히어로’ 잡지의 판매 실적에도 안 좋은 영향을 미칠 것이다. 뭐 그런 의견들이 나왔습니다. 그래서 이번 기획이 잠시 주춤했던 겁니다. 하지만 제 생각은 달랐어요. 어쨌든 능력자 분들도 자신들의 위상보다는 일반인들과의 벽을 허물기를 바라고 있을 거라고 생각했습니다. 그리고 무엇보다 벽을 허무는 게 바람직한 것이라고 생각했고요. 그래서 제가 무작정 한국히어로센터에 이번 기획 건에 대해 설명을 드렸던 겁니다. 물론 처음에는 한국히어로센터 측에서도 반대했지만, 결국에는 홍보실장님께서 허락을 해주셨어요. 저와 똑같은 생각을 갖고 계셨던 거죠. 일반인들과 능력자들 사이에 더 이상 벽이 생기면 안 된다고 판단하신 겁니다. 능력자들도 저 같은 일반 사람과 똑같이 슬퍼하고 기뻐하는 존재라는 걸 사회에 알릴 필요가 있다고 판단하신 겁니다. 한국히어로센터 소속 능력자들도 우리들 이웃이라고 사람들에게 알려줄 필요가 있다고 판단하신 겁니다. 그래야 일반 사람들도 능력자들을 올바른 시각으로 바라볼 수 있을 테니까요. 왜곡해서 바라보지 않을 테니까요. 최소한 한국히어로센터 소속 능력자들만큼은 일반인들과 크게 다르지 않다는 걸 사람들에게 알리고 싶었던 겁니다. 그래야 사람들이 능력자들과 소위 말하는 악당들을 구분해서 판단할 수도 있을 테니까요. 그러다 보면 언젠가는 악당들도 자신들의 능력을 올바른 곳에 사용할 날이 올 것이라고 생각합니다. 어쨌든 그들도 이 사회에서 영원히 홀로 살아갈 수는 없을 테니까요. 아마 홍보실장님께서는 이런 생각들까지 머릿속으로 그리신 것 같습니다. 그래서 결국 취재를 허락해 주신 것 같습니다. 그리고 이렇게 헐크 부장님을 소개해 주셨고요. 정말 고맙게 생각하고 있습니다. 헐크 부장님과 홍보실장님에게요.”    오지아 기자의 긴 연설이 끝났다. 말을 하는 내내 오지아 기자는 두 주먹을 불끈 쥐고 있었다. 어떻게든 헐크 부장 앞에서 이번 심층 취재에 대한 취지를 제대로 설명해 주고 싶었던 것이다. 단지 사람들에게 흥미를 주기 위한 기획이 아니라, 능력자들도 사회의 일원이라는 걸 많은 사람들에게 알려주기 위한 기획임을 확실히 전달해 주고 싶었다. 사람들의 왜곡된 생각을 바로잡기 위한 기획임을 강조하고 싶었다. 헐크 부장 역시 오지아 기자의 모습을 보면서, 이번 기획에 대한 오지아 기자의 확고한 의지를 읽을 수 있었다. 역시 홍보실장이야. 하여튼 거절할 수 없게 만드는 결정만 내린다니까. 