너는 지금 내 왼쪽 팔을 송곳으로 찌르고 있어. 뼈까지 닿은 것 같아. 조금 더 송곳에 힘을 줘. 조금 더 송곳에 힘을 줘. 팔 전체가 마비될 때까지 송곳을 비틀란 말이야. 조금 더 송곳에 힘을 줘. 팔 전체가 마비될 때까지 송곳을 비틀란 말이야.   일주일 후에 돌아온 아버지는 잠자리에서 내게 귓속말을 했다. “아빠가 어디를 갔다 왔는지 아니. 그곳은 초원이었지. 굉장히 추웠단다. 입김이 났으니까. 아빠는 초원을 걸었단다. 한참을 걷다보니 저 앞쪽에 거대한 철문이 보이는 거야. 아빠는 그곳으로 들어가고 싶었단다. 그래서 막 달렸지. 그런데 거대한 철문은 자물쇠로 굳게 닫혀 있더구나. 너무 높아서 감히 올라갈 생각도 하지 못하고 그저 철문 틈으로 보이는 하얀색 건물만 바라보았단다. 소리도 지르지 않고 철문만 마구 흔들어댔지. 아빠는 그 집에서 누군가가 나올 때까지 기다리고 있었단다. 그 집에 들어가려면 어떻게 해야 하느냐고 물어볼 참이었지. 그러다가 깨달았단다. 어쩌면 이 철문을 열 수 있는 열쇠가 내게 있을지도 모르겠다고 말이야. 그래서 주머니를 뒤져보았단다. 정말 있더구나. 커다란 열쇠 하나가 주머니에 들어 있었어. 그래서 아빠는 그 열쇠로 철문을 열고 안으로 들어갔단다. 그리고 하얀색 건물 앞에서도 똑같은 열쇠로 현관문을 열 수 있었단다. 아빠는 마치 그 집의 직원처럼 열쇠 하나로 모든 문을 열 수 있었지. 그리고 아빠는 그 집에서 집수리를 하며 며칠을 보냈단다. 언젠가 아빠는 다시 그곳으로 돌아가야 한단다.” “아빠가 어디를 갔다 왔는지 아니. 그곳은 초원이었지. 굉장히 추웠단다. 입김이 났으니까. 아빠는 초원을 걸었단다. 한참을 걷다보니 저 앞쪽에 거대한 철문이 보이는 거야. 아빠는 그곳으로 들어가고 싶었단다. 그래서 막 달렸지. 그런데 거대한 철문은 자물쇠로 굳게 닫혀 있더구나. 너무 높아서 감히 올라갈 생각도 하지 못하고 그저 철문 틈으로 보이는 하얀색 건물만 바라보았단다. 소리도 지르지 않고 철문만 마구 흔들어댔지. 아빠는 그 집에서 누군가가 나올 때까지 기다리고 있었단다. 그 집에 들어가려면 어떻게 해야 하느냐고 물어볼 참이었지. 그러다가 깨달았단다. 어쩌면 이 철문을 열 수 있는 열쇠가 내게 있을지도 모르겠다고 말이야. 그래서 주머니를 뒤져보았단다. 정말 있더구나. 커다란 열쇠 하나가 주머니에 들어 있었어. 그래서 아빠는 그 열쇠로 철문을 열고 안으로 들어갔단다. 그리고 하얀색 건물 앞에서도 똑같은 열쇠로 현관문을 열 수 있었단다. 아빠는 마치 그 집의 직원처럼 열쇠 하나로 모든 문을 열 수 있었지. 그리고 아빠는 그 집에서 집수리를 하며 며칠을 보냈단다. 언젠가 아빠는 다시 그곳으로 돌아가야 한단다.”   이제는 거울도 사라졌다. 