’ 하고 불러도 고개만 겨우 까딱할 뿐이었다. ’ 하고 불러도 고개만 겨우 까딱할 뿐이었다. 평소엔 안 그랬다. ’ 하고 불러도 고개만 겨우 까딱할 뿐이었다. 평소엔 안 그랬다. 멀리서 나를 발견하기만 하면 뛰어와서 인사하고는 했다. ’ 그러면 ‘오늘 성적표 받았는데 1등 놓쳤어요. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. 지온이의 마음 씀씀이가 기특해 눈감아 주기로 했다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. 지온이의 마음 씀씀이가 기특해 눈감아 주기로 했다. 아빠는 가끔 아내가 일어나주기를 바라기도 했지만, 번번이 지온이가 눈치를 줘서 깨우지는 못했다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. 지온이의 마음 씀씀이가 기특해 눈감아 주기로 했다. 아빠는 가끔 아내가 일어나주기를 바라기도 했지만, 번번이 지온이가 눈치를 줘서 깨우지는 못했다. 아무튼 그런 지온이의 기특한 마음, 어쩌면 그게 화근이었는지도 모른다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. 지온이의 마음 씀씀이가 기특해 눈감아 주기로 했다. 아빠는 가끔 아내가 일어나주기를 바라기도 했지만, 번번이 지온이가 눈치를 줘서 깨우지는 못했다. 아무튼 그런 지온이의 기특한 마음, 어쩌면 그게 화근이었는지도 모른다. 그날도 지온이는 신문 배달을 마치고 햄버거를 두 개 사들고 왔다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. 지온이의 마음 씀씀이가 기특해 눈감아 주기로 했다. 아빠는 가끔 아내가 일어나주기를 바라기도 했지만, 번번이 지온이가 눈치를 줘서 깨우지는 못했다. 아무튼 그런 지온이의 기특한 마음, 어쩌면 그게 화근이었는지도 모른다. 그날도 지온이는 신문 배달을 마치고 햄버거를 두 개 사들고 왔다. 집에 들어갔던 지온이가 다시 햄버거를 한 개 들고 나왔다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. 지온이의 마음 씀씀이가 기특해 눈감아 주기로 했다. 아빠는 가끔 아내가 일어나주기를 바라기도 했지만, 번번이 지온이가 눈치를 줘서 깨우지는 못했다. 아무튼 그런 지온이의 기특한 마음, 어쩌면 그게 화근이었는지도 모른다. 그날도 지온이는 신문 배달을 마치고 햄버거를 두 개 사들고 왔다. 집에 들어갔던 지온이가 다시 햄버거를 한 개 들고 나왔다. 그때 철야 작업을 마치고 집으로 들어가려던 나와 마주쳤다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. 지온이의 마음 씀씀이가 기특해 눈감아 주기로 했다. 아빠는 가끔 아내가 일어나주기를 바라기도 했지만, 번번이 지온이가 눈치를 줘서 깨우지는 못했다. 아무튼 그런 지온이의 기특한 마음, 어쩌면 그게 화근이었는지도 모른다. 그날도 지온이는 신문 배달을 마치고 햄버거를 두 개 사들고 왔다. 집에 들어갔던 지온이가 다시 햄버거를 한 개 들고 나왔다. 그때 철야 작업을 마치고 집으로 들어가려던 나와 마주쳤다. 툭. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. 지온이의 마음 씀씀이가 기특해 눈감아 주기로 했다. 아빠는 가끔 아내가 일어나주기를 바라기도 했지만, 번번이 지온이가 눈치를 줘서 깨우지는 못했다. 아무튼 그런 지온이의 기특한 마음, 어쩌면 그게 화근이었는지도 모른다. 그날도 지온이는 신문 배달을 마치고 햄버거를 두 개 사들고 왔다. 집에 들어갔던 지온이가 다시 햄버거를 한 개 들고 나왔다. 그때 철야 작업을 마치고 집으로 들어가려던 나와 마주쳤다. 툭. 들고 있던 햄버거를 떨어뜨렸다. ’ 그럴 땐 그냥 어깨만 툭 쳐주고 말았지만, 솔직히 지온이 걔가 1등 못 한 거, 2등한 거, 그것도 정말 대단한 거다. 남들 다 다니는 학원 한 번 다닌 적도 없고, 게다가 새벽에는 신문 배달까지 하고. 그래서 그때는 지온이 덕분에 신문도 공짜로 봤다. 수고스럽게 내 것까지 갖고 올 필요 없다고 해도, 꼬박꼬박 문틈에 끼워놨다. 지온이의 진면목은 역시 햄버거에서 발휘된다. 지금은 아니지만, 그 사건이 있기 전까지만 해도 지온이 엄마는 식당에서 허드렛일을 했다. 점심시간 조금 안 돼서 출근해서 밤 11시가 넘어야 들어왔다. 지온이 아빠는 건설 현장 잡역부였다. 아침 일찍 출근하는 일이 많았다. 부모님 출근하는 시간이 그렇게 다르니, 지온이가 나름 머리를 쓴 게 햄버거였다. 편의점에서 파는 햄버거. 밤 11시가 넘어야 들어오는 엄마, 그러고도 엄마는 바로 잠들지 못하고 집안일을 해야 했다. 그러고 나면 매번 자정을 훌쩍 넘긴 시간에야 잠자리에 들 수 있었다. 그런 엄마를 아침 일찍 깨우게 할 수는 없었다. 지온이가 아침밥을 먹으려고 주방에서 달그락거리면 엄마는 항상 잠에서 깼다. 그러고는 지온이의 아침밥을 차려주었다. 혼자 차려먹을 수 있다고 해도 소용없었다. 엄마는 눈을 비비면서, 기특한 지온이를 보며 몇 번이나 미소지으면서 아침밥을 차려주었다. 게다가 아빠가 아침 일찍 출근하는 날이면, 지온이 엄마는 졸음을 뿌리치며 양치에 세수까지 하고 나서 두 사람의 아침밥 준비를 했다. 그럴 때면 지온이의 다짐은 더 확고해졌다. 피곤한 엄마를 깨우게 하면 안 된다. 지온이의 다짐을 듣고 아빠도 그게 좋겠다며 힘차게 고개를 끄덕였다. 아빠의 호응에 힘입어 지온이는 편의점 햄버거 얘기를 꺼냈다. 햄버거 살 때 편의점에서 미리 전자레인지에 데워 오면, 조용히 햄버거를 먹을 수 있다. 엄마가 잠에서 깰 일도 없다. 아빠는 이번에도 좋은 생각이라며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그때부터 지온이는 신문 배달을 마치고 집에 올 때면 꼭 편의점에 들러서 햄버거를 샀다. 한 개 혹은 두 개. 물론 그 뒤로 아침 일찍 엄마가 잠에서 깨지도 않았다. 지온이가 아침에 밥 대신 햄버거를 먹는다는 걸 알았지만, 굳이 일어나서 햄버거 대신 밥을 먹으라며 차려주지는 않았다. 지온이의 마음 씀씀이가 기특해 눈감아 주기로 했다. 아빠는 가끔 아내가 일어나주기를 바라기도 했지만, 번번이 지온이가 눈치를 줘서 깨우지는 못했다. 아무튼 그런 지온이의 기특한 마음, 어쩌면 그게 화근이었는지도 모른다. 그날도 지온이는 신문 배달을 마치고 햄버거를 두 개 사들고 왔다. 집에 들어갔던 지온이가 다시 햄버거를 한 개 들고 나왔다. 그때 철야 작업을 마치고 집으로 들어가려던 나와 마주쳤다. 툭. 들고 있던 햄버거를 떨어뜨렸다. ‘어, 아빠 줄 햄버거. 