끔찍하게 아프기만 하죠. 그럼 이제 어떻게 하시겠어요. 머릿속은 온통 물약 생각뿐인데, 물약만 마시면 당분간 가렵지 않은데. 어쩌시겠어요. 네, 물약을 훔치든가 돈을 훔치든가 해야겠죠. 하지만 살인보다 돈이나 물약을 훔치는 게 더 큰 범죄라는 거 아시죠? 범죄 중에서도 가장 큰 범죄라는 거 아시죠? 재판 없이 바로 처형당합니다. 물약 값은 절대 떨어지지 않을 겁니다. 더 절망적인 건 조만간 또 오른다는 거죠. 또 오르고 또 오른다는 거죠. 삼백만 로트, 사백만 로트, 오백만 로트. 1년 뒤에는 아마 최소 천만 로트까지 오른다는 관측도 있습니다. 500㎖짜리 한 병에 말이죠. 최소 천만 로트입니다. 이천만 로트가 될 수도 있다는 얘기입니다. 이래가지고서야 상위 1% 부자들만 물약을 살 수 있겠네요. 그리고 나머지 사람들, 그러니까 99%의 사람들은 물약을 살 수가 없겠네요. 끔찍하죠! 하지만 현실입니다. 다국적 기업 파베르도 어쩔 수가 없습니다. 물약 제조에 필요한 원료를 구할 수가 없으니까요. 이건 당연한 겁니다. 시장 원리라는 게 그렇죠. 원료가 거의 바닥나고 있거든요. 10년, 20년, 아마 그때가 되면 제 아무리 돈을 많이 준다 해도 물약을 살 수 없을지 모릅니다. 물약 자체를 만들지 못할 수도 있어요. 원료가 없는데 어떻게 만들겠습니까. 그럼 여러분들은 결국 어떻게 될까요. 긁어도 긁어도 가려운데요. 살을 파내도 파내도 가려운데요. 아마 온몸에 살이 한 점도 남지 않을 때까지 긁고 또 긁어댈 겁니다. 그러다 어느 순간 목숨이 끊어지겠죠. 뼈만 남은 시체로 변할 겁니다. 당신도, 당신도, 당신도, 당신도 말입니다. 이제 선택의 여지는 없습니다. 오염된 지구에서 살아가려면 더 이상 인간의 몸으로는 안 됩니다. 사이보그가 되세요. 저처럼 말이죠. 그럼 더 이상 물약 같은 건 필요가 없습니다. 사이보그가 되면 피부병 같은 건 생기지 않으니까요. 사이보그가 돼도 여러분의 기억, 추억은 없어지지 않습니다. 저는 로봇이 아닙니다. 제 머릿속에는 뇌가 들어 있습니다. 다국적 기업 파베르의 혁신적인 기술이죠. 뇌를 손상시키지 않고 이식해서 사이보그로 만듭니다. 그렇기 때문에 사이보그가 되기 전과 된 후의 저는 똑같습니다. 달라진 거라고는 더 이상 몸이 가렵지 않다는 거죠. 저주 받은 인간의 몸뚱이는 버리세요. 그리고 새로운 육체를 얻으세요. 사이보그가 되는 데 비용이 얼마나 드냐고요? 이제 저희 다국적 기업 파베르는 시장 원리를 거부합니다. 인류애를 외치고 실천하는 기업으로 거듭나려고 합니다. 그 첫 행보가 무료 사이보그 시술입니다. 여러분을 사이보그로 만들어드리는 데 일체의 돈을 받지 않겠습니다. 단 일 로트의 돈도 받지 않겠습니다. 저 역시 단 일 로트의 돈도 내지 않고 사이보그가 되었습니다. 그러니까 돈 걱정은 하지 마세요. 망설이지 마세요. 피부병의 고통에서 벗어나세요. 더 이상 피부병으로 괴로워하지 마세요. 물약 값으로 당신이 가진 모든 걸 탕진하지 마세요. 고통에서 벗어나세요. 저처럼 행복해지세요. 여러분도 그렇게 될 수 있습니다. 지금 당장 다국적 기업 파베르가 운영하는 사이보그 시술관을 찾아가세요. 그곳 관계자 모두가 당신을 반길 겁니다. 그리고 그곳을 나서는 순간 새 삶이 시작됩니다. 저처럼요. 