　“저한테 벌어진 끔찍한 일들의 시작이 어디라고 생각하십니까? 바로 그 맥줏집입니다. 그 빌어먹을 맥줏집에 가는 바람에 제 인생이 이렇게 뒤틀린 겁니다. 물론 그 집 치킨은 정말 맛있습니다. 아직도 그 집 치킨만 생각하면 입안에 침이 고입니다. 입안에 침이 고이지만, 이제 두 번 다시 그 집 치킨은 먹지 않을 겁니다. 만약에 그 집 치킨이 더럽게 맛이 없었다면 어떻게 됐을까요? 저는 원래 술을 즐기지 않습니다. 어쩌다 마시더라도 맥주 한두 잔이면 끝입니다. 하지만 그 날은 달랐습니다. 지금까지의 제가 아니었습니다. 필름이 끊길 정도로 술을 마셨습니다. 왜 그랬을 거라고 생각하십니까? 네, 그게 다 그 집에서 파는 맛있는 치킨 때문입니다. 그 치킨 때문에 제가 필름이 끊긴 겁니다. 그래서 직원들을 집까지 데리고 온 거고요. 만약 그 집 치킨이 더럽게 맛이 없었다면, 저는 평소대로 맥주 한두 잔만 마셨을 겁니다. 당연히 직원들을 집으로 데려 오지도 않았을 거고요. 저는 누가 제 집에 오는 걸 싫어합니다. 말씀 드리지 않았습니까. 만약 그랬다면 저는 아직 명진기획 실장으로 있었겠지요. 백 실장님이 제 후임으로 오실 일은 없었을 겁니다. 물론 직원들의 정체도 몰랐겠지만요. 아니, 언젠가는 알았을까요. 아무튼 그런데도 내일 직원들하고 그 맥줏집엘 간다니요. 그 집 치킨을 드시겠다니요. 그럼 어떻게 되는 줄 모르시는 건가요. 백 실장님도 필름이 끊기실 겁니다. 그 집 치킨이 그렇게 만들 테니까요. 그럼 백 실장님은 당연히 직원들을 집으로 데려가시겠지요. 집에서 직원들과 함께 또다시 맥주와 그 빌어먹을 치킨을 먹을 겁니다. 그러고는 자신도 모르게 잠이 들었다가 갈증 때문에 눈을 뜨게 될 겁니다. 당연히 눈앞에는 시커먼 그림자 세 개가 보일 거고요. 아시겠습니까! 그런데도 그 집 치킨을 드시겠다니요, 도대체 제 말을 듣기나 하신 겁니까! 그 직원들이 사이코라는 걸 안 믿으시는 겁니까! 제가 당한 일이 얼마나 끔찍했는지 상상이 안 가시는 겁니까! 아니면, 백 실장님은 그게 다 제 탓이라고 생각하시는 겁니까! 제가 괴롭힘 당하기 딱 좋은 먹잇감 같아서라고 생각하시는 겁니까! 그래서 그 사이코 같은 것들이 저를 괴롭혔다고 생각하시는 겁니까! 1년 가까이 그런 괴롭힘을 당하면서도 왜 저항하지 못했냐고 흉보시는 겁니까! 경찰에는 왜 신고하지 않았냐고 탓하시는 겁니까! 설혹 제 말이 사실이더라도 백 실장님은 그것들한테 안 당할 자신이 있다는 말씀이십니까! 그들을 윽박지르고, 내쫓고, 신고할 수 있을 거라고 생각하시는 겁니까! 그들은 제가 휴일에 집에 있을 때도 찾아왔습니다. 현관문 앞에서 낄낄거리며 문 열어달라고 했습니다. 저는 겁에 질려 문을 열어줬고요. 백 실장님은 그렇게 하지 않을 자신이 있다고 확신하시는 겁니까. 정말로 그럴 수 있을 거라고 생각하시는 겁니까. 아니오. 절대 그렇게 못 합니다. 저항하지 못합니다. 경찰에 신고하지 못합니다. 윽박지르지도 못하고, 내쫓지도 못합니다. 백 실장님도 그들이 초인종을 누르자마자 현관문을 열어주실 겁니다. 왼줄 아세요? 그게 공포라는 겁니다. 자기가 오줌을 싸는지 똥을 싸는지도 모른 채 바닥에 누워서 파닥거리기만 합니다. 공포에 질려 몸을 떤다, 그건 다 거짓말입니다. 그들을 아직 만나보지 못한 사람들이나 하는 소리입니다. 공포에 질려 몸이 파닥거립니다. 물고기가 뭍에 나와서 파닥거리듯이 제 몸이 파닥거립니다. 아무것도 할 수 없습니다. 파닥거리다 문을 열게 됩니다. 그들은 제가 문을 열 거라는 걸 알고 있습니다. 이미 그들의 행동은 제 신경을 망가뜨렸으니까요. 그게 공폽니다. 벗어날 수 있다, 뿌리칠 수 있다, 이겨낼 수 있다, 그런 건 공포가 아닙니다. 백 실장님은 이런 제 말도 안 믿으시겠지요. 그럼 지금은 어떻게 그들에게서 벗어났느냐고 묻고 싶으시겠지요. 물론 추측입니다만, 그들은 자신들이 생각하기에 이 사람 앞에서는 자신들의 본 모습을 보여줘도 된다는 생각이 들면, 그러니까 경계심이 사라진 사람 앞에서는 서슴없이 괴이한 동작을 벌입니다. 그들에게는 그 괴이한 동작이 오히려 편하니까요. 그래서 제 앞에서 덜덜덜, 벅벅벅, 따각따각따각. 함께 그 맥줏집에 가고 함께 집에서 술을 마신 덕분에 그들은 저에 대한 경계심이 사라진 겁니다. 물론 경계심이 사라졌다가 다시 생길 수도 있습니다. 그럼 당연히 괴이한 동작도 사라지겠죠. 그럼 이제 그 사람 앞에서는 더 이상 자신들의 본래 모습도 보이지 않을 겁니다. 실제로 제가 사표를 썼을 때 그들은 제게 다시 경계심이 생겼을 수 있습니다. 저는 이제 그들과 완전히 타인이 되는 거니까요. 대신 한 번 경계심이 사라졌다가 다시 생기면 전과는 다르게 사람을 아주 차갑게 대합니다. 물론 그 이유는 모릅니다. 어느 날 제가 무심코 이면지에다 사표를 쓰고 있었습니다. 그걸 우연히 서유나한테 들켰고요. 그때부터 그들은 저한테 차갑게 대했습니다. 평소 그들은 회사 사무실에서는 이상 행동을 보이지 않았습니다. 저한테 아주 깍듯하게 대했습니다. 회사 출근하면 항상 책상은 깨끗하게 정돈되어 있었습니다. 제가 자리에 앉자마자 커피를 가져왔습니다. 심지어 사무실에서는 제 눈치까지 봤습니다. 기무용 대리는 툭하면, ‘저기, 실장님, 옥상 가서 담배 좀 피고 와도 될까요?’ 하고 물었습니다. 휴대폰이 울리면 소스라치게 놀라며 ‘죄송합니다, 죄송합니다’ 하면서 얼른 사무실 밖으로 나가서 통화를 했습니다. 다들 그런 식이었습니다. 그런데 서유나가 제가 쓴 사표를 보더니, 그들의 행동이 변했습니다. 책상은 지저분했고, 커피는 자기들끼리만 마셨습니다. 기무용 대리는 걸핏하면 말없이 자리를 비웠습니다. 휴대폰이 울리면 사무실에서 큰소리로 통화를 했습니다. 같이 맥줏집 가자는 말도 없었습니다. 사람이 신경이 하나 끊기면, 반대로 사소한 것에 예민해지나 봅니다. 딱 이틀 만에 그들의 행동이 이상해졌다는 걸 눈치챘습니다. 그리고 그 이유가 사표 때문이라는 것도 눈치챘고요. 이제 그들은 더 이상 여기에 찾아오지 않습니다. 퇴사한 이상 그들과 저는 아무 관계도 아니니까요. 경계심이 생기고 말고 할 사이가 아니라는 겁니다. 이거 말고 그들의 행동에 대해 몇 가지 더 추측을 해보았습니다. 