지온의 손에서 편의점 봉투가 떨어졌다. 으휴, 추워. 지온이 얘도 보면 참 독해. 날이 이렇게 쌀쌀한데도, 하루도 안 거르고 신문 배달을 하니, 참. 그런데 난 아무리 생각해도 이상하단 말이야. 요 며칠 통 기척이 없어요, 기척이. 초인종을 저렇게 눌러도 기척이 없고, 애가 학교에 갈 때도 기척이 없고. 아니, 이제 아홉 살이잖아. 그런 애가 학교 간다고 하면, 1층 현관까지는 그렇다 쳐도 엘리베이터 앞까지는 같이 가줘야 하는 거 아닌가! 거 참 이상하단 말이지. 이상해. 그리고 애 학교 간 뒤에도 집안에서 아무 소리도 안 들리고. 거 참, 아무리 생각해도 이상해. 옆집 아주머니는 벽에 귀를 바짝 갖다댄 채 그렇게 중얼거렸다. 그러더니 이제는 온몸을 아예 벽에 밀착시켰다. 으이그, 당신은 모르면 좀 가만 있어요. 이 옆집 진짜 이상하다니까! 꼭 지온이 혼자 있는 집 같아서 그래. 너무 조용하잖아. 요 며칠 통 애 아빠 모습도 안 보였고. 상관하지 말라니, 그런 무책임한 말이 어딨어! 이웃인데. 이웃사촌. 이따 오후에 김치라도 들고 한번 가볼까? 맛대가리가 없다니, 무슨 말을 그렇게 심하게 해! 내가 담근 김치가 왜 맛없어! 난 맛만 좋던데. 내가 다른 건 못 해도 김치 하나는 잘 담근다고. 예전엔 당신도 내가 담근 김치가 제일 맛있다고 했잖아! 그런데 이젠 맛이 없나 보지! 김치 맛은 예전하고 달라진 게 없는데, 왜 예전엔 맛있었고 이젠 맛이 없을까! 흥, 누굴 뭐 눈 뜬 장님으로 알아! 어디 뭐 김치만 맛이 없겠어! 내가 해주는 건 다 맛이 없겠지. 하나부터 열까지 다 맛이 없겠지. 아랫집 사는 그년이 그렇게 맛있는 걸 많이 해먹이는데, 내가 만든 게 어디 입에 맞기나 하겠어! 그나저나 지금 뭐하시나, 이제 조금 있으면 아침 드셔야 할 텐데, 얼른 아랫집 그년한테 안 가시고. 내가 옆집 참견하건 말건 신경 쓰지 마시고, 당신은 아랫집 그년한테나 신경 쓰세요!막상 말은 그렇게 했지만 흥미를 잃었는지, 이웃집 아주머니는 더 이상 벽에 귀를 갖다대지 않았다. 성큼성큼 거실을 가로질러 방으로 들어가더니, 이불을 푹 뒤집어쓰고 일부러 코를 드르렁 골았다. 하지만 일부러 코 드르렁 고는 게 어디 쉬운 일인가. 금세 목이 까끌까끌해져서 숨넘어갈 듯 기침을 해댔다. 역시 춥긴 추운가 봐. 손발이 얼었어. 물건이 자꾸 떨어지네. 지온은 떨어진 것들을 주운 뒤 신발을 벗고 집안으로 들어섰다. 살금살금 살금살금, 초인종을 56번이나 과격하게 눌러놓고는 이제 와서 살금살금 방으로 들어간다. 지온도 그런 자신의 행동이 우스웠는지 피식 혼자 웃는다. 그러면서도 여전히 살금살금 걸어가서 조용히 방 문을 열고 안을 들여다본다. “와, 죽었어, 죽었어. 내가 볼 땐 죽은 게 맞아. 그렇지 않고서는 이럴 수가 없지. 살아 있다면 이럴 수가 없어. 초인종을 56번이나 눌렀는데 아직 자고 있어. 아니, 자고 있는 게 아니야. 죽은 거야. 신고해야 돼. 대신 학교부터 갖다와서. 학교는 빠지면 안 되니까. 지각해도 안 되고. 아빠가 늘 그랬잖아. ‘무슨 일이 있어도 학교는 꼭 가야 되는 곳이야. 결석하면 안 돼. 지각은 더 안 되고. 지온이 네가 정말 몸이 아파서 못 일어날 정도라면 모를까, 그게 아니라면 학교는 절대 빠지면 안 돼.’ 음, 난 지금 몸이 안 아프니까 학교에 가는 게 맞지. 아빠도 그러길 바라실 거고. 그런데 왜 난 혼자 중얼거리는 거야, 미친 사람처럼. 아, 이런, 오랜만에 유통기한 안 지난 햄버거를 가져왔더니만, 이건 돈 주고 사온 건데, 안타깝지만 내가 두 개 다 먹어야겠네. 나 학교 갔다오면 유통기한 지나버리잖아. 기껏 돈 주고 산 건데, 유통기한 지나버리면 안 되지. 그럼 공짜로 얻어온 거랑 뭐가 달라! 다를 게 하나도 없지. 똑같지. 하, 그나저나 이거 두 개를 다 어떻게 먹지. 하, 진짜, 하필 아빠는 이럴 때 참. 에잇, 부욱! 오호, 신선해서 그런가, 포장 뜯는 소리부터 다르네. 치즈 냄새도 더 고소하고. 아 참, 이제 이거 신문 필요 없잖아. 어른들은 이 재미없는 걸 왜 그렇게 매일 보는지 모르겠어. 아무튼 내일부터는 신문 안 들고 와도 되겠다. 이거 의외로 신경 쓰였는데 잘 됐다. 햄버거도 이제는 하나씩만 사오면 되고. 아빠한테는 미안하지만, 생각해 보면 편한 게 상당히 많아지는구나. 