연구원들도 마찬가지다. 연구원들은 아르바이트생에 불과한 나에게 가끔 회의에 참석해 달라고 요청하기도 한다. 연구원들끼리의 회의에 아르바이트생을 참석시키려 하다니, 그것만 봐도 연구원들이 나를 얼마나 신뢰하고 있는지 알 수 있다. 나를 자신들의 동료로 믿고 있는 게 틀림없다. 물론 회의 역시 그때마다 나는 다양한 핑계거리를 만들어 참석하지 않았다. 물론 회의 역시 그때마다 나는 다양한 핑계거리를 만들어 참석하지 않았다. 한 번도 회의에 참석한 적은 없다. 오전 7시 30분에 일어나서 느긋하게 담배를 한 대 피웠다. 하루 중 평화롭다고 느끼는 때가 몇 번 있는데, 지금처럼 아침에 일어나서 담배를 피우고 있을 때 평화로움을 느낀다. 그래서 그 평화로운 기분을 오랫동안 누리려고 한껏 여유를 부린다. 담배 한 대 피우는 데 거의 10분 가까이를 소비한다. 그 시간만 줄여도 잠을 더 잘 수 있겠지만, 그건 평화로움을 누리는 기분과 비교할 바가 못 된다. 간단히 샤워를 하고, 씨리얼에 우유를 부어 후루룩 마시다시피 먹고, 옷을 챙겨 입고, 다시 담배 한 대를 피웠다. 하루 중 평화롭다고 느끼는 때가 몇 번 있는데, 지금처럼 일하러 가기 전에 편히 앉아서 담배를 피우고 있을 때 평화로움을 느낀다. 그래서 이번에도 마찬가지로 그 평화로운 기분을 오랫동안 느끼려고 한껏 여유를 부린다. 10분 가까이. 10분 가까이.　전철은 나에게 정말 고마운 교통수단이다. 전철 덕분에 시간을 계획적으로 활용할 수 있다. 그래서 매일 아침 7시 30분에 일어나는 것도, 평화롭게 담배를 피울 수 있는 것도, 빼먹지 않고 씨리얼을 챙겨 먹을 수 있는 것도 가능하다. 모든 게 전철 덕분에 가능하다. 나는 전철 마니아인가. 그래도 가끔 좋은 승용차를 몰고다니는 사람들을 보면 부럽다. 특히 아우디 S6를 보면 정말 부럽고 탐이 난다. 그러고 보면 나는 아우디 S6 마니아이기도 한 건가. 어쨌든 전철 덕분에 아르바이트하러 가는 날은 시간을 계획적으로 활용할 수 있다. 어쨌든 전철 덕분에 아르바이트하러 가는 날은 시간을 계획적으로 활용할 수 있다. 고마운 전철이다. 