　“하여튼, 남자가 그냥 자기 마누라한테 한마디도 안 지고. 얼른 과일이나 먹어!” 　그러면서 백 실장은 남편한테 과일을 건넨 뒤, 자기도 한 조각 집어서 입에 넣었다. 　덜거덕, 덜거덕, 덜거덕……. 　둘이 과일 먹는 동안에도 거실 테이블은 계속 덜거덕거렸다. 　그 탓에 접시가 흔들렸고, 접시에 담겨 있던 과일 몇 조각이 테이블 위로 떨어졌다. 　거실 테이블은 계속 덜거덕거렸다. 　테이블 위로 떨어진 과일 조각이 파닥거렸다. 마치 물고기가 뭍에 나와서 파닥거리는 것 같았다. 　기무용 대리는 접시에서 벗어난 과일을 포크로 집어 입으로 가져갔다. 입에서는 계속 침이 흘러내렸다. 　“그런데, 오늘 만났던 사람이 누구라고 했지? 전임실장이라고 했던가?” 　기무용 대리가 여전히 침을 흘리고 다리를 떨면서 백 실장에게 물었다. 　“응. 전임실장.” 　“갑자기 왜 퇴사한 거래? 어디 몸이라도 안 좋은가!” 　“그런가 봐. 보기에도 좀 안 좋아 보이더라. 요즘은 외출도 거의 못 한대. 가끔 식료품 사러 집 앞 마트에 가는 게 고작이래. 그런데 마트 가서도 정작 사는 건 맥주뿐이라네. 입맛이 없으니까 밥 대신 맥주만 마시나 봐. 내가 보기에는 그 전임실장이라는 사람 아무래도 무기력증에 빠진 거 같더라. 사람이 무기력증에 빠지면 아무것도 하기 싫어지잖아. 입맛도 없고. 그 사람이 딱 그렇더라고. 아무튼 그렇게 외출을 잘 못 하니까 나보고도 집으로 오라고 했나 봐. 처음에는 그것 때문에 좀 이상하게 생각했잖아. 아무리 인수인계도 좋지만, 어떻게 얼굴 한 번 본 적 없는 사람을 집으로 오라고 하냐, 그런 생각 들었잖아. 게다가 난 여자고 말이야. 그래도 사장님한테 얘기 듣기로는 그 전임실장이라는 사람 책임감도 있고 성실했다고 하셨거든. 그래서 일단 용기를 내서 갔던 거잖아. 에이, 뭔 일이야 생기겠어! 그러면서 말이지. 그런데 가보니까 알겠더라고. 상태가 그러니 본인이 회사 근처로 나오기는 힘들었을 것 같더라고. 그런데도 어쨌든 그렇게 몸도 안 좋은데 인수인계까지 해주려는 거 보면 확실히 책임감은 있는 사람 같더라. 와, 그런데 그 사람 집 정말 지저분했어. 청소를 너무 안 했어. 이상한 냄새도 나고. 그 정도면 차라리 책임감 없는 게 나을 뻔했어.” 　“그 정도였어?” 　“응, 정말 심했어.” 　“그런데 전임실장은 왜 무기력증에 빠졌을까! 갑자기 삶에 회의라도 느꼈나! 몸이 왜 갑자기 안 좋아졌는지는 얘기 안 했어?” 　기무용 대리는 말을 하면서도 계속 침을 흘렸다. 테이블은 계속 덜거덕거렸고, 접시는 계속 흔들렸고, 과일은 계속 테이블 위로 떨어졌다. 테이블 위로 떨어진 과일은 뭍으로 나온 물고기처럼 계속 파닥거렸다. 　“책임감이 강했던 만큼 한편으로는 업무에 대한 불안감이나 중압감도 컸던가 봐. 자꾸 악몽에 시달리고 그랬대. 사람들이 자기를 내려다보면서 실실 웃더래. 그것도 아는 사람들이 말이야. 무섭더래. 그래서 요즘은 방에서 잠도 못 잔대. 방에서 자면 꼭 악몽을 꾸니까. 잠도 그냥 소파에서 대충 자나 봐. 아무튼 악몽에 시달리다보니까 자기가 어느새 달라져 있더래. 일상적인 모든 의욕이 싹 사라진 거지. 그런데 그런 얘길 사장님한테 하기는 좀 그렇잖아. 할 용기도 안 났고. 그래서 말없이 회사 안 나간 거래. 그동안 업무에 좀 짓눌려 살았나 봐. 매사 완벽해 보이는 사람이 실은 일상에서는 빈틈투성이이듯이, 책임감 강해 보이던 그 사람도 실은 그 책임감 때문에 스트레스 많이 받았을 거야.” 　“안 됐네. 그나저나 그러면 업무 인수인계는 제대로 받고 온 거야?” 　“그게 좀 웃겨. 정작 업무 인수인계해 준다면서 불러놓고는 한다는 소리가 나보고 회사 다니지 말래.” 　“왜?” 　“왜는, 본인처럼 될까봐 그런 거지. 본인처럼 갑자기 나도 무기력증에 빠져버릴까 봐. 한 부서의 장이라는 자리가 그만큼 힘들다는 얘기겠지. 이왕 다닐 거면 각오 단단히 하라는 얘기겠지. 그래서 처음에는 좀 웃겼는데, 듣고 보니까 또 그게 아니더라고. 그 사람 말이 업무 인수인계보다 더 중요한 말이더라고. 업무 인수인계야 뭐, 사실 회사 며칠 다니다보면 이래저래 알게 되는 거니까. 참, 그런데 그 전임실장이라는 사람, 밥 대신 계속 술만 마셔서 그런가, 캔맥주 몇 개 마시더니 나중에는 갑자기 정신을 잃더라. 완전 다른 사람처럼 행동하더라고. 앉은자리에서 막 파닥파닥 뛰고 그랬어. 나중에는 오줌까지 지리더라니까. 그 사람 그러다 큰일 나겠더라. 몸이 많이 망가진 거 같아.” 　“그래! 큰일이네. 그래서 당신은 어떻게 했는데? 그냥 나왔어? 119에라도 연락했어야 되는 거 아닌가. 그래야 나중에라도 전문적으로 치료받을 수 있을 텐데. 본인은 상태가 얼마나 심각한지 잘 모를 거 아냐!” 　“응. 안 그래도 그러려고 했어. 그래서 일단 그 전임실장부터 좀 안정을 시키려고 했거든. 그런데 그때 하필이면 머리에 또 벌레가 기어들어 왔지 뭐야. 그래서 그 벌레 잡느라 한동안 전임실장 살필 겨를이 없었어. 나는 벌레 잡고 있었지, 전임실장은 상태가 더 안 좋아져서 막 난리를 치지, 정신이 하나도 없더라고. 나중에는 똥까지 바지에 싸더라니까. 어우, 냄새 지독하더라. 똥까지 싸면서 거실 구석으로 막 숨는 거야. 그런 사람을 내가 무슨 수로 안정을 시키겠어. 그래서 나는 그냥 벌레 잡고 나서 나왔지. 다음에라도 다시 한번 가볼까? 어찌됐든 병원에는 데려가 봐야 할 거 같은데.” 　“그래, 그렇게 하자. 나중에 나랑 같이 가보지 뭐. 그런데 벌레는 제대로 잡긴 잡은 거야?” 　“응, 힘들게 힘들게 잡았지. 잡긴 잡았어. 이놈이 어찌나 요리 조리 도망을 치던지, 잡느라 아주 혼났네. 시간 꽤 걸렸어.” 　그러면서 백 실장은 과일을 입에 물고 우물거렸다. 　“윽!” 