’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. 햄버거 두 개를 산 날은, 하나는 식탁 위에 올려놓았다. 그러면 곧장 엄마가 방에서 나와 그 햄버거를 화장실 변기에 집어던졌다. 그 모습을 보면서 지온이는 묵묵히 햄버거를 먹었다. 그리고 사건이 있던 그날 역시 지온이 엄마는 햄버거를 화장실 변기에 집어던지려고 했다. 그 순간 지온이가 식탁 의자에서 벌떡 일어나 엄마 팔을 잡았다. 그러고는 햄버거를 빼앗았다. ‘지온이 너 뭐하는 거야! 이리 내!’ ‘아빠 거야. 버리지 마. ’ ‘너 때문이잖아! 지온이 너 때문에! 네가 이 쓰레기 같은 햄버거를 매일 사들고 오는 바람에 이렇게 된 거잖아! 그래서 아빠가 아랫집에 가서 밥을 먹는 거잖아! 너 때문이잖아! ’ ‘아빠 거야. 버리지 마. 내가 갖다주고 올 거야. ’ 그러면서 지온이는 아파트 복도에서 나와 마주쳤던 것이다. 술에 취한 듯 흐리멍덩한 눈의 지온. 아빠의 햄버거를 툭! 하고 떨어뜨렸다가 다시 주운 지온. 지온은 내게 인사도 하지 않고 곧장 아랫집으로 갔다. ‘아들이 자기 아빠를 칼로 찌르고, 스스로 자기 목숨도 끊었다고 하더라고. ’ 그날 사람들은 들것에 실려 나가는 두 사람을 보면서 그렇게 수군거렸다. 아 참, 그래서 저 이웃집 여자가 그 뒤로 미쳤는데, 자기 남편이 아직도 살아 있다고 생각하는데, 자기 남편이 아직도 아침이면 아랫집에 내려간다고 생각하는데, 저 여자가 아무리 미쳤다고 하더라도 혹여나 우리집에 들어오면 큰일난다. 우리집에 들어와 지온이 방을 보기라도 하면 큰일이다. 아무리 미친 여자라도 그건 안 될 일이다. 툭. 지온의 손에서 또 열쇠가 떨어졌다. 툭. 지온의 옆구리에서 또 신문이 떨어졌다. 툭. 지온의 손에서 또 편의점 봉투가 떨어졌다. 지온은 이번에도 시체 놀이 같은 거 재미없다고 아빠에게 핀잔을 준 뒤 자기 방으로 들어갔다. “어, 엄마 벌써 깬 거야? 엄마도 아빠처럼 시체 놀이나 하고 있지 뭘 벌써 깨고 그래. 아하, 그렇구나. 또 그게 하고 싶어서 깼구나. 엄마도 참, 으이그, 내 게 그렇게 좋아? 요즘엔 아빠도 가끔 들어와서 하는 거 같던데. 음, 그래도 내 게 더 좋지? 알았어, 내가 금방 넣어줄게.” 지온이는 발가벗고 누워 있는 ‘그것’의 다리를 벌렸다. 그리고 그 안에 자신의 고추를 집어넣었다. 집어넣고 위아래로 움직였다. 이젠 제법 나이답지 않게 능숙해졌다. “좋지? 좋지? 좋지? 좋지? 좋지? 좋지? 엄마 이런 거 좋아하잖아. 내가 실컷 해줄게. 그러니까 다시는 나 버리지 마. 내가 매일 매일 해줄 테니까, 나 버리지 마.” 지온아, 너 왜 자꾸 인형한테 엄마라고 그러냐?“뭔 소리야! 아빠야말로 왜 자꾸 엄마를 인형이라고 하는 거야!”    야, 이기영!  1 대학병원과 종합병원 여러 군데를 찾아다녔다. 번번이 병의 원인을 찾지 못했다. 진료비만 날렸다. 그날도 진료비만 날린 채 전철을 탔다. 그리고 몇 정거장을 갔을까, 전철이 지상으로 나왔다. 물론 전철이 지상으로 올라온 게 특별할 건 없다. 특별한 건 하필 그때 내가 숙이고 있던 고개를 들었던 것이고, 하필 그 타이밍에 그 병원이 눈에 들어왔던 것이다. 운명이란 이런 거다. 정말 재수가 없어도 이렇게 재수가 없을 수 있을까. 신나게 달리고 있는 전철 안에서 ‘또 진료비만 날리고 말았네’ 하며 낙담하다 고개를 딱 드는 순간, 그 순간 눈앞에서 병원 간판이 휙 지나갔다. 시간으로 따지자면 0. 5초도 안 걸렸을 거다. 달리는 전철 안에서 나와 그 병원이 마주칠 수 있었던 시간이. 그 0. 5초도 안 되는 시간. 그러니까 0. 5초만 늦게 고개를 들었더라면 지나쳐버렸을 것이다. 나는 그 병원을 못 봤을 것이다. 전철에서 내리지도 않았을 것이다. 정말 재수가 없어도 이렇게 없단 말인가. 운명이란 이런 거다. 눈앞에서 병원 간판이 휙 지나가는 순간, 나는 이미 의자에서 일어나 출입문 앞에 섰다. 무언가에 홀린 상태였다. 이름 있는 대학병원, 종합병원은 거의 다 돌아다녔다. 보험 적용도 안 되는 MRI도 여러 번 찍었다. 위 내시경과 대장 내시경은 이제 피 검사 받는 수준이다. 눈 끔뻑끔뻑 뜨면서 별 거부감 없이 검사를 받을 수 있다. 하지만 검사 결과가 나왔을 때 의사는 번번이 고개를 저었다. 원인을 못 찾겠다고 했다. 며칠 입원하면서 좀 더 자세히 검사해 보자는 말만 했다. 그날도 마찬가지였다. 의사가 나한테 한 말은 매번 들어왔던 거였다. 차라리 입원을 해서 좀 더 자세히 검사해 보자는 말. 나는 일단 생각해 보겠다고 한 뒤 그곳을 나왔다. 머릿속으로는 다음엔 또 어느 병원을 가야 하나, 그 생각뿐이었다. 그렇게 미리 병원을 정하고 나서 찾아갔다. 물론 찾아가는 도중에 다른 병원이 눈에 띈 적도 있었다. 하지만 0. 5초 차이로 그 병원을 보고 못 보고 그런 차원은 아니었다. 그래서 오히려 쉽게 지나칠 수 있었다. 그런데 그 병원은 달랐다. 