게다가 자신이 침묵해도 상대방은 곧 다음 말을 꺼낼 것이다. 왜 얼음 조각품만 고집하세요? 왜 조각품은 전시를 안 하세요?   하지만 여자는 그 뻔한 질문을 던지지 않았다.   “그런데 이런 말씀 드리는 거 실례가 안 되는지 모르겠어요. 아직 쌀쌀해질 때도 안 됐는데, 이곳에 있으니까 좀 춥네요. 얼음 조각품을 찍은 사진에 둘러싸여 있으니까 좀 추워요. 사진 속 조각품들이 너무 사실적이라서 그런 걸까요? 작가님은 안 추우세요?”   “하하하, 네, 저는 뭐 춥지는 않습니다. 하지만 간혹 제 작품 구경하신 분들이 그런 말씀은 하시더라고요. 한여름인데도 제 작품 보고 있으면 왠지 춥다고요. 하하하.”   전혀 실례되는 질문이 아니기에 지서우는 웃으면서 대답했다.   “그래서 말인데요, 혹시 저 조각품들이요, 작가님이 조각을 한 게 아니라, 직접 얼리신 거 아니에요? 그러니까 얼음으로 자전거를 조각한 게 아니라, 자전거 자체를 얼리신 거 아니에요?”   실례되는 질문이라는 게 이거였나.   지서우는 여자의 질문에 순간적으로 얼굴이 창백해졌다. 그리고 당황스러웠다.     “뭐, 뭐라고 하셨죠?”   그냥 ‘아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까’ 하고 말하면서 웃어넘기면 그만이었다. 지서우로서도 그렇게 말하고 싶었다. 하지만 당황해서 여자에게 되묻고 말았다.   웃은 건 오히려 여자 쪽이었다.   “어머, 역시 좀 실례되는 질문이었나 봐요. 제가 좀 무례했죠? 호호호. 죄송해요. 작가님은 사진뿐만 아니라 조각 실력도 굉장하셔서요. 실제로 작품에서 한기가 느껴질 정도잖아요. 그래서 그냥 농담 삼아서, 물론 조금은 작가님을 놀려드리고 싶은 마음도 있어서 꺼낸 말이었어요. 호호호.”   여자의 그런 말에도 지서우는 이상하게 마음이 진정되지 않았다.   “아, 네, 그러셨군요. 저는 또 정말로 그렇게 오해라도 하신 줄 알았습니다.”   작품에서 한기가 느껴지는 게 아니라, 여자에게서 한기가 느껴졌다. 지서우는 몸을 살짝 떨면서 다시 시선을 창가로 돌렸다. 이제 그만 자신에게 말을 걸지 말라는 제스처였다.   하지만 여자는 지서우의 바람대로 따라주지 않았다.   “저쪽에 있는 인형 조각품 사진이요, 사실 저 인형 작품 때문에 그런 농담을 한 거예요. 혹시 작가님도 저 인형 사셨어요?”   지서우는 대답하지 않았다. 여전히 시선은 창가로 향한 채 고개만 살짝 끄덕였다.   “그러시군요. 왠지 그러셨을 거 같았어요. 저도 저 인형 하나 갖고 있거든요. 제가 좋아하는 작가의 작품이라서요. 인형도 유명하고, 값도 아주 비싸잖아요. 물론 비싼 이유가 있죠. 작가 분 혼자 전부 직접 손으로 만드시니까요. 게다가 인형이지만 사람과 진짜 똑같잖아요. 그래서 저는 아직도 집에 있는 인형 보면서 깜짝깜짝 놀랄 때가 있다니까요. 웬 낯선 사람이 서 있나 싶어서 말이에요. 호호호. 그런데 정말 신기한 건요, 저 인형 제작하시는 작가님 특징이 있으시잖아요. 작품 완성되면 항상 왼쪽 발등에 아주 작게 숫자를 새기시잖아요. 일종의 일련번호 같은 거요. 이 인형은 자기가 몇 번째로 만든 인형이다, 하는 걸 숫자로 새겨놓으시잖아요. 제 거에는 45라는 숫자가 새겨져 있거든요. 그러니까 작가님이 마흔다섯 번째로 만드신 인형이라는 뜻이잖아요. 지서우 작가님 사진은 보니까 인형 왼쪽 발등에 48이라고 새겨져 있더라고요. 앗, 그러고 보니까 지서우 작가님보다 제가 저 인형을 먼저 샀네요. 호호호. 아무튼 그래서 직접 얼리신 거 아니냐는 농담 같지 않은 무례한 질문을 드렸던 거예요. 어쩜 잘 보이지도 않는 일련번호까지 조각을 했을까, 이런 생각이 들었거든요. 저 사진 보면서 정말 대단하다는 생각이 들었어요. 보통 꼼꼼하지 않고서는 저런 부분까지 신경 쓰기 쉽지 않잖아요. 아마 다른 사람이 저 인형을 얼음으로 조각했다면 저렇게 일련번호까지 신경 쓰지는 못했을 거예요.”     여자의 말을 듣고 나서 지서우는 조금 기분이 가라앉았다. 자신이 쓸데없이 예민한 반응을 보인 게 아닌가 싶어 미안한 마음도 들었다.   “솔직히 말씀드리자면, 그냥 우연히 보게 된 겁니다. 저 작가 분이 인형에 일련번호를 새긴다는 건 몰랐거든요. 그래서 이 숫자는 뭘까, 그런 생각을 했거든요. 일단 똑같이 조각을 해야겠기에 숫자도 새기기는 했습니다만, 그 숫자가 그런 의미였군요. 덕분에 몰랐던 걸 알게 됐습니다. 감사 인사를 드려야겠네요.”   그려면서 지서우는 여자에게 가볍게 고개를 숙였다.   그런 지서우의 행동에 여자가 손으로 입을 가린 채 웃었다. 그리고 지서우 역시 따라 웃었다.   먼저 웃음을 그친 쪽은 여자였다. 언제 웃었나 싶게 표정이 더없이 차가웠다.   “거짓말입니다.”   말투도 차가웠다.   지서우는 여자의 말투 때문에 다시 한기를 느꼈다.   “뭐, 뭐라고 하셨죠?”   지서우는 또 한번 여자에게 되물었다. 하지만 이번에는 여자가 방금 한 말이 무슨 뜻인지 정말로 몰라서였다.   “거짓말이라고요. 저 인형에 일련번호 같은 건 없습니다. 물론 비싼 건 사실입니다. 그리고 작가가 수작업으로 만든다는 것도 사실이고요. 그 정도는 지서우 작가님도 알고 계시겠지요. 하지만 일련번호 따위는 없습니다. 저 작가는 자기 작품에 그런 걸 새기지 않습니다. 제가 지어낸 말입니다.”   지서우는 아무 말도 하지 않았다. 다만 자신이 지금 여자에게 무언가 말려들었다는 생각뿐이었다.   “당연히 작가님이 조각한 작품에도 숫자 같은 건 없습니다. 48이라는 숫자는 조각품, 아니 사진 어디에도 없습니다.”   지서우는 여자에게 한걸음 다가갔다.   “이 시간에 갤러리에 온 이유가 있었나 봅니다. 제가 전시회 마지막 날이면 항상 한 시간 전에 갤러리에 온다는 걸 알고 있었나 봅니다. 묻겠습니다. 당신, 정체가 뭐죠? 시간이 별로 없습니다. 이제 곧 스태프든 큐레이터든 내려올 겁니다. 그 전에 말씀해 주시는 게 좋습니다. 발소리가 들리면, 당신은 죽습니다.” 