하지만 나는 퇴근 시간을 앞당기기 위해 일을 서두르지 않는다. 그냥 천천히 늘 일하는 속도에 맞춰 하나씩 하나씩 맡은 일을 처리해나간다. 그러다 보면 대부분 오후 4시에 일이 끝나는 경우가 많다. 덕분에 연구원들한테 일처리가 꼼꼼하다는 소리를 자주 듣는다. 그것도 연구원들이 나를 신임하는 이유 중 하나일 것이다. 세척실에서 주변을 한번 쭈욱 훑어본 후 수술용 고무장갑을 끼고 일 시작할 준비를 했다. 세척실을 비롯해서 4층 실험실은 바닥 전체에 녹색 우레탄을 깔았다. 그것도 실력 있는 시공 업체가 깔았는지 평평하고 탄력도 아주 좋다. 흰색 고무장화를 신은 채로 몇 번 껑충껑충 뛰어보았다. 그리고 쥐들이 있는 사육실로 가는 통로의 UV등 스위치도 끄고 형광등을 켰다. 그런 뒤 세척실에서 나와 통로를 지나 쥐 사료와 소독한 케이지 등이 놓여 있는 방의 UV등 스위치도 끄고 형광등을 켰다. 그렇게 실험실 곳곳을 돌아다니면서 UV등 스위치를 끄고 형광등을 켰다. 살균을 목적으로 하는 UV등은 4층 실험실을 출입하는 사람이면 누구든 신경 써야 한다. 항상 실험실을 출입할 때는 먼저 UV등이 켜져 있는지 확인하고, 만약 켜져 있다면 UV등을 끄고 나서 실험실 안으로 들어가야 한다. 그리고 실험실 업무를 마치고 나갈 때에는 실험실에 사람이 있는지 없는지 확인한 후, 사람이 없으면 쥐 사육실을 제외한 UV등이 설치된 곳은 모두 UV등을 켜고 형광등을 끈 상태로 실험실을 나가야 한다. 실험실 내 세척실이나 통로, 그 밖에 사료 보관하는 방 등 UV등이 설치된 곳은 스위치가 문 밖에 있다. 그러니까 세척실에 들어가려면 우선 위쪽이 유리로 된 탈의실 문으로 세척실 내의 UV등이 켜져 있는지 확인한 후 문 옆에 설치된 스위치로 UV등을 끄고 형광등을 켠 뒤 세척실 안으로 들어간다. 마찬가지로 사육실과 연결된 통로를 출입하려면 세척실 문 위의 유리로 통로의 UV등이 켜져 있는지 확인한 후 문 옆에 달린 스위치로 UV등을 끄고 형광등을 켠 뒤 통로 출입을 해야 한다. 밖으로 나올 때는 그 반대로 하면 된다. 