허부두는 단숨에 엄마가 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다. 얼굴이 뜯겨져 나간 자리에서 분수처럼 피를 뿜어대는 엄마의 시체가 있는 곳으로 달려갔다. 그리고 엄마의 시체 앞에서 앞발을 들어 포효하고 있는 능력자를 보았다. “호랑이, 아빠를 죽인 호랑이. 네가 숲속에서 아빠를 죽인 호랑이인가. 아니래도 상관없다. 이제 너는 엄마를 죽인 호랑이야. 아빠는 잃었지만, 엄마만큼은 절대로 잃지 않겠다고 맹세했는데, 네놈 때문에 나는 맹세를 지키지 못했다. 하지만 이 자리에서 다시 맹세한다. 네놈을 죽일 것이다. 살덩어리들을 조각조각 뜯어서, 백 개, 천 개, 만 개, 십만 개, 아니 그 이상으로 살덩어리들을 조각조각 뜯어서 죽일 것이다. 나는 맹세한다!” “호랑이, 아빠를 죽인 호랑이. 네가 숲속에서 아빠를 죽인 호랑이인가. 아니래도 상관없다. 이제 너는 엄마를 죽인 호랑이야. 아빠는 잃었지만, 엄마만큼은 절대로 잃지 않겠다고 맹세했는데, 네놈 때문에 나는 맹세를 지키지 못했다. 하지만 이 자리에서 다시 맹세한다. 네놈을 죽일 것이다. 살덩어리들을 조각조각 뜯어서, 백 개, 천 개, 만 개, 십만 개, 아니 그 이상으로 살덩어리들을 조각조각 뜯어서 죽일 것이다. 나는 맹세한다!”  그러면서 허부두는 능력자에게 덤벼들었다. 엄마를 죽인 호랑이에게 덤벼들었다. “뭐냐, 너도 능력자냐. 흥, 그런데 엄마가 죽을 때까지 어디에 숨어 있다가 이제야 나타난 거야. 무서워서 벌벌 떨다가 왜 갑자기 나타난 거야. 엄마가 죽으니까 갑자기 눈에 보이는 게 없나 보네. 겁이 없어진 거야 뭐야. 숲속, 숲속에서 사람 죽인 게 어디 한둘이냐. 그중에는 네놈 아비도 껴있을지 모르지. 아무튼 잘 됐다. 네놈 어미 때문에 아직 분이 다 안 풀렸거든. 그러니까 네놈이라도 갈기갈기 찢어놔야 분이 풀릴 것 같다. 너는 내 소문도 못 들었냐. 타이거야. 내가 그 유명한 타이거라고. 인간 수백 명을 죽인 악명 높은 타이거!” “뭐냐, 너도 능력자냐. 흥, 그런데 엄마가 죽을 때까지 어디에 숨어 있다가 이제야 나타난 거야. 무서워서 벌벌 떨다가 왜 갑자기 나타난 거야. 엄마가 죽으니까 갑자기 눈에 보이는 게 없나 보네. 겁이 없어진 거야 뭐야. 숲속, 숲속에서 사람 죽인 게 어디 한둘이냐. 그중에는 네놈 아비도 껴있을지 모르지. 아무튼 잘 됐다. 네놈 어미 때문에 아직 분이 다 안 풀렸거든. 그러니까 네놈이라도 갈기갈기 찢어놔야 분이 풀릴 것 같다. 너는 내 소문도 못 들었냐. 타이거야. 내가 그 유명한 타이거라고. 인간 수백 명을 죽인 악명 높은 타이거!”    타이거도 포효하며 허부두에게 달려들었다. 