“물론 내가 여러 마리의 쥐를 익사시키기는 했지만, 그때하고 지금은 상황이 달라. 너도 알다시피 그때는 어쩔 수 없는 상황이었거든. 어느 케이지에서 도망친 쥐인지 몰라서 죽였던 거야. 그건 이강수 연구원의 지시사항에도 포함되어 있던 내용이었어. 하지만 지금은 그렇지 않잖아. 내가 저 어미 쥐를 죽이면 분명 이강수 연구원이 나한테 책임을 물을 게 뻔해. 그럼 난 일자리를 잃는다구. 그러고 싶지는 않아. 난 여기서 일하는 게 좋거든.”　“그거야 간단하지. 그냥 케이지 교체하다가 어미 쥐를 놓쳤다고 하면 되잖아. 그리고 아무리 찾아도 안 보인다고 말해버리면 되는 거 아니야? 그러다 나중에 발견해서 죽인 것처럼 하고.”　“물론 그렇게 하면 되기야 되지. 하지만 그런 실수는 초기에나 했지. 이제는 그런 실수 안 해. 그건 연구원들도 알고 있어. 그래서 연구원들이 나를 신뢰하고 있거든. 실수 없이 일처리를 아주 잘한다고 늘 나를 칭찬해. 그러니 케이지 교체하다가 쥐를 놓쳤다고 하면, 아마 연구원들은 나더러 아직도 그런 실수를 하냐면서 많이 실망할 거야. 그들에게 실망감을 안겨주고 싶지는 않은데….”　“그럼 뭐야. 당신은 저 어미 쥐를 어떻게 하고 싶다는 거지! 그냥 자기 새끼들 곁으로 다시 돌려보내 주겠다는 건가.”　“제법 눈치가 빠르네. 나는 이곳에서 힘이 있는 존재가 아니야. 나는 그저 연구원들의 실험을 돕는 아르바이트생에 불과해. 케이지를 교체해주고, 사료를 넣어주고, 물도 채원주고. 단지 그뿐이야. 물론 내가 이곳 교수와 연구원들에게 신임을 받고 있는 건 분명하지만, 그렇다고 해서 내가 함부로 결정할 수 있는 건 아무것도 없어. 내 마음대로 연구원들의 실험을 방해할 수는 없거든.”　“당신은 역시 잔인하네. 아무 책임도 지지 않겠다는 거, 그것만큼 잔인한 것도 없지. 당신을 쭉 봐왔지만, 역시 당신은 잔인해. 주변 상황이 어떻게 돌아가건 말건 당신은 오직 자신만 생각해. 그래야 단순하고 무료한 일상을 이어갈 수 있다고 생각하니까. 흠, 그게 나쁜 걸까 좋은 걸까!”　나는 대답하지 않았다. 지나치게 골치 아픈 문제였다. 나는 다만 단순하고 무료한 일상만을 원할 뿐이었다. “글쎄, 아마 나에 대해서는 네가 느끼고 있는 게 맞을 거야. 잔인한 게 맞을 거야. 그 잔인함이 좋은 건지 나쁜 건지도 아마 너는 해답을 알고 있겠지. 그 답이 맞을 거야. 하지만 상관없어. 그래도 난 변하지 않을 테니까.”　그렇게 말하고 나서 나는 어미 쥐가 있는 깨끗한 케이지 속으로 새끼들을 집어넣었다. 이제 막 태어난 듯한 빨간 새끼 쥐를. 물론 이미 어미 쥐가 반쯤 뜯어먹은 새끼도 함께 집어넣었다. 그러고는 평소와 다름없이 메탈 위에 사료를 보충해 주고 물병도 새것으로 갈아주었다. 그렇게 한 뒤 케이지를 집어들어 원래 자리에 갖다놓았다. 뒤이어 새끼 쥐들의 미약한 신음 소리가 들리는 듯했다. 하지만 나는 쳐다보지 않았다. 내가 신경 쓸 이유가 없었다. 어미 쥐가 새끼 쥐를 잡아먹는 동안 나는 여느 때와 다름없이 케이지들을 교체하는 작업을 했다. 40개의 케이지를 교체하고, 수거한 케이지를 들고 세척실로 갔다. 내가 사육실을 나올 때까지 쥐는 나에게 한 마디도 말을 건네지 않았다. 나를 잔인하다고 생각하는 게 분명했다. 그래서 화가 난 것이 분명했다. 하지만 나는 쥐의 마음 따위 신경 쓰지 않았다. 나도 쥐에게 말을 걸지 않았다. 내가 쥐와 대화를 하다니, 나는 그런 이상한 상황이 달갑지 않았다. 잠깐 동안은 놀라운 능력이라고 생각하기도 했지만, 그 순간이 지나자 별로 놀랍지도 않았다. 쥐와 대화를 나눈다고 해서 좋을 게 뭐가 있을까 싶었다. 오히려 귀찮았다. 그건 내 단순하고 무료한 일상에 변화를 주는 것 같아 싫었다. 할 수만 있다면 쥐들의 음파를 거부하고 싶었다. 쥐와 대화할 수 있는 내 능력이 마음에 들지 않았다. 어떻게 해서든 쥐와의 대화를 피하고 싶었다. 능력을 없애고 싶었다. 도대체 실험용 쥐들과 대화를 해서 뭘 어쩌겠다는 건가. 생각해 보면 전혀 반가운 일이 아니었다. 바라지도 않은 능력을 발견한 덕분에 오늘은 좀 피곤한 하루였다. 집에 도착해서도 좀처럼 마음이 편하지 않았다. 마치 공황장애라도 겪고 있는 사람처럼 괜히 불안했다. 인터넷 게임을 하면서도 계속 심장이 두근거렸고, 손이 떨려 책도 제대로 읽지 못했다. 하는 수 없이 평소보다 조금 일찍 잠자리에 들었다. 이불 속에서 이리 저리 뒤척이며 불안감을 없애려고 노력했다. 빨리 잠이 들었으면 하고 바랐다. 그러면 그럴수록 잠은 더욱 오지 않았다. 기껏 쥐 한 마리 때문에 단순하고 무료했던 일상이 뒤죽박죽 되어버린 느낌이었다. 덕분에 분노까지 치밀었다. 내 일상 속으로 파고든 쥐 한 마리에게 분노감을 느꼈다. 그리고 그 분노감은 일주일이 넘게 지속됐다. 여전히 그 쥐는 내가 사육실에서 일하는 동안 말을 걸었다. 그 쥐를 피해 맞은편 사육실로 도망을 치면 더 큰 소리로 나에게 말을 걸었다. 아예 그 쥐가 있는 케이지를 세척실에 갖다놓고 나서 사육실로 들어가 일을 한 적도 있었다. 그러면 그 쥐는 더 악에 받힌 목소리로 소리를 질렀다. 바로 옆에서 말하는 것처럼 무지막지하게 큰 소리로 고함을 쳤다. 왜 자신을 세척실에 쳐박아 놓느냐고 고래고래 소리를 질렀다. 왜 자신과의 대화를 피하느냐고 고래고래 소리쳤다. 그럴 때면 혹시 다른 연구원이 실험실로 들어와 그 광경을 목격할까 봐 겁이 나기도 했다. 비록 다른 연구원들한테는 쥐의 말소리가 찍찍 거리는 소리로 들린다고는 해도, 내가 케이지를 세척실에 놔둔 채 일을 한다는 걸 알면 기분 나빠할 것 같아서 걱정이 되기도 했다. 어쨌든 나는 이곳 연구원들에게 많은 신임을 얻고 있다. 그들을 실망시켜서는 안 된다. 그래서 잠시 그 쥐를 세척실에 놔뒀다가도 곧 사육실로 옮겨놓았다. 그리고 다시 쥐가 내게 말을 걸면 잠시 세척실로 갖다놓았다. 그럼 또 그 쥐는 나한테 고래고래 소리를 질렀다. 그런 상태로 일주일을 버텼다. 분노감이 극에 달했지만 별다른 뾰족한 수를 찾지는 못했다. 연구원들에게 자꾸 쥐가 내게 말을 걸면서 괴롭힌다고 할 수도 없었고, 그렇다고 그 쥐를 양철통에 빠뜨려 죽일 수도 없었다. 미친 사람 취급 받기도 싫었고, 연구원들에게 쥐를 어떻게 했느냐고 추궁받기도 싫었다. 