하지만 실제로 미래생명과학연구소가 하는 일은 따로 있다. 인간병기 양성. 인간병기 양성.　미래생명과학연구소는 대한민국 국방부에서 비밀리에 운영하고 있는 일종의 전투용 무기 공장이다. 인간과 동물 간의 이종교배를 통해 괴물을 만들어내는 것이 연구소 설립 목적이다. 역사가 벌써 20년이나 되었다. 미래생명과학연구소는 이미 20년 전부터 연구를 시작하고 있었다. 그 사이에 여러 명의 연구소 총책임자가 의문의 죽음을 당했다. 그리고 3년 전에 새로 부임한 총책임자가 오나도였다. 미래생명과학연구소는 오나도 실장이 총책임자로 부임한 뒤부터 비약적인 성과를 보이기 시작했다. 좀처럼 진전을 보이지 않던 연구가 급속도로 진행이 되더니, 오나도 실장 부임 1년 만에 미래생명과학연구소의 성과물들이 속속 나타나기 시작했다. 동물의 능력을 갖게 된 인간의 탄생이었다. 이종 간 배아줄기세포를 이용해 일종의 키메라 생산에 성공한 것이었다. 그리고 이번에 연구소 탈출 소동을 벌인 실험체 역시 미래생명과학연구소가 생산에 성공한 키메라, 즉 동물의 능력을 갖게 된 인간이었다. 미래생명과학연구소에서는 그 실험체를 애니멀 201로 부르고 있었다. 물론 애니멀 201 이전에 연구소 사람들은 모두 실험체들을 농작물이라고 불렀다. 연구소 사람들은 자신들이 일하고 있는 곳을 연구소라고 하지 않았다. 자기들끼리는 연구소 대신 농장이라고 부르고 있었다. 그리고 자신들이 실험하고 있는 인간들은 모두 농작물이라고 불렀다. 오나도 실장이 처음 부임하자마자 지시한 사항이 그것이었다. “이곳은 미래생명과학연구소가 아니에요. 농장이에요. 그리고 우리가 실험하고 있는 대상은 농작물이고요. 앞으로 우리는 그것들을 농작물이라고 부를 거예요. 우리는 새로운 품종의 농작물을 만들어내는 사람들이에요. 그러니 제 앞에서는 다른 명칭을 사용하지 말아주셨으면 좋겠어요. 농장, 농작물, 품종, 품명이라는 말들을 사용해 주셨으면 좋겠어요. 부탁드릴게요.” “이곳은 미래생명과학연구소가 아니에요. 농장이에요. 그리고 우리가 실험하고 있는 대상은 농작물이고요. 앞으로 우리는 그것들을 농작물이라고 부를 거예요. 우리는 새로운 품종의 농작물을 만들어내는 사람들이에요. 그러니 제 앞에서는 다른 명칭을 사용하지 말아주셨으면 좋겠어요. 농장, 농작물, 품종, 품명이라는 말들을 사용해 주셨으면 좋겠어요. 부탁드릴게요.”　오나도 실장의 지시가 있은 뒤로는 확실히 연구원들 심경에 변화가 생겼다. 