　보기에는 별로 뜨거워보이지 않지만, 실은 더 뜨거운 불. 　녀석이 지나온 자리에는 발 크기보다 약간 큰 타원형 모양 작은 웅덩이가 무수하게 보였다. 마치 눈 위에 발자국을 만들어 놓은 듯했다. 　녀석의 뜨거운 발에 아스팔트가 녹은 것이었다. 　큭, 제자리에 서 있기라도 하면, 몸이 완전히 땅속으로 꺼져버리겠는 걸. 　잠깐 그런 생각을 하고 있는데, 불과 백 미터도 채 떨어지지 않은 곳에서 녀석이 갑자기 코로 불을 내뿜고 있었다. 흥, 흥, 하는 소리까지 내가면서. 마치 코웃음 치듯이. 마치 상대를 비웃듯이. 　“뭔가, 그 꼴은! 취미가 팔 수집인가! 쓸데없이 많이 붙여놨군. 흉하기 짝이 없는 놈.” 　말할 때마다 녀석의 입에서도 불이 나왔다. 　녀석은 그렇게 내 모습을 흉보더니, 다소 느리게 걸음을 내딛었다. 자신만만하게 내딛었다. 　완전히 나를 얕본 모양이다. 아니면 기선을 제압하려고 일부러 저러는 걸 수도 있다. 아니면 내가 녀석의 도발에 말려들어 다짜고짜 덤벼들기를 바라서일 수도 있다. 　그러니까 저건 녀석의 노림수일 수도 있다. 　아무렴 어떠랴. 상관없다. 　백 개의 팔. 각각의 파괴력은 자동차도 부술 수 있다. 그런 팔이 백 개다. 달려들어 무차별 퍼부으면 된다. 아무리 녀석의 몸이 불덩이라도 그중 하나에는 맞는다. 그러면 쓸데없이 많은 내 팔이 부러울 것이다. 　나는 다시 녀석을 향해 달렸다. 백 개의 팔 전부를 뒤로 한껏 젖힌 채 달렸다. 　모습이 좀 흉하다는 건 알지만, 명색이 천사라 싸우는 폼에도 좀 신경을 써야 한다는 건 알지만, 녀석이 도발을 감행한 터라 폼 잡는 건 과감히 생략하기로 했다.    　그렇게 천사로서의 품위까지 포기하고 달려갔지만, 녀석과의 거리가 2, 30미터로 좁혀지자 후끈한 열기가 온몸을 감쌌다. 　한 마디로 뜨거웠다. 더 이상 깎아먹을 품위도 없었지만, 나는 열기 때문에 백 개의 팔로 온몸을 감쌌다. 얼굴도 푹 숙였다. 당연히 걸음도 멈춘 채였다. 　“역시 쓸모없는 놈. 그깟 팔 여러 개 가지고 뭘 하겠다고. 보아하니 그 팔, 파괴력은 좀 있어 보인다만, 아무리 파괴력이 뛰어나다고 해도 어쨌든 내 몸을 쳐야 가능한 거 아닌가. 하다못해 휘두르기라도 해야 체면이 좀 설 게 아닌가. 그러라고 그렇게 많이 붙여놓은 거 아닌가. 그런데 휘두르기는커녕 오히려 그 쓸데없이 많은 팔로 몸이나 감싸고 있으니, 참 한심하군. 몸 감싸라고 그렇게 많이 붙여놓은 건가. 천사를 만든 신도 참 창의력이 부족하군. 미적 감각도 형편없고 말이야. 그런 신을 보려고 몰려드는 인간들도 어리석기는 마찬가지지. 어서 꺼져라! 죽일 가치도 없다!” 　그러면서 녀석은 성큼성큼 걸음을 내디뎌 내 쪽으로 다가왔다. 　비록 내 쪽으로 다가오고는 있었지만, 그건 단지 광장으로 향하는 움직임일 뿐이었다. 나를 지나쳐야 광장으로 갈 수 있으니까. 그러니까 녀석에게 있어서 나는 이미 안중에도 없는 듯했다. 　또 도발인가. 　자존심이 상할 대로 상했다. 　나는 신의 명령을 따르는 천사다. 　녀석이 내 앞을 지나치게 할 수는 없었다. 　나 역시 녀석에게 다가갔다. 온몸을 감쌌던 팔들을 내리고, 녀석과 마찬가지로 성큼성큼 걸음을 내디뎠다.    　도발은 아니다. 그냥 뜨거워서 성큼성큼. 뛸 수 없어서 성큼성큼. 몸을 감쌌던 팔들을 내렸기에 성큼성큼. 발을 땅에서 떼기가 괴로워서 성큼성큼 걸음을 내디뎠다. 　그런데 녀석은 내 동작을 보고 착각한 모양이다. 도발적인 행동으로 받아들인 모양이다. 　나는 단지 천사로서의 임무를 수행하기 위해서일 뿐이다. 신의 명령을 따르기 위해서일 뿐이다. 싸워야겠기에 다가가는 것일 뿐이다. 그것도 성큼성큼 걸음을 내딛으면서. 　“뭔가? 그 느긋한 걸음걸이는? 감히 나를 얕보는 건가? 도발인가? 어리석은 놈. 기껏 목숨 부지할 기회를 줬건만. 나는 네 놈이 따르는 그 신과 견줘도 대등하다. 하지만 네 놈은 어떤가. 그 신과 대등한가. 그 신이 네 놈들에게 그런 능력을 주었을 것 같은가. 그 신은 네 놈들에게 고작 하찮은 능력만을 주었다. 인간들보다 조금 나은 위치에 설 수 있도록. 그뿐이다. 그 신은 네 놈들이 강해지기를 바라지 않는다. 그 신이 네 놈들에게 바라는 이유는, 그 신이 네 놈들을 만든 이유는 나를 무찌르게 하기 위해서가 아니다. 모르겠는가? 그 신이 벌이는 쇼를? 모르겠는가? 정녕 네 놈은 내가 누구인지를? 한때 우리가 동료였다는 걸 모르는 건가? 각성하거라. 깨닫거라. 그러면 강해진다. 그 신과 대등해진다. 더 이상 말하지 않겠다. 마지막 기회다. 돌아가거라. 그 신의 쇼에서 내려오거라. 내려와 그 신과 맞서거라.” 　나는 다시 걸음을 멈췄다. 　뜨거웠다. 　백 개의 팔로 온몸을 감쌌다. 얼굴도 감쌌다. 　“하지만 네 놈들은 사람들을 죽였다. 우리들은 사람들을 지킨다. 나와 네 놈이 동료였을 리 없다.” 　녀석은 내 말이 끝나기 무섭게 입으로 불을 내뿜었다. 　나도 모르게 흐억 하고 몸을 움츠렸다. 　불은 내 몸 바로 앞에서 꺼졌다. 　하지만 팔 몇 개가 불에 타버렸다. 　겪어본 그 어떤 통증보다 고통이 심했다. 도망치고 싶을 만큼 심했다. 녀석의 말을 믿고 싶을 만큼 고통이 심했다. 　“직접 보았는가? 우리가 인간들을 죽이는 걸 직접 보았는가?” 　“그게 무슨 말이냐? 그럼 네 놈들이 죽이지 않았다는 말이냐?” 　“지금 저 광장에는 수많은 인간들이 모일 것이다. 내가 왜 저 광장으로 가려고 하는지 아는가? 네 놈이 지금 무슨 짓을 하고 있는지 아는가? 나를 막지 마라. 나는 인간들을 지키려고 가는 것이다. 지체할 수 없다. 그럼 인간들을 그 신에게서 구할 수가 없다.” 　아, 이건 무슨 소린가. 　녀석이 지금 무슨 소리를 하고 있는 것인가. 　내가 사람들을 죽게 만들고 있다는 뜻인가. 　신이 사람들을 죽일 수 있도록 내가 시간을 벌어주고 있다는 뜻인가. 　나는 고개를 돌려 광장을 바라보았다. 　수많은 사람들이 광장으로 모여들고 있었다. 