도대체 밥 먹는 데 어울릴 만한 대화 주제는 뭐가 있을까. 여럿이 밥을 먹을 때는 사람들이 각자 말을 할 때 적당히 호응만 해주면 되나, 밥을 너무 빨리 먹어도 안 되고 그렇다고 너무 천천히 먹는 것도 예의가 아닌가. 아, 머리가 터질 것 같다. 실험실에서 일을 하는 동안 제멋대로 떠오르는 생각들 때문에 미칠 지경이었다. 이 상황에서 쥐에게 도움을 청할 수도 없고 해서, 그냥 제멋대로 떠오르는 생각을 제멋대로 놔둔 채 간신히 일을 마무리했다. 그리고 실험실 문을 잠근 뒤 3층으로 내려가 열쇠를 제자리에 걸어놓았다. 잠시 고개를 오른쪽으로 돌려 여자 연구원을 쳐다보았다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채 연구에 몰두하고 있었다. 아까 사육실에서 내가 말을 걸었다는 사실은 아예 모르는 것 같았다. 만약 알고 있었다면 지금쯤 내게 한 마디 정도 말을 걸어줬어야 하지 않을까 싶었다. 그런데도 그녀는 내가 3층에 내려왔는데도 쳐다보지 않았다. 정말 연구에 미친 사람 같았다. 진짜로 내가 사육실에서 말을 걸었다는 걸 의식하지 못하는 것 같았다. 연구에 미친 사람, 나는 지금 내일 일 때문에 미칠 지경인데. 어쩜 이리도 그녀와 나는 서로 미치는 종류도 다른지 모르겠다. 덕분에 심한 좌절감까지 느꼈다. 역시 이강수 연구원의 모습은 보이지 않았다. 어딘가로 도망가 있는 게 분명했다. 나는 하는 수 없이 내일 일을 걱정하며 터덜터덜 연구실을 나왔다. 오늘도 7시 30분에 일어났다. 눈을 뜨자마자 점심시간이 걱정됐지만, 그렇다고 달리 뾰족한 수를 찾지는 못했다. 일단 오늘은 연구원들과 함께 점심을 먹어야 할 수밖에 없다고 체념했다. 대신 앞으로는 이런 일이 생기지 않도록 미리 그럴 듯한 핑계거리를 한두 개 만들어놔야겠다고 다짐했다. 어제처럼 갑작스러운 공격에도 즉각 대처할 수 있는 완벽한 핑계거리를 몇 개 만들어놔야겠다고 다짐했다. 그런 다짐을 하면서 10분 가까이 담배를 한 대 피우고 나서 샤워를 한 후 씨리얼에 우유를 부어 후루룩 마시다시피 먹었다. 그리고 옷을 챙겨 입고 나서 다시 10분 가까이 평화롭게 담배 한 대를 피운 후 8시 30분에 집을 나섰다. 오늘도 연구소에 정확히 9시 30분에 도착했다. 아마 이런 상태라면 내일이나 모레 쯤 평소보다 10분 늦게 도착하지 않을까 하는 생각이 아주 잠깐 스치고 지나갔다. 3층으로 올라가 열쇠를 집어들면서 고개를 오른쪽으로 돌려 창가에 앉은 여자 연구원을 쳐다보았다. 이제는 아침마다 그 여자 연구원의 모습을 쳐다보는 게 거의 습관처럼 굳어졌다. 그녀는 여전히 내가 근처에 있는 것도, 내가 자신을 쳐다보고 있다는 것도 알아채지 못한 채 연구에만 몰두하고 있었다. 나는 4층 실험실로 올라가면서 오늘은 일을 좀 서둘러서 해야겠다고 생각했다. 아무래도 연구원들과 함께 밥을 먹으면 시간이 좀 오래 걸릴 것 같았다. 점심시간을 많이 낭비하는 대신 오전에 일을 좀 서둘러서 해치우면 일 마치는 시간은 평소와 거의 다를 바 없을 것 같았다. 그래서 케이지 교체하는 일을 좀 서둘러서 해야겠다고 생각했다. 이제 내게 말을 걸던 쥐는 더 이상 나에게 관심을 안 갖기로 작정한 것 같았다. 어제부터 지금까지 내게 단 한 마디의 말도 걸지 않았다. 말을 걸지 않는 건 물론이고, 이제는 아예 사육실 안의 다른 쥐들과 다를 바 없이 톱밥을 파헤치거나 사료를 갉아먹거나 물을 마시는 등 사육실에서 키우는 다른 실험용 쥐들과 똑같은 행동만 반복하고 있었다. 케이지 벽을 앞발로 거칠게 긁으며 내게 고함치던 모습은 어디에도 찾아볼 수 없었다. 이제 평범한 실험용 쥐가 되기로 작정한 듯했다. 나야 매우 다행스러운 일이었지만, 동시에 씁쓸한 기분도 들었다. 케이지 안에 갇혀 지루한 하루하루를 보내다 드디어 내가 쥐의 음파를 감지해 대화 나눌 기회를 얻었는데, 내가 그걸 거부해버렸으니 저 쥐는 다시 지루한 일상으로 돌아갔다. 그런 생각이 들자 마음이 편치 않았다. 그래도 어쩌겠는가. 나라는 인간이 원래 그렇게 생겨먹었는 걸. 처음 만나는 사람과도 잠깐 동안은 대화를 나누다가 곧 불편함을 느끼고 피해버리는 걸. 아마 쥐와 처음 대화를 나눴을 때에도 만찬가지였을 것이다. 잠깐 동안은 별 부담 없이 대화를 나눌 수 있었지만, 게다가 쥐와의 대화라서 신기해하기도 했겠지만, 역시 대화가 지속되는 동안 불편함을 느꼈을 것이다. 그러니 쥐의 음파를 감지할 수 있는 능력 따위 내게는 전혀 도움이 안 된다. 왜 나 같은 사람한테 그런 능력이 있는지 모르겠다. 대화 자체를 싫어하는 사람이 쥐와 대화할 수 있는 능력을 가졌다니. 신은 내게 전혀 쓸모없는 능력을 주셨다. 차라리 그렇게 바라고 바라던 능력이나 주시지. 하늘을 자유자재로 날아다니는 능력. 　쥐와 대화할 수 있는 능력 따위는 내게 전혀 필요 없다. 신이 그 능력을 가져가서 차라리 다른 사람한테나 주는 게 낫다. 혹시 쥐와 대화하기를 간절히 바라는 사람이라도 있을지 모르니까 말이다. 그런 사람이 진짜 있을지는 모르겠지만. 　그런 저런 생각을 하면서도 케이지 교체 작업을 서둘렀다. 실험실 일은 단순했기 때문에 머릿속으로는 언제든 다른 생각을 할 수 있었다. 그게 이곳 실험실 아르바이트의 가장 큰 매력 중 하나였다. 일을 하면서도 머릿속으로는 온갖 상상을 할 수 있었다. 단순하고 무료한 삶을 원하는 내게 안성맞춤이었다. 그렇게 머릿속으로는 다른 생각을 하면서 바쁘게 케이지를 교체하고 있는 사이 드디어 올 것이 오고야 말았다. 사육실 문이 열리면서 이강수 연구원이 고개를 삐죽이 내밀었다. “여, 수고가 많네요, 소중 씨.”　첫 인사는 늘 똑같다. 레퍼토리를 바꿀 생각이 없어 보였다. “오셨어요. 벌써 점심 먹을 시간이 됐나 보죠? 아, 한창 필 받아서 케이지 교체하고 있었는데…. 그냥 필 받은 김에 조금 더 케이지 교체하다가, 저는 나중에 혼자 점심 먹으면 안 될까요?”　혹시나 하는 마음에 일손도 멈추지 않고 이강수 연구원에게 물어보았다. “안 되죠. 당연히 안 됩니다. 지금 쉼터에서 연구원들이 소중 씨를 애타게 기다리고 있거든요. 아마 소중 씨 안 내려오면 다들 오늘 점심은 굶을 것 같던데요. 그러니 당연히 같이 내려가서 점심을 먹어야죠. 자, 자, 이제 그만 잠시 일손을 멈추시고 저와 함께 만찬장으로 내려가시죠, 소중 씨. 히히.”　나이에 걸맞지 않게 웃음소리가 가늘었다. 나를 끌고 가는 게 즐거운 듯했다. 