이래가지고서야 상위 1% 부자들만 물약을 살 수 있겠네요. 그리고 나머지 사람들, 그러니까 99%의 사람들은 물약을 살 수가 없겠네요. 하지만 현실입니다. 다국적 기업 파베르도 어쩔 수가 없습니다. 물약 제조에 필요한 원료를 구할 수가 없으니까요. 이건 당연한 겁니다. 이건 당연한 겁니다. 시장 원리라는 게 그렇죠. 원료가 거의 바닥나고 있거든요. 해도 물약을 살 수 없을지 모릅니다. 물약 자체를 만들지 못할 수도 있어요. 원료가 없는데 어떻게 만들겠습니까. 그럼 여러분들은 결국 어떻게 될까요. 긁어도 긁어도 가려운데요. 살을 파내도 파내도 가려운데요. 아마 온몸에 살이 한 점도 남지 않을 때까지 긁고 또 긁어댈 겁니다. 그러다 어느 순간 목숨이 끊어지겠죠. 뼈만 남은 시체로 변할 겁니다. 당신도, 당신도, 당신도, 당신도 말입니다. 이제 선택의 여지는 없습니다. 오염된 지구에서 살아가려면 더 이상 인간의 몸으로는 안 됩니다. 사이보그가 되세요. 저처럼 말이죠. 그럼 더 이상 물약 같은 건 필요가 없습니다. 사이보그가 되면 피부병 같은 건 생기지 않으니까요. 사이보그가 돼도 여러분의 기억, 추억은 없어지지 않습니다. 저는 로봇이 아닙니다. 제 머릿속에는 뇌가 들어 있습니다. 다국적 기업 파베르의 혁신적인 기술이죠. 뇌를 손상시키지 않고 이식해서 사이보그로 만듭니다. 그렇기 때문에 사이보그가 되기 전과 된 후의 저는 똑같습니다. 달라진 거라고는 더 이상 몸이 가렵지 않다는 거죠. 저주 받은 인간의 몸뚱이는 버리세요. 그리고 새로운 육체를 얻으세요. 이제 저희 다국적 기업 파베르는 시장 원리를 거부합니다. 인류애를 외치고 실천하는 기업으로 거듭나려고 합니다. 그 첫 행보가 무료 사이보그 시술입니다. 여러분을 사이보그로 만들어드리는 데 일체의 돈을 받지 않겠습니다. 단 일 로트의 돈도 받지 않겠습니다. 저 역시 단 일 로트의 돈도 내지 않고 사이보그가 되었습니다. 그러니까 돈 걱정은 하지 마세요. 망설이지 마세요. 피부병의 고통에서 벗어나세요. 더 이상 피부병으로 괴로워하지 마세요. 