저마다 시간이 다른 시계들, 일초의 간격도 두지 않고 초침 소리가 들려온다. 어떻게든 하루를 보내야 한다. 수많은 시계 때문에 나는 시간의 흐름을 인식하지 못한다. 일분 전에 내가 무엇을 했는지 도무지 기억이 나지 않는다. 혼란에 사로잡힌다. 생각하는 것 자체가 고문이다. 사내와 잠자리를 같이 해야 한다. 그의 아내가 되어 그에게 복종해야 한다. 2. 2.   결국 이 모든 것은 한낱 수작에 지나지 않았다. 아무리 노력해도 나는 독방에 갇힐 수 없었다. 아무리 독방에 갇혀 있다고 자위해도 변신을 꿈꾸는 정신은 독방 안에만 머물지 않았다. 독방에 갇혀있으면 정신 또한 게을러질 것이라고 믿었다. 이제는 독방에 대한 욕망마저 사라져간다. 독방을 지탱할 기력마저 잃고 있다. 독방을 무너뜨려서는 안 된다. 다시 그 안에 갇혀야 한다. 더 음산하고 더 매혹적인 독방을 지어야 한다. 더 잔인하게 사내의 이성을 말살시켜야 한다. 독방의 절대적인 폐쇄성과 나이 든 사내의 유치한 음모들을 구상하고, 그 안에 재수감 되어야 한다. 나는 다시 도서관으로 향한다. 책을 끄집어내 책상 위에 놓는다. 의자에 앉아 심 호흡을 한 후 책장을 넘긴다. 그리고 뒤이어 배의 일부분이 일직선으로 통증을 일으킨다. ‘햇빛도 없고 물도……’ 더 이상 눈이 오른쪽으로 이동하지 않고 목도 움직이지 않는다. 갈비뼈가 내장을 조이기 시작한다. 그저 쓴웃음을 짓고는 생각에서 벗어난다. 생각보다 쉽게 새로운 독방이 완성됐다. 거대한 독방. 거대한 독방. 전체는 시멘트 바닥일 뿐, 이제는 벽도 없고 창살문도 없다. 천장도 없고 오직 끝이 보이지 않는 어둠뿐이다. 책이 바닥에 끝없이 널려있고 거대한 거울이 시멘트 바닥 여기저기에 박혀 있다. 사내는 없고 거울이 사내 역할을 대신 전담하기로 했다. 알약도 거울 옆에 놓여 있다. 이제 나는 다시 독방에 갇히게 됐다. 바닥에 배를 붙이고 애벌레처럼 기어간다. 책을 짓뭉개고 머리로 책을 들이밀고 손으로 힘 있게 책을 뿌리친다. 왼쪽 볼을 바닥에 대고, 볼이 쓰릴 만큼 바닥을 문지른다. 바닥에 입을 대기도 하고 몸을 돌려 바닥에 붙인 채 움직이지 않는다. 