고기를 구워먹으려면 직접 도끼로 나무를 찍어서 땔감용으로 만들어야 하는데, 그 작업이 쉽지 않아 애를 먹은 적이 있었다. 그런데 사람 머리는 그렇게 힘을 들이지 않고 내리찍었는데도 반으로 쩍 갈라졌다. 히죽 웃음이 나왔다. 그래서 그는 출입문 쪽으로 가려다 말고 고개를 돌려 주변을 둘러보았다. 도끼로 내리찍을 수 있는 머리들이 사방에 널려 있었다. 그는 히죽 웃었다. 그리고 내리찍었다. 좌우로 휘두르기도 했다. 그럴 때마다 사람들 머리가 가로로 혹은 세로로 쩍쩍 갈라졌다. 그렇게 히죽히죽 웃으면서 도끼를 휘두르자, 어느새 주위에 그 자를 흉내 내는 자들이 모여들기 시작했다. 칼, 도끼, 망치, 낫 등을 든 자들이 모여들어, 출입문을 부수려고 발광하는 자들의 머리를 가격했다. 쪼개지고 갈라지고 부서지고 찍히는 머리들, 그 모습을 보면서 사람들 역시 히죽히죽 웃었다. 죽어가는 사람들이 갑자기 불어나기 시작했다. 누군가는 마구잡이로 총을 휘갈겼다. 총구가 자신에게까지 향하지 않는 게 신기할 정도였다. 철퇴를 휘두르다가 양팔이 쑥 빠져버린 사람도 있었다.  “자, 자, 지원자 여러분, 이제 동작을 멈춰주세요! 모두들 들고 있는 무기를 내려놓으시고 잠시만 제 이야기에 귀를 기울여주세요!” 목소리는 제1운동장 천장에 매달린 스피커에서 흘러나왔다. 목소리의 주인공은 학생주임 선생님. 교무실에서 제1운동장 상황을 지켜보다가 마이크를 집어들었다. 물론 학생주임 선생님의 말을 따라 움직임을 멈춘 지원자는 단 한 명도 없었다. 오히려 스피커에서 흘러나오는 낯선 사람의 말소리는 지원자들의 신경만 자극할 뿐이었다. 두려움에 떨며 죽은 척하던 자들까지 눈이 풀린 채로 일어나 시체를 훼손하면서 짐승 같은 소리를 질렀다. “제 이야기에 귀를 기울여주세요! 동작을 멈추세요! 그러다 여러분 다 죽습니다! 입학생이 하나도 없게 된다고요!” 아마 학생주임이 끼어든 목적은 이것 때문일 것이다. 지금 이곳 제1운동장에서 벌어지는 풍경. 까딱하다가는 올해 신입생이 한 명도 없게 될지 모른다. 뭐, 신입생이 한 명도 없어도 괜찮다. 문제가 되는 건, 아직 2차 심사인 실기가 남았다는 거다. 실기 시험을 볼 지원자는 있어야 한다. 그리고 최종 심사인 면접을 볼 지원자도 최소한 한 명은 남겨놔야 한다. 그러고 나서 그 한 명이 면접에서 떨어진다면, 올해 신입생은 한 명도 없는 거다. 이런 건 괜찮다. 그러니까 어쨌든 실기 시험 볼 지원자는 몇 명 살아 있어야 한다. 그래야 나중에 잡음이 안 생긴다. 그래야 몇 몇 혈기왕성한 젊은 선생이, 그러니까 학생들을 가르치고 싶어서 안달이 난 젊은 선생이, 그러니까 학생들에게 온갖 살인 기술을 선보이고 싶어 미치기 일보 직전인 젊은 선생들이 폭주하지 않는다. 물론 폭주한다고 해서 크게 문제될 건 없지만, 일부 간부급 선생들이 제압을 하면 되지만, 어쨌든 살인 기술이 뛰어난 선생들을 잃는 건 학교 측으로서는 큰 손실이다. “일단 손에 든 그 빌어먹을 무기들부터 버리세요! 그 정도면 충분히 경험하셨을 겁니다! 어때요, 사람 죽이는 거 생각보다 쉽죠! 죄책감도 안 드셨을 겁니다! 문제는, 그러다 내가 죽을 수 있다는 거죠! 그러면 큰일이잖아요! 그래서 기술이 필요한 겁니다! 살인 기술 말이에요! 여러분은 그걸 배울 수 있어요! 물론 시험에 합격한 사람들에 한해서 말입니다! 아, 아직도 다들 무기를 들고 계시네요! 어쩔 수 없군요! 그럼 저희가 무기를 회수하겠습니다! 그렇다고 저희가 여러분을 죽이지는 않을 거예요! 대신, 다음부터는 저희 명령에 따라주세요! 더 이상 이성을 잃지 마세요! 그런 지원자들은 필요가 없어요! 무슨 말인지 아시겠죠! 없애버리겠다는 뜻입니다!” 학생주임의 말이 끝남과 동시에 천장에서 검은 물체들이 떨어졌다. 혈기 왕성한 젊은 선생들이었다. 아주 빠른 속도로 떨어졌고, 바닥에 정확히 착지해, 각자 어디론가 움직였다. 그렇다고 해서 그들이 눈에 보이지 않는 와이어 같은 것에 매달려 바닥으로 떨어진 건 아니었다. 그냥 뛰어내렸다. 바닥과 천장 사이의 높이는 약 60미터. 일반 돔구장 높이다. 하지만 그런 건 전혀 문제가 되지 않는다. 그들은 대안학교 라이언스 선생들이니까. 여러분들이 2미터 담 위에서 뛰어내렸다고 생각하면 된다. 어쩌면 그보다 더 간단한 움직임이었을 수도 있다. 아무튼 선생들은 쏜살같이 움직였고, 이번에는 제1운동장 벽을 박차듯이 밟으면서 위로 올라갔다. 그런 뒤 천장 어딘가로 다시 사라졌다. 선생들이 나타났다가 사라진 시간은 불과 20여 초, 선생들의 모습을 제대로 본 지원자들은 단 한 명도 없었다. 그리고 자신들의 손에 들려 있던 무기가 언제 사라졌는지 눈치 챈 지원자 역시 단 한 명도 없었다.  “네, 이제 무기를 들고 있는 분들은 아무도 없네요. 싸움은 정정당당하게 해야죠. 상대가 무기를 안 들고 있다면, 나 역시 무기를 들면 안 됩니다. 그것이 설사 누군가 죽어야 끝나는 싸움이라 할지라도 말입니다. 혹은 상대가 사람이 아니라 할지라도 말입니다. 지금부터 실기시험을 치르겠습니다. 제한 시간은 30분입니다. 매우 짧죠! 살아남으세요. 그러면 합격이니까요. 자, 실기시험 시작합니다!” 제1운동장 철문이 열렸다. 동시에 수십 마리 들개들이 서로를 짓밟으며 운동장 안으로 뛰어들어 왔다. 눈은 시뻘겋게 충혈 됐고, 다물지 않은 주둥이 사이로 침이 줄줄 흘러내렸다. 들개들은 컹컹 짖지도 않았다. 짖을 겨를이 없었다. 오로지 지원자들을 향해 총알처럼 돌진할 뿐이었다. 남은 지원자 수는 126명. 수십 마리의 굶주린 들개가 이들을 물어뜯어 죽이는 데 과연 몇 분이나 걸릴까. 지원자들 모두에게는 무기도 없는데 말이다. 하지만 이게 실기시험이다. 대안학교 라이언스에 지원한 자들을 위해 준비된 실기시험. 합격하려면 별 거 없다. 살아남기만 하면 된다. 그러니까 선생들이 보기에, 학교 관계자들이 보기에 매우 단순한 시험이다. 게다가 시간도 30분으로 아주 짧고. 물론 학생주임 선생이 하나 빠뜨린 이야기가 있다. 제한 시간은 30분이지만 실기시험이 그 전에 끝날 수도 있다. 그러니까 예를 들어 10분 만에 시험이 끝날 수도 있는 것이다. 