인형 역시 시간이 지나면 내 말을 듣게 될 것이다. 인형은 자신의 공간 안에서 벽에 비치는 또 다른 영상을 바라보고 있다. 내게서 등을 돌린 채, 아직 움직이지 않는 새로운 영상을 경직된 자세로 바라보고 있다. 몸에 경련이 일어났는지 사내는 순간적으로 머리를 부르르 떨었다. 그리고 서서히 몸의 조각들이 녹아내리더니 어느새 인간으로 되돌아왔다. 그리고 새롭게 돌아가는 영사기에서는 다시 사내가 옷을 벗고 있었다. 옷에는 온통 피가 묻어 있었다. 침대에 쓰러져 있는 시체에서는 아직도 피가 흐르고 있었다. 사내는 아직도 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 모르는 눈치였다. ‘내가 찌른 건 분명 인형이었어!’    인형은 항상 바닥에 놓여 있었다. 내가 살인의 욕구를 느낄 때마다 사내는 인형을 한차례씩 찔러왔다. 붉은 조명 때문에 시체에서 흐르는 피를 알아보지 못했다는 것은 불가능한 일이다. 사내가 들여온 것은 분명 인형이었다. 하지만 사내가 왜 이런 인간적인 고민을 하고 있는지 알 수 없었다. 자신도 인형에 불과하면서 살인이라는 터무니없는 공포에 시달리고 있다. 사내는 오직 내 눈에만 인간으로 보이는 인형일 뿐이었다. 사내의 몸짓은 지나치게 과장되어 있었다. 이 사건 때문에 당분간 사내는 쉽게 잠을 이루지 못할 것이다. 내 생각이 의외로 빨리 사내에게 전달되고 말았다. 사내는 자신이 인형인지 인간인지 실험을 하기 위해 여인의 몸에 꽂혀 있던 칼을 빼내어 자신의 배를 찔러보았다. 얼굴에 눈썹이 없는 여인이 잠에서 깨어나기 전, 나는 사내의 몸에 묻어 있던 피를 말끔하게 닦아놓았다. 자살극에 성공한 여인은 일어나서 칼에 찔려 있는 인형을 침대에 눕혔다. 1. 1.   눈을 뜬 상태에서 들려오는 소리는 다르다. 뚝뚝 끊기는 듯한 소리는 쉽게 이해되지 않는다. 소리는 명료하지만 오히려 그 명료함이 생각을 방해한다. 인형들은 내가 눈을 뜬 후부터 매우 거칠게 행동을 하고 있다. 내 명령 따위는 완전히 무시해버리고 있다. 초인종 소리가 들리고 눈썹 없는 여인이 방 안으로 들어왔을 때, 이미 나는 본래의 상태인 인형으로 변해 있었다. 