놀이공원 안에 있던 사람들이 일제히 밖으로 빠져나가는 것도 눈치 채지 못한 채 계속 벤치에 앉아 고선을 기다렸다. 그때 애니멀 201 앞으로 검은색 양복에 검은색 선글라스를 낀 사람들이 다가오고 있었다. 그중 한 사람은 애니멀 201도 아는 얼굴이었다. 애니멀 201이 벤치에서 벌떡 일어났다. 그러고는 짐승처럼 그르렁거렸다. 그 소리는 마치 사자가 주변을 경계하는 소리 같기도 했다. 혹은 늑대가 상대와 싸우기 전에 먼저 기선 제압을 하기 위한 소리 같기도 했다. 그리고 동시에 애니멀 201의 몸에 변화가 생기기 시작했다. 두 개의 송곳니가 각각 4센티미터 정도 길어졌고, 양손의 손톱 역시 전부 4센티미터 정도 길어졌다. 볼과 손등에 가시 같은 털이 돋아났고, 팔과 다리의 핏줄이 도드라져 마치 살을 뚫고 튀어나올 것만 같았다. 그 상태로 애니멀 201은 계속 그르렁거렸다. 애니멀 201의 변한 모습을 보자, 김술 대위가 양팔을 뻗어 대원들에게 더 이상 움직이지 말라고 지시했다. 자칫하다가는 대원들이 순식간에 애니멀 201에게 공격당할 수도 있었기 때문이다. “자자, 진정해라, 애니멀 201.”　김술 대위의 말에 애니멀 201은 더욱 거칠게 그르렁거렸다. “진정하라니까. 안 그러면 여자아이가 다치는 수가 있어. 그러니까 얌전히 있는 게 좋아.”　김술 대위가 다시 애니멀 201을 진정시켰다. 그 말에 애니멀 201이 김술 대위를 향해 몇 걸음 다가섰다. 그 순간 김술 대위 곁에 있던 대원들이 일제히 가슴에서 권총을 꺼내들었다. 그러자 얼른 김술 대위가 대원들의 행동을 제지했다. “이름이 뭐였더라. 그래, 고선이었지. 이봐 애니멀 201, 만약 네가 우리들 몸에 조금이라도 상처를 입히면 어떻게 되는지 알아? 고선이라는 아이가 죽어. 내 말 한 마디면 바로 고선이라는 여자아이가 죽는다고. 그러니까 애니멀 201 너는 내 말에 무조건 따라야 해.”　김술 대위의 입에서 고선이라는 말이 나오자 애니멀 201이 걸음을 멈췄다. 더 이상 김술 대위 쪽으로 다가가지 않았다. “고선, 선이를 어떻게 했지?”　“그래 그래, 그렇게 얌전해져야지.”　“선이를 어떻게 했지?”　“성격이 꽤 급하네. 여자아이는 지금 우리 대원이 차에 태워서 안전하게 농장으로 데려가고 있는 중이야. 몸에 상처 하나 입히지 않았어. 그러니까 아무 걱정할 필요 없어. 참, 그 대신 여자아이의 아빠 있잖아! 잠깐, 이름이, 그래 고정도. 고정도라는 놈은 어쩔 수가 없었어. 차 안에서 계속 노트북으로 뭔가를 알아내려고 기를 쓰잖아. 뭐, 그 덕분에 우리가 애니멀 201 네가 있는 위치를 알아내기는 했지만, 그래도 어쨌든 고정도라는 놈이 계속 뭔가를 알아내려고 하잖아. 쓸데없이 말이지. 그래서 자칫하다가는 우리 농장 정체가 탄로 날지도 모르겠더라고. 뭐, 고정도 그 놈 혼자서야 제 아무리 애를 써도 우리 농장 정체를 알아내기는 어렵겠지만, 그 놈이 보기보다는 발이 좀 넓더라고. 여기 저기 민간단체들 사이트에 접속해서 자꾸 네 얘기를 하잖아. 그래서 어쩔 수 없었어. 죽였지. 아, 이런 얘기 해줘봐야 애니멀 201 너는 못 알아들으려나. 안타깝네. 그래도 한 마디만 더 해줄게. 이왕 도망치려면 조금 더 신중했어야지. 그렇게 함부로 컴퓨터 가지고 장난을 치면 안 돼. 그럼 바로 우리가 위치를 알아내 버리거든. 위치뿐만이 아니라 컴퓨터 소유자가 누구인지도 알아낸다고. 그리고 가족 관계까지도 말이지. 그러고 보면 사람들이 너무 순진해. 왜 정부기관의 능력을 제대로 파악하지 못하는 거야. 왜 함부로 중앙미아센터 같은 곳에 그렇게 정보를 올려놓느냐 말이지. 그 바람에 우리가 너를 찾는 데 아주 쉬워졌잖아. 그리고 여자아이는 여기 과거관 들어올 때 알아서 컴퓨터에 자신의 정보도 입력해 주고. 진짜 너무 쉬워. 우리 능력을 너무 몰라준단 말이야. 어때, 내 말 조금은 알아들을 수 있겠어? 뭐, 못 알아들어도 하는 수 없고. 어차피 애니멀 201 네가 알아둬야 할 건 하나야. 지금 당장 우리하고 같이 농장에 가야 한다는 거지. 만약 여기에서 도망치면 여자아이는 죽어. 고선이라고 했지! 그 아이가 죽어.”　애니멀 201은 김술 대위가 하는 말을 이해하지 못했다. 하지만 세 가지만큼은 확실히 이해했다. 고정도가 죽었다. 고선이 잡혔다. 자신이 농장으로 가지 않으면 고선이 죽는다. “선이를 풀어줘.”　“당연히 풀어줄 거야. 여자아이한테는 아무 짓도 안 할 거야. 몸에 상처 하나 내지 않을 거야. 약속하지. 하지만 그 전에 너도 약속을 해줘야 돼.”　“그게 뭔데. 뭔지는 모르지만 약속할게. 그러니까 선이를 풀어줘.”　“역시 성격이 급해. 그리고 기억력도 나쁘고. 동물은 원래 기억력이 좀 나쁜가, 하하. 내가 아까 얘기했잖아. 네가 우리한테 약속해 줘야 할 건 딱 하나야. 우리랑 같이 농장으로 가는 거. 다시 수조 속으로 들어가는 거. 그거면 돼. 네가 얌전히 수조 속에 들어가는 순간, 여자아이는 무사히 농장에서 나갈 수 있어.”　“약속해, 내가 농장으로 가면 선이를 풀어준다고.”　“약속한다니까. 우리도 그런 여자아이는 필요 없어. 우리한테 필요한 건 바로 애니멀 201 너란 말이야. 너만 다시 농장으로 돌아오면 돼. 너는 우리 농장에서 제일 귀한 품종이란 말이야. 그러니 다른 건 필요 없어. 당연히 여자아이는 풀어줄 거고. 필요도 없는 걸 갖고 있을 이유가 없잖아. 믿어도 돼. 이건 실장님 약속이기도 하니까.”　김술 대위의 마지막 말에 애니멀 201은 원래의 모습으로 되돌아왔다. 송곳니가 줄어들었고, 손톱과 발톱이 줄어들었다. 핏줄도 가늘어졌고, 볼과 손등에 난 털도 사라졌다. “농장으로 돌아갈게.”　4　애니멀 201은 차에서 내려 농장 안으로 들어갔다. “선이 보고 싶어. 무사한지 확인할 거야.”　농장 안으로 들어가면서 애니멀 201이 김술 대위에게 말했다. 