이래가지고는 독자들이 안 산다고. 이래가지고는 독자들이 안 산다고. 기껏 심층 취재에 응해 줬더니만. 이래가지고는 독자들이 안 산다고. 기껏 심층 취재에 응해 줬더니만.  그렇게 투덜거리면서 헐크는 잡지를 펼쳤다. 오지아 기자 앞에서 삼 일 동안 이야기한 자신의 과거가 어떻게 편집이 되어서 엮어졌는지 궁금했다. 헐크는 잡지에 실린 자신의 이야기를 천천히 읽어내려 갔다. 이건 뭐야. 이건 뭐야. 내가 언제 입에 거품까지 물었다고. 이건 뭐야. 내가 언제 입에 거품까지 물었다고. 그냥 조금 침이 흘러나왔을 뿐이라고 했건만. 이건 뭐야. 내가 언제 입에 거품까지 물었다고. 그냥 조금 침이 흘러나왔을 뿐이라고 했건만. 그리고 나는 아버지 친구 분 앞에서 무릎까지 꿇지는 않았단 말이야. 이건 뭐야. 내가 언제 입에 거품까지 물었다고. 그냥 조금 침이 흘러나왔을 뿐이라고 했건만. 그리고 나는 아버지 친구 분 앞에서 무릎까지 꿇지는 않았단 말이야. 게다가 눈물을 흘렸다니. 이건 뭐야. 내가 언제 입에 거품까지 물었다고. 그냥 조금 침이 흘러나왔을 뿐이라고 했건만. 그리고 나는 아버지 친구 분 앞에서 무릎까지 꿇지는 않았단 말이야. 게다가 눈물을 흘렸다니. 나는 그 분 앞에서 눈물을 흘리지 않았어. 이건 오지아 기자가 완전히 소설을 쓴 거잖아. 이건 애초의 취지와는 달라. 이러다가는 능력자들과 일반인들 사이가 더 멀어진다고. 그때 컴퓨터에서 ‘딸랑’ 하고 경쾌한 소리가 연속으로 울렸다. 모니터를 확인해 보니 한국히어로센터 소속 능력자들과 일반 직원들의 축하 메신저였다. ‘기사 잘 읽었습니다. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. 능력자들이 일반인들에게 한 걸음 다가간 느낌이 들어요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. 능력자들이 일반인들에게 한 걸음 다가간 느낌이 들어요. 잘 읽었습니다. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. 능력자들이 일반인들에게 한 걸음 다가간 느낌이 들어요. 잘 읽었습니다.’  ‘어머님의 뜻까지 거스르면서 능력자가 되셨군요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. 능력자들이 일반인들에게 한 걸음 다가간 느낌이 들어요. 잘 읽었습니다.’  ‘어머님의 뜻까지 거스르면서 능력자가 되셨군요. 분명 헐크 부장님은 많은 능력자들의 존경을 받을 거예요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. 능력자들이 일반인들에게 한 걸음 다가간 느낌이 들어요. 잘 읽었습니다.’  ‘어머님의 뜻까지 거스르면서 능력자가 되셨군요. 분명 헐크 부장님은 많은 능력자들의 존경을 받을 거예요. 앞으로도 영원히 한국히어로센터의 든든한 능력자로 남아주세요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. 능력자들이 일반인들에게 한 걸음 다가간 느낌이 들어요. 잘 읽었습니다.’  ‘어머님의 뜻까지 거스르면서 능력자가 되셨군요. 분명 헐크 부장님은 많은 능력자들의 존경을 받을 거예요. 앞으로도 영원히 한국히어로센터의 든든한 능력자로 남아주세요.’  ‘헐크 부장님에게 그런 아픔이 있었다니. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. 능력자들이 일반인들에게 한 걸음 다가간 느낌이 들어요. 잘 읽었습니다.’  ‘어머님의 뜻까지 거스르면서 능력자가 되셨군요. 분명 헐크 부장님은 많은 능력자들의 존경을 받을 거예요. 앞으로도 영원히 한국히어로센터의 든든한 능력자로 남아주세요.’  ‘헐크 부장님에게 그런 아픔이 있었다니. 그래서 헐크 부장님의 포효는 언제나 서글펐던 거군요. ‘기사 잘 읽었습니다. 감동했어요.’  ‘지금 막 잡지 펼쳐서 읽고 있는 중입니다. 제가 다 떨려요.’  ‘헐크 부장님에게 이처럼 아픈 과거가 있었네요. 그런데도 묵묵히 한 사람의 능력자로 활동해 오신 헐크 부장님이 존경스러워요.’  ‘결국 타이거와의 악연이 헐크 부장님을 강하게 만들지 않았나 싶습니다. 늘 저희들의 강한 부장님으로 남아주세요.’    ‘헐크 부장님 덕분에 능력자들이 일반인들한테 더 큰 사랑을 받을 거 같습니다. 능력자들이 일반인들에게 한 걸음 다가간 느낌이 들어요. 잘 읽었습니다.’  ‘어머님의 뜻까지 거스르면서 능력자가 되셨군요. 분명 헐크 부장님은 많은 능력자들의 존경을 받을 거예요. 앞으로도 영원히 한국히어로센터의 든든한 능력자로 남아주세요.’  ‘헐크 부장님에게 그런 아픔이 있었다니. 그래서 헐크 부장님의 포효는 언제나 서글펐던 거군요. 우어어어어!’    나 참, 또 우어어어네. 