급하게 일어서려다 그만 깨진 유리를 밟고 미끄러졌다. 검은 옷은 서둘러 일어나야 했다. 백인 남자가 깨진 유리창을 통해 사무실 안으로 들어왔다. 사무실에 있던 사람들은 더 이상 쇼를 관람하듯 흥분해 있지 않았다. 저마다 비명을 내지르며 사무실을 빠져나가려고 기를 썼다. 부상당한 동료들을 치료해 주던 사람들이 제일 먼저 그들을 내팽개치고 뛰쳐나갔다. 부상당한 사람들은 사무실 밖으로 대피하려는 사람들의 발에 밟혀 모두 의식을 잃었다. 물론 죽은 이도 있었다. 얼굴에 박힌 유리 조각을 사람들이 밟아 살 여기저기가 떨어져나가기도 했고, 어떤 이는 손발이 꺾인 채 이리 채이고 저리 채였다. 부상당한 사람들은 사무실 밖으로 대피하려는 사람들에게 책상이나 의자처럼 생존을 위협하는 장애물에 지나지 않았다. 순간 책상 위에서 떨어진 모니터가 부상자의 머리를 짓이겼다. 어느새 헬기까지 동원되어 둘의 싸움을 카메라에 담고 있었다. 공간이 협소한 만큼 둘의 싸움은 거칠어졌다. 백인 남자와 검은 옷이 동시에 서로를 향해 달려들었다. 백인 남자는 연이어 노출된 검은 옷의 허점에 자신감이 생긴 상태였고, 검은 옷은 잠시 집중력이 떨어진 상태에서 저지른 실수를 만회하려고 했다. 둘 사이는 서로 충돌할 만큼 가까웠다. 그 상태에서 둘의 주먹과 발이 상대를 향해 쉴 새 없이 날아들었다. 현장에서 그 모습을 지켜보는 사람들은 둘의 손과 발이 너무 빨라 제대로 볼 수도 없었다. 단지 바람 소리로만 손과 발이 움직이고 있다고 짐작할 뿐이었다. 두 사람 다 위치는 변하지 않은 채 제자리에서 손과 발을 이용해 엄청난 양의 공격을 퍼부었다. 갑자기 사무실 천장에 피가 튀었다. 갑자기 사무실 천장에 피가 튀었다. 한 번 피가 튀자 연이어 같은 방향으로 계속 피가 튀었다. 하지만 둘의 움직임은 처음과 변화가 없었다. 여전히 제자리에서 빠른 속도로 상대를 향해 공격하고 있었다. 여전히 제자리에서 빠른 속도로 상대를 향해 공격하고 있었다. 시간이 지날수록 천장에서는 더 많은 양의 피가 둘의 몸과 바닥으로 떨어졌다. 그 때문에 사람들은 천장의 피가 둘 중 누구 것인지 구분할 수 없었다. 