애니멀 201은 비명 소리가 들리는 쪽을 쳐다보았다. 높은 기둥 위에 사람들이 걸터앉아 있는 것 같더니 갑자기 아래로 뚝 떨어졌다. 기둥 높이만 족히 60미터는 넘고도 남았다. 애니멀 201이 눈을 동그랗게 떴다. “우리 저거 타자.” “우리 저거 타자.”　애니멀 201의 눈이 초롱초롱 빛나기까지 했다. 동그랗고 초롱초롱 빛났다. 하지만 애니멀 201보다 눈이 더 동그래진 건 고선이었다. 다만 초롱초롱 빛나지는 않았다. 자이로드롭! 결국 정신이 이상해진 건가. 역시 바이킹은 무리였나. 이제는 공포를 느끼는 감각을 상실한 건가. 너무 무서워서 웃음이 나오는, 뭐 그런 상태가 되어버린 건가. “애니멀 201, 저거 난이도 굉장히 높은 건데. 방금 탔던 거 하고는 비교도 안 돼. 뚝 떨어질 때 현기증까지 막 나고 그래. 저건 조금 더 생각해 보고 결정하자. 우선은 난이도 낮은 것부터 몇 개 더 타보고 결정하자.” “애니멀 201, 저거 난이도 굉장히 높은 건데. 방금 탔던 거 하고는 비교도 안 돼. 뚝 떨어질 때 현기증까지 막 나고 그래. 저건 조금 더 생각해 보고 결정하자. 우선은 난이도 낮은 것부터 몇 개 더 타보고 결정하자.”　고선은 일단 애니멀 201을 안정시켜야겠다고 생각했다. 아무래도 바이킹 후유증이 컸어. 그러면서 고선은 적당한 놀이기구를 살펴보았다. 그때 또다시 사람들의 비명이 들렸다. “저거 되게 재미있을 것 같아. 사람들이 막 소리 지르고 그래. 선이랑 저거 탈래.” “저거 되게 재미있을 것 같아. 사람들이 막 소리 지르고 그래. 선이랑 저거 탈래.”　이번에는 애니멀 201이 먼저 앞장 서서 자이로드롭 쪽으로 갔다. 에이, 나도 모르겠다. 그냥 타고 보는 거지 뭐. 그냥 타고 보는 거지 뭐. 설마 애니멀 201 저 녀석 울고불고 난리치는 건 아니겠지. 결국 고선도 애니멀 201이 하자는 대로 하기로 했다. 어쨌든 놀이공원에 온 이유는 애니멀 201에게 추억을 만들어주기 위해서였다. 그러니 애니멀 201이 원하는 대로 들어줄 필요가 있다고 생각했다. 하지만 고선은 역시 애니멀 201을 끝까지 설득했어야만 했다. 