반응이 없었다. 여전히 몸을 공처럼 돌돌 만 채 꼼짝도 하지 않았다. 그 모습을 보면서 웃음이 저절로 나왔다. 그러고는 나머지 두 마리도 조심스럽게 집어 손바닥 위에 올려놓았다. 그러자 마찬가지로 세 마리의 새끼 쥐들은 내 손바닥 위에서 또다시 무슨 비밀회의라도 하는 듯한데 웅크린 채 꼼짝도 하지 않았다. 새끼 쥐 세 마리를 손바닥 위에 올려놓자, 잠시 뒤 손바닥에 온기가 느껴졌다. 새끼 쥐 세 마리의 체온이 고스란히 내 손바닥으로 전해졌다. 기분 좋을 만큼 따뜻했다. 그래서 새끼 쥐들을 새 케이지에 옮겨놓을 생각도 하지 않고 한동안 그 온기를 느끼고 있었다. 그러다 문득 새 케이지에 옮겨 놓은 어른 쥐들이 찍찍 하고 나를 향해 소리 지르고 있는 모습이 보였다. 집단장도 다 마쳤으니 어서 빨리 자신들의 새끼를 놓아달라는 소리 같았다. 어른 쥐 두 마리가 동시에 나한테 항의를 하고 있었다. 나는 그 모습에 또 한 번 미소를 지으면서 새끼 쥐 세 마리를 조심스럽게 새 케이지에 옮겨놓았다. 그러자 새끼 쥐들도 안심을 했는지 어른 쥐들이 집단장 해놓은 케이지를 다시 마구 흐트러뜨렸다. 세 마리가 다 톱밥을 헤치며 자신들의 보금자리를 꾸미기에 바빴다. 나는 쥐들을 옮겨놓은 새 케이지 위에 다시 메탈을 덮고 원래 자리에 갖다놓았다. 내게 말을 걸던 쥐에게는 아무런 관심도 주지 않고 태연한 척 쥐들을 차례대로 새 케이지로 옮겨놓았다. 그동안 난데없는 쥐와의 대화로 내 단순하고 무료한 일상이 갑작스럽게 변했다. 그래서 그 갑작스러움에 제대로 적응하지 못하고 지나치게 예민한 반응을 보였다. 평소에도 사람들과 얘기하는 걸 별로 좋아하지 않았다. 어떤 얘기들을 주고받아야 할지 몰라서 일부러 사람들과의 대화를 피했다. 잠깐 안부 정도 묻고 지나치는 거라면 상관없었지만, 그 이상 길게 대화가 이어지면 나는 상대에게 어떤 얘기를 해야 할지 통 감을 잡지 못했다. 그래서 괜히 시선을 피하며 상대 앞에서 딴 짓을 하기 일쑤였다. 그냥 상대가 자리를 피해주기만을 바랐다. 내가 먼저 피할 수는 없었으니까. 나는 그럴 만한 용기가 없다. 