그리고 곧 지독하고 고약한 냄새가 난다. 고약한 냄새의 강도는 세다. 낯선 사람과 눈이 마주치는 순간 머릿속이 텅 비는 느낌을 받는다. 그럴 때면 짧은 순간 추위도 느낀다. 여름이건 겨울이건 상관없이 순간적으로 추위를 느낀다. 그리고 이어서 숨을 쉴 수 없을 만큼 역한 냄새가 난다. 도대체 이 냄새를 어떻게 표현해야 좋을지 모르겠다. 그냥 죽은 쥐의 썩은 냄새라고 하면 너무 약하다. 구수한 듯하면서도 계속 맡고 있으면 머리가 어지럽고 속이 울렁거리는 그런 냄새와는 비교도 안 된다. 냄새 자체에도 온도라는 게 있다면 아마 지구 내핵의 온도와 맞먹을 것이다. 실제로도 이 역한 냄새를 맡으면 한순간 추위가 사라지고 온몸이 열기로 휩싸인다. 냄새가 콧속으로 들어오자마자 온몸이 뜨겁게 달아오른다. 도대체 맡는 순간 온몸이 뜨겁게 달아오를 정도의 역한 냄새를 어떻게 구체적으로 설명해야 좋을지 모르겠다. 과연 그런 냄새가 존재하기나 하는 건가. 온몸이 열기로 뒤덮이는 역한 냄새가 있기는 한 건가. 그런데도 정말 냄새를 맡는 순간 온몸이 열기에 휩싸이고 숨조차 쉴 수 없다. 그만큼 냄새가 독하다. 처음 이 냄새를 느꼈을 때는 일본에서처럼 누군가 전철 안에 사린가스라도 살포한 줄 알았다. 하필 내가 탄 전철 안에 사린가스를 살포하다니. 하필 내가 탄 전철 안에 사린가스를 살포하다니. 혹시 나와 눈이 마주친 사람이 범인인 건가. 나는 참 운이 없다고 생각했다. 벌써 죽기에는 나이가 너무 어린데. 아직 뭘 해야 좋을지 정하지도 못한 삶인데. 그러다 문득 의문이 들었다. 잠깐, 사린가스도 냄새가 나던가. 내가 알기로는 냄새가 안 난다고 했는데. 그러면서 아주 잠깐 신께 감사했다. 나와 눈이 마주친 사람은 사린가스를 살포하지 않았다. 다행히 사린가스는 아닌 것 같았다. 역한 냄새 덕에 신께 감사를 하다니, 정말 어처구니가 없었다. 나는 그렇게 신께 감사하며 무심코 안도의 한숨을 내쉬다 하마터면 전철 바닥에 맥없이 쓰러질 뻔했다. 안도의 한숨을 내 쉰 덕에 그 역한 냄새를 한 움큼이나 들이마셨다. 그 때문에 심한 열기와 호흡곤란을 겪어야 했다. 