면접관인가. 회사 중역 쯤 되어 보이네. 이 사람도 능력잔가. “파이어 씨!” “파이어 씨!”    파이어는 자리에서 일어나 검은 뿔테 안경 사내에게 정중하게 고개를 숙였다. “네, 오늘 면접 보기로 한 파이어입니다. 잠시 소란을 일으켰던 점 사과드립니다.” “네, 오늘 면접 보기로 한 파이어입니다. 잠시 소란을 일으켰던 점 사과드립니다.”    “아닙니다. 아마 또 안내 데스크에 있던 아가씨가 사전에 얘기를 안 해줬겠지요. 가끔 그런 실수를 하고는 합니다. 제가 주의를 주도록 하지요. 그럼 우선 이쪽으로 들어오시겠습니까?” “네, 오늘 면접 보기로 한 파이어입니다. 잠시 소란을 일으켰던 점 사과드립니다.”    “아닙니다. 아마 또 안내 데스크에 있던 아가씨가 사전에 얘기를 안 해줬겠지요. 가끔 그런 실수를 하고는 합니다. 제가 주의를 주도록 하지요. 그럼 우선 이쪽으로 들어오시겠습니까?”        파이어는 검은 뿔테 안경 사내를 따라 소회의실 안으로 들어갔다. 소회의실 중앙에는 열 명 정도가 앉을 수 있는 타원형 원탁이 있었다. 그리고 원탁 한쪽에 세 명의 면접관이 앉아서 파이어를 쳐다보고 있었다. 파이어는 소회의실 안으로 들어서면서 면접관들에게 일일이 고개를 숙여가며 정중하게 인사를 했다. “자, 파이어 씨, 이쪽으로 앉으시겠어요?” “자, 파이어 씨, 이쪽으로 앉으시겠어요?”    검은 뿔테 안경 사내가 파이어에게 의자를 권했다. “자, 파이어 씨, 이쪽으로 앉으시겠어요?”    검은 뿔테 안경 사내가 파이어에게 의자를 권했다. 면접관들과 마주보는 곳에 있는 의자였다. 파이어는 다시 한번 검은 뿔테 안경 사내에게 인사를 한 뒤 조심스럽게 의자에 앉았다. 검은 뿔테 안경 사내도 파이어 맞은편으로 가 자신의 자리에 앉았다. 면접관은 총 네 명이었다. 면접관 중 한 명이 입을 열었다. “우선 한국히어로센터에 입사 지원을 해주셔서 감사드립니다. 그리고 파이어 씨 같은 훌륭한 능력자 분을 면접 볼 수 있게 되어서 영광으로 생각합니다. 참고로 저희들은 파이어 씨 같은 능력자가 아닙니다. 이 회사 중역일 뿐입니다. 그러니까 실수로라도 저희에게 능력을 사용하지 말아 주십시오. 그럼 저희는 파이어 씨 손에 바로 죽습니다.” “우선 한국히어로센터에 입사 지원을 해주셔서 감사드립니다. 그리고 파이어 씨 같은 훌륭한 능력자 분을 면접 볼 수 있게 되어서 영광으로 생각합니다. 참고로 저희들은 파이어 씨 같은 능력자가 아닙니다. 이 회사 중역일 뿐입니다. 그러니까 실수로라도 저희에게 능력을 사용하지 말아 주십시오. 그럼 저희는 파이어 씨 손에 바로 죽습니다.”    면접관은 그렇게 말하면서 혼자 키득거렸다. 