1.   공중 화장실. 다소 어둡다. 전체는 흰색 타일로 덮여 있고 오른쪽에 네 개의 소변기, 왼쪽에 세 개의 좌변기가 있는 문이 있다. 문 앞쪽에 거울과 세면대가 있다. 모두 다섯 사람이 화장실 안에서 배설의 고통을 참고 있다. 한 사람은 쪼그려 앉아 있고, 한 사람은 벽에 기대어 있고, 두 사람은 자신의 사타구니를 움켜쥔 채 소변기를 바라보고 있다. 나머지 한 사람은 세면대에서 머리를 감고 있다. 그러면서 외친다. “나는 이곳과 어울리지 않는 인물이야!”   꿈에서 깨어난 지금, 나는 낯선 곳에 와 있다. 구토 증세를 느끼고 온몸에 소름이 돋는다. 갑자기 거친 금속음이 들린다. 하늘색 제복을 입은 사내가 음식을 가지고 들어온다. 사내의 뒤로 쇠창살문이 보이고 여섯 평 정도 되는 방에 내가 갇혀 있다는 것을 알았다. “이곳이 어딥니까? 왜 제가 여기에 있는 거죠?”     사내는 내 앞에 음식을 갖다놓고 돌아선다. “자네는 얼굴빛이 빨간색이군. 내가 좋아하는 색이지. 실컷 먹으라구.”    나는 배가 고프지 않았다. 얼굴빛이 빨간색이라니. 그러고 보니 나는 몸에 옷도 걸치지 않은 알몸 상태다. 구석에 조그마한 의자가 있다. 그것을 끌어다가 앉는다. 주위가 어두워지고, 어디선가 바이올린 소리가 빠르고 낮게 들려온다. ‘자살을 하면 어떨까.’ 귀를 양손으로 막고 나니 기분이 가라앉았다. 사내가 문 앞에 나타난다. “이곳에는 반드시 한 사람이 있어야 하네. 얼마 전에 한 사람이 있었고, 그리고 얼마 전에, 그리고 또 얼마 전에 한 사람이 있었지. 알겠나. 이곳에는 반드시 한 사람이 있어야 돼. 왜냐하면 여기에는 내가 존재하기 때문이야. 나는 단 한 사람을 지키기 위해 여기에 있는 거야.”    나는 아직 귀에서 손을 떼지 않았다. 밖에서 남자의 말소리가 들린다. “왜 나를 저 방에 들여보내지 않는 거야!”   “저 방에는 이미 사람이 있어.”    “왜 저 자는 저렇게 오랫동안 머물고 있는 거지.”    사내는 대꾸를 하지 않는다. 온몸이 나른해지고 속이 쓰리다. 의자에 앉아 있던 나는 맥없이 시멘트 바닥으로 고꾸라진다. 사내가 들어와 찬물에 적신 수건을 이마에 얹어준다. 얼음주머니 두 개를 양쪽 겨드랑이에 끼워놓는다. 그리고 하룻동안 나를 지켜보며 약을 먹인다. 또다시 구토 증세를 느낀다. 구석으로 가 오물을 토해낸다. 오른쪽 배에 가스가 차오른다. 나는 신경질적으로 오른쪽 배를 때려본다. 하지만 답답함은 사라지지 않는다. 오른쪽 배가 딱딱하게 굳어져가는 느낌이다. 살을 꼬집어도 감각을 느끼지 못한다. 나이 든 남자와 젊은 여자의 목소리가 들려온다. “저 자를 만나게 해주시오. 우리는 저 자에게 사과를 해야 됩니다.”   “저 사람의 잘못이 아니에요.”    사내는 꿈쩍도 하지 않는다. 무심코 나는 손으로 얼굴을 더듬는다. 허기가 느껴진다. 어느새 사내가 음식을 갖고 들어온다. ‘나는 가장 아름답고, 매혹적인 존재다.’ 광대가 문 앞에 등장한다. 자신의 이름도 역시 광대라는 것이다. 사내와 나는 광대의 즉흥 연기를 지켜본다. 그리고 나는 그것이 내 행동들이었음을 알아챈다. 광대는 내 과거를 흉내내고 있다. 어쩌면 그저 추측일 뿐인지도 모른다. 아무튼 나는 분노한다. 나는 사내에게 저 광대를 내쫓으라고 윽박지른다. 그러자 사내가 나를 매질하기 시작한다. 광대는 곧 사라진다. 불안에 떨고 있는지 아니면 무언가에 흥분해 있는지 알 수가 없다. 내 감정 상태를 짐작할 수 없다. 배가 격하게 출렁일 만큼 거칠게 호흡을 했다. 배에서는 끊임없이 물소리가 들렸다. 머리카락이 곤두섰다. 불안, 흥분, 아니면 공포. 이 세 감정 중 한 가지일 텐데 도무지 알 수가 없다. 잠시 사랑이라는 단어가 떠올랐다. 하지만 이내 고개를 저었다. 사랑일 리는 없다. 나는 그런 감정을 느껴본 적이 없기 때문이고, 그 단어조차 지금 처음으로 생각한 것에 불과했다. 허기를 느끼고 손이 부들부들 떨렸다. 끊임없이 숨이 가쁘다. 나는 전혀 움직이지 않는다. 호흡을 멈춰보았다. 관자놀이가 간지럽고, 머리 뒤쪽이 오싹해졌다. 손가락 끝과 발가락 끝이 파르르 떨렸다. 깡마른 몸집의 사내가 나를 바라보고 있다. 하반신이 마비된 듯한 느낌이 들었다. 실제 한동안 하반신을 움직이지 못했다. 시간이 지나면서 하반신이 서서히 뜨거워지더니 저린 듯 따끔거렸다. 머릿속에서 심하게 격투가 벌어지고 있다. 눈조차 뜰 수 없을 만큼 고통이 심했다. 뇌가 짓밟히고 두개골이 조각나는 환상에 시달리고 있다. 격투사들은 좁은 공간에서 더욱 치열하게 자신들의 영역을 사수하려고 한다. 뇌가 수많은 성으로 서로 대립하고 있다. 비좁은 뇌는 지리멸렬하다. 아직 저녁 일곱시. 지금이 열세 번째 대변이다. 내가 잠을 깬 시간은 오후 한시가 조금 넘어서였다. 대략 여섯시간 동안 나는 열세 번째 대변을 보았다. 그리고 앞으로 한 열다섯시간 정도 나는 깨어있을 것이다. 대장 역시 너무나 비좁다. 하지만 이것은 탈출구가 있어 비좁은 공간일지라도 그나마 불쾌한 상태를 유지할 수 있다. 대변을 보는 중에도 두려움 때문에 속이 울렁거리고 현기증을 느꼈다. 혀를 움직여서 속으로 말을 하려고 해도 도무지 혀가 제대로 움직이지 않았다. 둔감해진 혀 때문에 말의 속도가 느려지고 있다. 입 안에서는 은단 맛이 느껴졌다. 목 안쪽에서 은단의 독특한 단 맛이 느껴졌다. 그것 때문인지 입 안에 계속 침이 고이고, 목이 뻣뻣하다. 생각을 이어서 해본 적이 없다. 언제나 몇 개의 생각들이 토막으로 떠오른다. 한 가지 기억에 대해 생각하다보면 불쑥 다른 기억이 머리를 지배하고, 또 다른 기억이 머릿속을 지배한다. 다듬어지지 않은 이러한 기억들의 나열 때문에 나는 내 정신을 의심해보았다. 하지만 시간이 지날수록 의식을 회복하고 있다. 이곳에 대해서 생각하게 되었다. 사내가 들어와 내 머리카락을 모두 잘라버린다. 나는 그에게 저항할 기운이 없다. 삭발 당한 머리를 쓰다듬어본다. 바닥에는 머리카락이 보기 흉하게 흩어져 있다. 사내는 머리카락을 치우지 않고 방을 나간다. 머리카락을 쥐어뜯어야만 고민할 수 있고 또한 그 고민을 풀 수 있는 나로서는 이제 고민이라는 것 자체를 상실해버린다. 사내가 눈치채지 못하도록 머리카락을 다시 길러야 한다. 한동안은 절대 고민의 흔적을 보여서는 안 된다. 머리카락이 자랄 때까지 허무에 빠진 듯 자신을 비난하며 사내의 눈을 속여야 한다. 둔탁한 소리에 잠을 깬다. 이른 아침부터 사내는 짧은 몽둥이로 쇠창살을 난폭하게 두들겨댄다. 