나한테는 외갓집, 아빠한테는 처갓집. 나한테는 외갓집, 아빠한테는 처갓집. 그런데 참, 우리 지금 아빠한테는 외갓집 간다는 말 하고 온 건가. 엄마 성격으로 봐서는 안 하고 왔을 수도 있는데. 물론 아빠 역시 별 신경은 안 쓰겠지만. 물론 아빠 역시 별 신경은 안 쓰겠지만. 아마 우리가 집에 없는 것도 모를 거야. 물론 아빠 역시 별 신경은 안 쓰겠지만. 아마 우리가 집에 없는 것도 모를 거야. 한 몇 달 집에 안 들어가야, ‘어, 한별이하고 한별이 엄마가 안 보이네. 물론 아빠 역시 별 신경은 안 쓰겠지만. 아마 우리가 집에 없는 것도 모를 거야. 한 몇 달 집에 안 들어가야, ‘어, 한별이하고 한별이 엄마가 안 보이네.’ 이러겠지. 누가 들으면 집이 엄청 큰 줄 알겠어. 축구장 서너 배는 되는 줄 알겠어. 달랑 방 두 개짜리 연립인데 말이지. “열흘 전에 왔을 때는 이렇게 많이 안 걸었잖아. 외갓집 가는 길이 아닌 거 같은데?” “열흘 전에 왔을 때는 이렇게 많이 안 걸었잖아. 외갓집 가는 길이 아닌 거 같은데?”　“시끄러워. 그때도 이렇게 많이 걸었어. 넌 이 엄마가 외갓집 가는 길도 모를 거라고 생각하니! 이 길이 외갓집 가는 길이 아니면, 그럼 내가 널 대체 어디로 데려간다는 거냐! 같이 여행이라도 가는 줄 아냐!” “열흘 전에 왔을 때는 이렇게 많이 안 걸었잖아. 외갓집 가는 길이 아닌 거 같은데?”　“시끄러워. 그때도 이렇게 많이 걸었어. 넌 이 엄마가 외갓집 가는 길도 모를 거라고 생각하니! 이 길이 외갓집 가는 길이 아니면, 그럼 내가 널 대체 어디로 데려간다는 거냐! 같이 여행이라도 가는 줄 아냐!”　“진짜로 이렇게 많이 안 걸었다니까!” “열흘 전에 왔을 때는 이렇게 많이 안 걸었잖아. 외갓집 가는 길이 아닌 거 같은데?”　“시끄러워. 그때도 이렇게 많이 걸었어. 넌 이 엄마가 외갓집 가는 길도 모를 거라고 생각하니! 이 길이 외갓집 가는 길이 아니면, 그럼 내가 널 대체 어디로 데려간다는 거냐! 같이 여행이라도 가는 줄 아냐!”　“진짜로 이렇게 많이 안 걸었다니까!”　“시끄럽다니까. 이제 아홉 살밖에 안 된 놈이 뭘 안다고 그래. 외갓집 가는 길 맞으니까 그냥 잠자코 따라와. 따라오기 싫으면 혼자 집에 가든지.” “열흘 전에 왔을 때는 이렇게 많이 안 걸었잖아. 외갓집 가는 길이 아닌 거 같은데?”　“시끄러워. 그때도 이렇게 많이 걸었어. 넌 이 엄마가 외갓집 가는 길도 모를 거라고 생각하니! 이 길이 외갓집 가는 길이 아니면, 그럼 내가 널 대체 어디로 데려간다는 거냐! 같이 여행이라도 가는 줄 아냐!”　“진짜로 이렇게 많이 안 걸었다니까!”　“시끄럽다니까. 이제 아홉 살밖에 안 된 놈이 뭘 안다고 그래. 외갓집 가는 길 맞으니까 그냥 잠자코 따라와. 따라오기 싫으면 혼자 집에 가든지.”　“여기서 나 혼자 어떻게 집엘 가. 말이 되는 소리를 해. 버스 타고 기차 타고 그래야 되는데 혼자 어떻게 가!” “열흘 전에 왔을 때는 이렇게 많이 안 걸었잖아. 외갓집 가는 길이 아닌 거 같은데?”　“시끄러워. 그때도 이렇게 많이 걸었어. 넌 이 엄마가 외갓집 가는 길도 모를 거라고 생각하니! 이 길이 외갓집 가는 길이 아니면, 그럼 내가 널 대체 어디로 데려간다는 거냐! 같이 여행이라도 가는 줄 아냐!”　“진짜로 이렇게 많이 안 걸었다니까!”　“시끄럽다니까. 이제 아홉 살밖에 안 된 놈이 뭘 안다고 그래. 외갓집 가는 길 맞으니까 그냥 잠자코 따라와. 따라오기 싫으면 혼자 집에 가든지.”　“여기서 나 혼자 어떻게 집엘 가. 말이 되는 소리를 해. 버스 타고 기차 타고 그래야 되는데 혼자 어떻게 가!”　순간 눈물이 핑 돌았다. 