아무튼 어딘가 좀 특이한 구석이 있는 연구원임에는 틀림없다. 하지만 그런 생각도 그리 오래 하지는 않는다. 나는 곧 몇 몇 연구원들에게 인사를 건넨 뒤 연구소를 빠져나갔다. 이미 그 시간에는 대부분의 연구원들이 3층에 모여 각자의 자리에서 연구에 열중하고 있다. 간혹 무리지어 대화를 나누는 연구원들도 있지만, 대부분은 자기 자리에서 생물 시간에나 보았음직한 실험 기구들에 둘러싸여 연구에 여념이 없다. 어쨌든 나는 단순하고 무료한 아르바이트가 끝나고 나면 특별한 일이 없는 한 곧장 집으로 향한다. 여전히 단순하고 무료한 일상의 연속이다. 집에 와서는 잠들기 전까지 인터넷 게임을 하거나 책을 읽기도 한다. 그리고 아주 가끔 고등학교 참고서를 들춰보기도 한다. 그리고 부모님과 통화한 후에는 문제집을 잠깐 풀 때도 있다. 그렇게 시간을 보낸 뒤 다음 날 오전 7시 30분에 일어나기 위해 잠을 잔다. 자정 넘어서 잘 때도 있고, 그 전에 잘 때도 있다. 따로 잠자는 시간을 정해 놓은 건 아니다. 단순하고 무료한 일상, 나는 단순하고 무료한 일상이 좋다. 단순하고 무료할 때 나는 내가 정상이라고 느낀다. 남들과 다를 바 없는 평범한 인간이라고 느낀다. 그런데 어느 순간부터 내 단순하고 무료한 일상에 변화가 생겼다. 연구소 아르바이트를 시작한 지 8개월째에 접어들었다. 그 전까지는 단순하고 무료한 일상의 연속이었다. 하지만 갑자기 그 단순하고 무료한 일상에 변화가 생겼다. 실험실에 있는 쥐가 내게 진짜로 말을 걸기 시작했다. 오늘도 어김없이 오전 7시 30분에 눈을 떴다. 그리고 10분 가까이 느긋하게 담배를 한 대 피우고 나서 샤워를 한 후 씨리얼에 우유를 부어 후루룩 마시다시피 먹었다. 그리고 옷을 챙겨 입고 나서 다시 10분 가까이 담배 한 대를 피운 후 8시 30분에 집을 나섰다. 하지만 오늘은 9시 30분까지 연구소에 도착하지 못했다. 전철 안에서 역 이름을 속으로 중얼거리고 있던 도중에 낯선 여자와 눈이 마주쳤다. 갑자기 머릿속이 텅 비고, 짧은 순간 추위를 느꼈다. 그리고 곧 역한 냄새를 맡자마자 온몸이 열기로 휩싸였다. 