그러다 무겁게 입을 열었다. “만일 우리 생각이 맞다면, 글 남긴 사람은 분명히 연구소 측 사람일 거야. 모리라는 이름도 대충 지어낸 것일 테고. 어쩌면 연락처 남긴 사람 이름이 모리일지도 모르지. 아무튼 그 사람은 애니멀 201을 다시 연구소로 데려가려고 할 거야. 하지만 그것보다 더 중요한 문제가 있어.” “만일 우리 생각이 맞다면, 글 남긴 사람은 분명히 연구소 측 사람일 거야. 모리라는 이름도 대충 지어낸 것일 테고. 어쩌면 연락처 남긴 사람 이름이 모리일지도 모르지. 아무튼 그 사람은 애니멀 201을 다시 연구소로 데려가려고 할 거야. 하지만 그것보다 더 중요한 문제가 있어.”　“중요한 문제라니, 그게 뭔데?” “만일 우리 생각이 맞다면, 글 남긴 사람은 분명히 연구소 측 사람일 거야. 모리라는 이름도 대충 지어낸 것일 테고. 어쩌면 연락처 남긴 사람 이름이 모리일지도 모르지. 아무튼 그 사람은 애니멀 201을 다시 연구소로 데려가려고 할 거야. 하지만 그것보다 더 중요한 문제가 있어.”　“중요한 문제라니, 그게 뭔데?”　“우리 목숨도 안전하지 못하다는 거지. 이미 우리가 애니멀 201과 접촉한 걸 알아버린 이상, 우리가 자신들의 연구소에 대해 알고 있다고 생각할 수도 있어. 이상한 얘기 같은 거 하지 않았냐며 물어보는 거 보면, 그쪽에서도 어느 정도 짐작은 하고 있는 게 틀림없어. 그래서 비밀 유지를 위해 우리를 제거해 버릴 수도 있다는 거지. 정부 기관 연구소라면 충분히 그러고도 남아. 아주 무서운 곳이니까.” “만일 우리 생각이 맞다면, 글 남긴 사람은 분명히 연구소 측 사람일 거야. 모리라는 이름도 대충 지어낸 것일 테고. 어쩌면 연락처 남긴 사람 이름이 모리일지도 모르지. 아무튼 그 사람은 애니멀 201을 다시 연구소로 데려가려고 할 거야. 하지만 그것보다 더 중요한 문제가 있어.”　“중요한 문제라니, 그게 뭔데?”　“우리 목숨도 안전하지 못하다는 거지. 이미 우리가 애니멀 201과 접촉한 걸 알아버린 이상, 우리가 자신들의 연구소에 대해 알고 있다고 생각할 수도 있어. 이상한 얘기 같은 거 하지 않았냐며 물어보는 거 보면, 그쪽에서도 어느 정도 짐작은 하고 있는 게 틀림없어. 그래서 비밀 유지를 위해 우리를 제거해 버릴 수도 있다는 거지. 정부 기관 연구소라면 충분히 그러고도 남아. 아주 무서운 곳이니까.”　그 와중에도 애니멀 201은 맛있게 음식을 먹고 있었다. 