500㎖ 한 병에 이백만 로트입니다. 보통 사람들 두세 달 월급에 해당하는 금액입니다. 두세 달 동안 열심히 일해서 한 푼도 안 쓰고 모았을 때 물약 한 병 사면 끝입니다. 음식도 못 사고 옷도 못 삽니다. 집세도 못 내고 세금도 못 냅니다. 그러니 어쩌겠어요. 물약을 포기하는 수밖에요. 으악, 생각만 해도 끔찍하네요. 물약을 포기하다니요. 그러면 고름이 줄줄 흐르는 흉한 몰골로 회사에 출근해야 하고, 학교에 가야 합니다. 피부 썩는 냄새가 진동을 하겠네요. 하지만 그게 다가 아니잖아요. 고름이 흐르는 부위가 가려운데, 단 몇 초만 참아도 식은땀이 흐를 정도로 가려운데, 긁지 않을 수가 없잖아요. 살갗이 벗겨지고 피가 줄줄 흐르는데도 계속 긁어야 하잖아요. 한 손으로는 피부를 긁고 한 손으로는 일을 하고, 한 손으로는 피부를 긁고 한 손으로는 필기를 하고, 한 손으로는 피부를 긁고 한 손으로는 숙제 안 해온 아이들을 때리고. 한 손으로는 피부를 긁고 한 손으로는 일을 하고, 한 손으로는 피부를 긁고 한 손으로는 필기를 하고, 한 손으로는 피부를 긁고 한 손으로는 숙제 안 해온 아이들을 때리고. 그런데 이게 참, 긁어도 긁어도 가렵잖아요. 더 세게 긁게 되잖아요. 그래서 긁다보면 어느새 손톱이 뼈에 닿게 되잖아요. 살을 너무 깊이 파들어 가서 말이죠. 그런 경험들 다 하시잖아요. 지금도 뼈를 긁고 있는 분들 계시겠네요. 뼈는 긁어봐야 소용없어요. 전혀 시원하지 않답니다. 끔찍하게 아프기만 하죠. 그럼 이제 어떻게 하시겠어요. 머릿속은 온통 물약 생각뿐인데, 물약만 마시면 당분간 가렵지 않은데. 어쩌시겠어요. 네, 물약을 훔치든가 돈을 훔치든가 해야겠죠. 재판 없이 바로 처형당합니다. 물약 값은 절대 떨어지지 않을 겁니다. 더 절망적인 건 조만간 또 오른다는 거죠. 또 오르고 또 오른다는 거죠. 삼백만 로트, 사백만 로트, 오백만 로트. 삼백만 로트, 사백만 로트, 오백만 로트. 1년 뒤에는 아마 최소 천만 로트까지 오른다는 관측도 있습니다. 500㎖짜리 한 병에 말이죠. 최소 천만 로트입니다. 