그리고 관리부를 지나 홍보실 앞에서 노크를 한 뒤 조심스럽게 안으로 들어갔다. 홍보실은 일반 회사 사무실과 다르지 않았다. 두 사람은 내심 사무실 안이 조금 특이할지도 모른다는 기대감을 갖고 있었다. 그곳이 비록 한국히어로센터 홍보실이라고 할지라도, 그러니까 활동부서가 아니라 홍보실이라 할지라도, 어쩌면 책상이 공중에 붕붕 떠다니거나 투명인간 상태로 업무를 보기 위해 키보드를 두드린다거나 사무실 한쪽에서는 능력 발동을 연습 중인 자도 있을지 모른다고 생각했다. 예를 들어 몸이 물처럼 액체로 변했다가 다시 본래의 모습으로 되돌아오는 연습을 하고 있는 자도 있을지 모른다고 생각했다. 하지만 사무실 안은 전혀 특이할 게 없었다. 자신들이 근무하는 잡지사 사무실과 다를 게 하나도 없었다. 부서 직원 몇 명이 책상에 앉아 조용히 업무를 보고 있었다. 덕분에 오지아 기자는 긴장을 풀 수 있었다. “저기, 실례합니다. 월간 ‘히어로’ “저기, 실례합니다. 월간 ‘히어로’ 잡지에서 나왔습니다. “저기, 실례합니다. 월간 ‘히어로’ 잡지에서 나왔습니다. 홍보실 실장님과 미팅 약속이 되어 있어서요. “저기, 실례합니다. 월간 ‘히어로’ 잡지에서 나왔습니다. 홍보실 실장님과 미팅 약속이 되어 있어서요.”  오지아 기자의 말에 홍보실 직원 가운데 한 명이 자리에서 일어나 두 사람을 맞이했다. “네, 안 그래도 실장님한테 지시 받았습니다. ‘히어로’ “네, 안 그래도 실장님한테 지시 받았습니다. ‘히어로’ 잡지에서 기자님 오시면 안내해 드리라고요. “네, 안 그래도 실장님한테 지시 받았습니다. ‘히어로’ 잡지에서 기자님 오시면 안내해 드리라고요. 이쪽으로 오시겠어요!”  홍보실 직원은 두 사람을 안내해 사무실 옆에 있는 방으로 들어갔다. “실장님, 월간 ‘히어로’ “실장님, 월간 ‘히어로’ 잡지에서 기자님 오셨습니다. “실장님, 월간 ‘히어로’ 잡지에서 기자님 오셨습니다.”  그때 방 한쪽 의자에 앉아 있던 사람이 자리에서 일어나 둘을 반겼다. 