문마다 테이프를 쳐 놓은 모습을 보면서 여인은 또다시 입을 열었다. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. 다시 날이 어두워졌을 때 하늘색 제복을 입은 사내가 나를 그곳에서 데려갔어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. 다시 날이 어두워졌을 때 하늘색 제복을 입은 사내가 나를 그곳에서 데려갔어요. 나는 날이 밝기를 기다렸지요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. 다시 날이 어두워졌을 때 하늘색 제복을 입은 사내가 나를 그곳에서 데려갔어요. 나는 날이 밝기를 기다렸지요. 수용소에 갇혀 있는 사내가 여전히 의자에 앉아 창살 너머를 바라보면서 내가 나타나기만을 기다리고 있을 것 같았어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. 다시 날이 어두워졌을 때 하늘색 제복을 입은 사내가 나를 그곳에서 데려갔어요. 나는 날이 밝기를 기다렸지요. 수용소에 갇혀 있는 사내가 여전히 의자에 앉아 창살 너머를 바라보면서 내가 나타나기만을 기다리고 있을 것 같았어요. 다음날 아침에 나는 다시 사내 앞에 서 있게 되었어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. 다시 날이 어두워졌을 때 하늘색 제복을 입은 사내가 나를 그곳에서 데려갔어요. 나는 날이 밝기를 기다렸지요. 수용소에 갇혀 있는 사내가 여전히 의자에 앉아 창살 너머를 바라보면서 내가 나타나기만을 기다리고 있을 것 같았어요. 다음날 아침에 나는 다시 사내 앞에 서 있게 되었어요. 그리고 그날 저녁 나는 비대한 몸집의 사내에게 이끌려 수용소를 떠날 수밖에 없었어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. 다시 날이 어두워졌을 때 하늘색 제복을 입은 사내가 나를 그곳에서 데려갔어요. 나는 날이 밝기를 기다렸지요. 수용소에 갇혀 있는 사내가 여전히 의자에 앉아 창살 너머를 바라보면서 내가 나타나기만을 기다리고 있을 것 같았어요. 다음날 아침에 나는 다시 사내 앞에 서 있게 되었어요. 그리고 그날 저녁 나는 비대한 몸집의 사내에게 이끌려 수용소를 떠날 수밖에 없었어요. 수용소 안에 갇혀 있던 사내는 3일 동안 의자에 앉은 채로 그저 나를 쳐다보고만 있었어요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. 다시 날이 어두워졌을 때 하늘색 제복을 입은 사내가 나를 그곳에서 데려갔어요. 나는 날이 밝기를 기다렸지요. 수용소에 갇혀 있는 사내가 여전히 의자에 앉아 창살 너머를 바라보면서 내가 나타나기만을 기다리고 있을 것 같았어요. 다음날 아침에 나는 다시 사내 앞에 서 있게 되었어요. 그리고 그날 저녁 나는 비대한 몸집의 사내에게 이끌려 수용소를 떠날 수밖에 없었어요. 수용소 안에 갇혀 있던 사내는 3일 동안 의자에 앉은 채로 그저 나를 쳐다보고만 있었어요. 그가 아직도 수용소에 갇혀 있는지 궁금해요. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. 다시 날이 어두워졌을 때 하늘색 제복을 입은 사내가 나를 그곳에서 데려갔어요. 나는 날이 밝기를 기다렸지요. 수용소에 갇혀 있는 사내가 여전히 의자에 앉아 창살 너머를 바라보면서 내가 나타나기만을 기다리고 있을 것 같았어요. 다음날 아침에 나는 다시 사내 앞에 서 있게 되었어요. 그리고 그날 저녁 나는 비대한 몸집의 사내에게 이끌려 수용소를 떠날 수밖에 없었어요. 수용소 안에 갇혀 있던 사내는 3일 동안 의자에 앉은 채로 그저 나를 쳐다보고만 있었어요. 그가 아직도 수용소에 갇혀 있는지 궁금해요.’   여인의 말을 속으로 되뇌고 있는 동안 무언가 이상하다는 생각이 들었다. 