“저는 불을 다루는 능력을 갖고 있습니다. 피부를 마찰시켜 불꽃을 만들어냅니다. 그리고 불을 키워서 온몸을 불덩어리로 만들 수도 있습니다. 물론 불의 온도도 조절 가능합니다. 최고 삼천 도까지 온도를 높일 수 있습니다. 철광석이나 고철도 순식간에 녹일 수 있는 온도입니다. 제 능력은 불로 모든 걸 녹이고 태워버리는 것입니다.”        설명을 끝낸 파이어는 오른손 엄지와 중지 사이에서 타오르고 있는 불꽃을 손바닥 위에 올려놓은 뒤, 양 손으로 불꽃을 조심스럽게 감싸쥐었다. 그런 상태에서 마치 불꽃을 쓰다듬듯 양 손으로 불꽃을 문질렀다. 그러자 파이어의 손안에 있던 불꽃이 점점 파이어의 몸으로 번지기 시작했다. 처음에는 파이어의 양쪽 팔을 뒤덮더니, 이어서 가슴과 다리, 얼굴로 번진 불꽃은 삽시간에 파이어의 몸 전체로 번져갔다. 한순간에 파이어의 몸이 불덩어리로 변해버렸다. “면접관님들이 앞에 계시기 때문에 온도를 그렇게 많이 올리지는 않겠습니다. 온도를 올리면 면접관님들께서 자칫 화상을 입을 수도 있거든요. 그리고 온도를 최대치로 올리면 면접관님들께서는 목숨을 잃을 수도 있고요. 직접 불에 닿지 않아도, 제가 온도를 최대치로 올리면 사방 3미터 이내는 재로 변합니다. 이게 제 능력입니다.”    말을 마치고 나서도 파이어는 한동안 불덩어리 상태를 유지하고 있었다. 면접관들이 자신의 모습을 제대로 관찰할 시간을 주기 위해서였다. 하지만 아무리 파이어가 온도를 많이 올리지 않았다고 하더라도, 불덩어리 상태인 파이어 곁에서 오랫동안 있기란 쉽지 않았다. 결국 참다못한 검은 뿔테 안경 사내가 파이어에게 능력 발동을 중지해 달라고 요청했다. “그 정도면 충분합니다. 역시 굉장한 능력을 보유하고 계시군요. 삼천 도의 불덩어리라, 생각만 해도 몸이 타버릴 것만 같습니다. 이제 그만 능력 발동을 멈춰주시기 바랍니다.”    검은 뿔테 안경 사내의 말에 파이어는 즉시 능력 발동을 멈췄다. 파이어가 양쪽 팔을 쭉 펴자, 온몸을 휘감고 있던 불덩어리가 파이어의 양쪽 팔을 따라 손바닥으로 모이더니 곧 사그라졌다. 그 모습을 눈썹 짙은 사내가 신기한 듯 쳐다보았다. “오, 순식간에 불덩어리가 사라지는군요. 게다가 그 뜨거운 불덩어리에 휩싸여 있었으면서도, 역시 파이어 씨의 능력자 전용 맞춤복은 전혀 손상을 입지 않았네요. 어느 곳 하나 불에 탄 흔적이 없습니다. 역시 능력자 분들의 능력 발동은 볼 때 마다 신기합니다. 아, 그런데 파이어 씨의 그 손, 양쪽 손이 다 시커멓게 변했습니다. 혹시 화상이라도 입으신 건가요? 능력자가 자신의 능력으로 피해를 입는다는 얘기는 못 들었는데 말입니다. 혹시 파이어 씨는 예외이신가요? 그 손은 어떻게 된 거죠? 만약 화상을 입은 거라면, 치료도 가능하십니까?”    눈썹 짙은 사내의 말대로 파이어의 양쪽 손은 검게 변해 있었다. 군데군데 물집도 보였다. 누가 보더라도 화상의 흔적이라고 짐작할 수 있을 만한 상처였다. “아, 이 손 말인가요. 불을 만들어내기 위해서는 어쩔 수가 없습니다. 능력자 전용 맞춤복으로 손까지 뒤덮으면 좋을 텐데, 그럼 마찰을 이용해 불꽃을 일으킬 수가 없거든요. 그래서 능력자 전용 맞춤복도 손목까지 오도록 제작 의뢰를 했던 겁니다. 손까지 뒤덮으면 곤란하니까요. 그리고 능력자 전용 맞춤복을 입지 않고 능력을 발동시키면, 제 몸도 손처럼 이렇게 까맣게 타게 됩니다. 실제로 그렇게 해본 적도 있습니다. 전신 화상을 입은 사람처럼 보이지요. 하지만 통증 같은 건 없습니다. 그냥 겉모습만 이럴 뿐입니다. 아무런 통증을 못 느낍니다.”        “그럼 한 번 능력을 발동 시킨 뒤에는 파이어 씨가 직접 치료 행위도 하시나 보죠? 파이어 씨만의 치료법이 있습니까? 예를 들어서 상처가 빠르게 아문다든지 하는 치료법 말입니다. 그리고 한 번 그렇게 상처를 입으면 회복하는 데 얼마 정도의 시간이 걸리죠? 회복 시기가 너무 길면 좀 곤란할 것 같기도 합니다만.”        백발 사내가 여전히 검게 타버린 파이어의 양쪽 손을 쳐다보며 다소 근심스러운 표정으로 말했다. 하지만 말을 끝마치자마자 백발 사내의 눈이 휘둥그레졌다. 방금 전까지만 하더라도 회복 시기가 길면 한국히어로센터 입사가 곤란할지도 모르겠다며 근심스러워하던 표정이 금세 놀라움으로 바뀌어버렸다. 어느 틈에 파이어의 손이 원래대로 회복되어 있었기 때문이다. “따로 치료 같은 건 하지 않습니다. 보시다시피 저절로 회복이 되거든요. 능력 발동을 멈추게 되면 불의 열기가 아직 피부에 남아 있어서 마치 화상 입은 환자처럼 보입니다. 하지만 세포 재생 능력이 있기 때문에 금세 원래의 피부로 되돌아옵니다. 제 몸은 어떠한 경우에라도 치명적인 화상은 입지 않습니다. 불의 능력자가 치명적 화상을 입는다면 어딘가 앞뒤가 맞지 않습니다. 이건 그냥 불에 그을린 정도입니다. 화상이라고 할 수도 없습니다. 발동을 멈추는 순간 곧 까맣게 탄 피부는 원상태로 돌아옵니다.”         파이어의 말에 면접관들 모두 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 이틀 후 파이어는 한국히어로센터로부터 최종 합격 통보를 받았다. 그리고 다음 날 파이어는 정식으로 한국히어로센터 소속 능력자로 첫 출근을 했다. 우선 파이어가 찾아간 곳은 한국히어로센터 건물 8층에 있는 활동 2과 부장실이었다. 파이어는 활동 2과에 배정 받은 상태였다. 파이어는 부장실 문을 노크했다. “들어오세요.”    부장실 안에서 남자의 굵은 목소리가 들려왔다. 파이어는 조심스럽게 문을 열고 들어갔다. 정면에 책상이 하나 있고, 책상 앞에 소파와 탁자가 놓여 있었다. 소파에는 덩치 큰 사내가 앉아 있었다. 양복 상의까지 걸쳤음에도 근육질 몸매라는 걸 한눈에 알아볼 수 있을 만큼 다부진 체격의 사내였다. 나이는 40대 초반 정도로 보였다. 파이어는 사내에게 인사를 하며 이름을 밝혔다. 