사내가 던진 칼은 눈에 보이지 않을 만큼 빠른 속도로 날아갔다. 붉은 옷의 여자는 속도를 늦추지도 않은 채 날아오는 칼을 자신의 칼로 받아쳤다. 그 충격으로 사내의 칼이 둥그렇게 휘어졌다. 그러면서 갑자기 튕겨나가더니 크게 반원을 그리며 여자의 팔을 스치고 지나갔다. 여자가 잠시 주춤했다. 검붉은 색 옷 때문에 피는 보이지 않았다. 사내의 칼은 다시 크게 원을 그리며 사내의 손으로 돌아갔다. 칼끝에서 몇 방울의 피가 떨어졌다. 사람들은 인어를 구경해야 할지 싸움을 구경해야 할지 몰라서 이리저리 고개를 돌리기에 바빴다. 인어는 여전히 수조 속을 분주하게 헤엄치고 다녔다. 수족 밖 세상에는 아무 관심도 없어보였다. 이번에는 검은 옷의 사내가 먼저 동작을 취했다. 공중으로 뛰어오르더니 어느새 손목 쪽으로 들어가 있던 칼을 다시 빼내 머리 위로 팽이처럼 돌렸다. 그리고는 손을 놓았다. 두 자루의 칼이 동시에 사내의 몸을 감싸며 빠르게 돌았다. 마치 거미가 자신의 거미줄로 먹이를 둘둘 말 듯, 두 자루의 칼이 사내 주위를 빠른 속도로 맴돌고 있었다. 속도가 너무 빨라 사람 크기만 한 검은 색 달걀이 공중에 떠 있는 것 같았다. 이제 사람들은 모두 수조를 외면했다. 붉은 옷의 여자 역시 힘 있게 땅을 박차며 뛰어올랐다. 그리고 칼을 치켜들어 사내에게 휘둘렀다. 사내의 칼이 다시 둥그렇게 휘며 튕겨나갔다. 이번에는 여자의 가슴 부위를 스쳤다. 칼은 다시 제 위치로 돌아가 사내의 몸을 휘감았다. 칼은 다시 제 위치로 돌아가 사내의 몸을 휘감았다.가슴 부위의 상처는 깊었다. 마치 옷이 녹아 흘러내리듯, 검붉은 피가 여자의 옷을 타고 내려가 땅에 뚝뚝 떨어졌다. 그리고 여자가 잠시 자신의 상처 부위를 내려다보는 사이, 검은 색 옷의 사내가 여자에게로 돌진했다. 두 자루의 칼이 여전히 사내의 몸을 빠른 속도로 휘감고 있었다. 모구는 붉은색 옷의 여자가 누구인지 알고 있었다. 아니, 모옥을 만나기 전부터 이미 그녀와 싸워야 한다는 것도 알고 있었다. 모옥 역시 마찬가지였다. 둘은 그렇게 길러졌다. 