“저는 불을 다루는 능력을 갖고 있습니다. 피부를 마찰시켜 불꽃을 만들어냅니다. 그리고 불을 키워서 온몸을 불덩어리로 만들 수도 있습니다. 물론 불의 온도도 조절 가능합니다. 최고 삼천 도까지 온도를 높일 수 있습니다. 철광석이나 고철도 순식간에 녹일 수 있는 온도입니다. 제 능력은 불로 모든 걸 녹이고 태워버리는 것입니다.” “저는 불을 다루는 능력을 갖고 있습니다. 피부를 마찰시켜 불꽃을 만들어냅니다. 그리고 불을 키워서 온몸을 불덩어리로 만들 수도 있습니다. 물론 불의 온도도 조절 가능합니다. 최고 삼천 도까지 온도를 높일 수 있습니다. 철광석이나 고철도 순식간에 녹일 수 있는 온도입니다. 제 능력은 불로 모든 걸 녹이고 태워버리는 것입니다.”        설명을 끝낸 파이어는 오른손 엄지와 중지 사이에서 타오르고 있는 불꽃을 손바닥 위에 올려놓은 뒤, 양 손으로 불꽃을 조심스럽게 감싸쥐었다. 그런 상태에서 마치 불꽃을 쓰다듬듯 양 손으로 불꽃을 문질렀다. 그러자 파이어의 손안에 있던 불꽃이 점점 파이어의 몸으로 번지기 시작했다. 처음에는 파이어의 양쪽 팔을 뒤덮더니, 이어서 가슴과 다리, 얼굴로 번진 불꽃은 삽시간에 파이어의 몸 전체로 번져갔다. 처음에는 파이어의 양쪽 팔을 뒤덮더니, 이어서 가슴과 다리, 얼굴로 번진 불꽃은 삽시간에 파이어의 몸 전체로 번져갔다. 한순간에 파이어의 몸이 불덩어리로 변해버렸다. “면접관님들이 앞에 계시기 때문에 온도를 그렇게 많이 올리지는 않겠습니다. 온도를 올리면 면접관님들께서 자칫 화상을 입을 수도 있거든요. 그리고 온도를 최대치로 올리면 면접관님들께서는 목숨을 잃을 수도 있고요. 직접 불에 닿지 않아도, 제가 온도를 최대치로 올리면 사방 3미터 이내는 재로 변합니다. 이게 제 능력입니다.” “면접관님들이 앞에 계시기 때문에 온도를 그렇게 많이 올리지는 않겠습니다. 온도를 올리면 면접관님들께서 자칫 화상을 입을 수도 있거든요. 그리고 온도를 최대치로 올리면 면접관님들께서는 목숨을 잃을 수도 있고요. 직접 불에 닿지 않아도, 제가 온도를 최대치로 올리면 사방 3미터 이내는 재로 변합니다. 이게 제 능력입니다.”    말을 마치고 나서도 파이어는 한동안 불덩어리 상태를 유지하고 있었다. “면접관님들이 앞에 계시기 때문에 온도를 그렇게 많이 올리지는 않겠습니다. 온도를 올리면 면접관님들께서 자칫 화상을 입을 수도 있거든요. 그리고 온도를 최대치로 올리면 면접관님들께서는 목숨을 잃을 수도 있고요. 직접 불에 닿지 않아도, 제가 온도를 최대치로 올리면 사방 3미터 이내는 재로 변합니다. 이게 제 능력입니다.”    말을 마치고 나서도 파이어는 한동안 불덩어리 상태를 유지하고 있었다. 면접관들이 자신의 모습을 제대로 관찰할 시간을 주기 위해서였다. 