파이어는 그런 차림으로 잠시 네 명의 면접관을 차례로 쳐다보았다. 이제 곧 능력을 발동하겠다는 뜻이었다. “호오, 파이어 씨는 붉은색 옷인가요. 그 옷도 능력자 전용 옷가게에서 맞춤 제작한 옷이겠죠! 멋있습니다. 자, 그럼 기대해 볼까요.” “호오, 파이어 씨는 붉은색 옷인가요. 그 옷도 능력자 전용 옷가게에서 맞춤 제작한 옷이겠죠! 멋있습니다. 자, 그럼 기대해 볼까요.”    검은 뿔테 안경 사내가 잔뜩 기대에 찬 눈으로 주먹을 꽉 쥔 채 파이어에게 말했다. “네, 그럼 이제 제 능력을 잠시 발동시키겠습니다. 이미 알고 계신 대로 제 능력은 불입니다.” “네, 그럼 이제 제 능력을 잠시 발동시키겠습니다. 이미 알고 계신 대로 제 능력은 불입니다.”    그러면서 파이어는 오른손 엄지와 중지를 몇 번 문질렀다. 그러자 엄지와 중지 사이에서 작은 불꽃이 일어났다. 그 불꽃을 보자마자 파이어는 얼른 동작을 멈추고 불꽃을 없앴다. “그런데, 이곳에서는 능력을 발동시켜도 괜찮은 겁니까? 아까 복도 의자에서 잠깐 능력을 발동시켰더니, 스피커에서 당장 능력 발동을 중지하라는 소리가 들렸거든요.” “그런데, 이곳에서는 능력을 발동시켜도 괜찮은 겁니까? 아까 복도 의자에서 잠깐 능력을 발동시켰더니, 스피커에서 당장 능력 발동을 중지하라는 소리가 들렸거든요.”    “아, 괜찮습니다. 능력을 발동시키셔도 됩니다. 소회의실 안에서 능력자가 잠시 능력을 발동시킬 거라고 미리 보안실에 통보를 해놓았습니다. 물론 소회의실 앞 복도에서의 능력 발동은 저희도 예상하지 못했기 때문에 보안실에 통보를 하지 못했던 겁니다. 이곳에서는 능력을 발동시키려면 미리 보안실에 통보를 해야 하거든요. 통보 없이 회사 내에서 능력을 발동시키게 되면, 1차적으로 경고를 합니다. 그러고도 능력자가 발동을 중지하지 않을 때에는 곧장 다른 능력자가 출동합니다. 안전을 위해서는 어쩔 수 없는 조치입니다. 그래서 조금 전에 스피커로 파이어 씨에게 1차 경고를 전달했던 겁니다. 이해해 주시기 바랍니다. 어쨌든 이곳 소회의실 안에서의 능력 발동은 허가 받은 상태입니다. 그러니 염려마시고 파이어 씨의 능력을 보여주십시오.” “그런데, 이곳에서는 능력을 발동시켜도 괜찮은 겁니까? 아까 복도 의자에서 잠깐 능력을 발동시켰더니, 스피커에서 당장 능력 발동을 중지하라는 소리가 들렸거든요.”    “아, 괜찮습니다. 능력을 발동시키셔도 됩니다. 소회의실 안에서 능력자가 잠시 능력을 발동시킬 거라고 미리 보안실에 통보를 해놓았습니다. 물론 소회의실 앞 복도에서의 능력 발동은 저희도 예상하지 못했기 때문에 보안실에 통보를 하지 못했던 겁니다. 이곳에서는 능력을 발동시키려면 미리 보안실에 통보를 해야 하거든요. 통보 없이 회사 내에서 능력을 발동시키게 되면, 1차적으로 경고를 합니다. 그러고도 능력자가 발동을 중지하지 않을 때에는 곧장 다른 능력자가 출동합니다. 안전을 위해서는 어쩔 수 없는 조치입니다. 그래서 조금 전에 스피커로 파이어 씨에게 1차 경고를 전달했던 겁니다. 이해해 주시기 바랍니다. 어쨌든 이곳 소회의실 안에서의 능력 발동은 허가 받은 상태입니다. 그러니 염려마시고 파이어 씨의 능력을 보여주십시오.”         검은 뿔테 안경 사내의 말에 파이어는 다시 오른손 엄지와 중지를 이용해 불꽃을 만들어냈다. 