“부, 불순하다니요! 제가 상상은 무슨 상상을 해요! 상상이야 선생님이 하신 거잖아요! 그리고, 이거 쫄쫄이잖아요! 이런 쫄쫄이 안 맞는 사람이 세상에 어딨어요! 이건 선생님이 입으셔도 맞을 거라고요!” “왜 이러십니까. 쫄쫄이도 엄연히 치수라는 게 있습니다. 쫄쫄이는 누가 뭐래도 몸에 꽉 껴야 됩니다. 그게 진정한 쫄쫄이입니다. 하지만 로희씨 몸매가, 그리니까 비율을 포함해서 전체적인 몸매가 그리 훌륭하지 않기 때문에, 쫄쫄이 치고는 조금 크게 만들었습니다. 그러니 한번 입어보시라는 겁니다. 크면 다시 만들어야 하니까요. 조금 작게 말입니다. 물론 지금 그 쫄쫄이가 작으면 다시 만들 필요는 없습니다만.” 로희는 또 한번 할 말을 잃고 그 자리에 쓰러졌다. 역시 입에서는 뽀글뽀글. “그, 그렇게 노골적으로 제 몸매 얘기를……. 그렇게 막 제 트라우마를 건드리면 통쾌하세요! 정말 해도 해도 너무 하시네요. 그리고 이 쫄쫄이가 작으면 다시 만들 필요가 없다니요! 이거 완전 성희롱 발언이에요! 사과하세요! 안 하시면 정식으로 선생님을 고소할 겁니다.” “엇, 몸매 트라우마 있으신 줄은 몰랐습니다. 로희씨는 몸매에 별로 관심이 없는 분인 줄 알았습니다. 밤에도 그렇게 치킨과 맥주, 라면을 즐기시기에, 몸매 가꾸는 것에 무덤덤한 분이시구나, 그렇게 생각했습니다. 정말입니다. 아니 무슨, 그런 분이 그렇게 한밤중에 그런 걸 그렇게나 막 드시고. 누구라도 그런 생각 갖는 게 당연한 거 아닙니까?” “제, 제가 언제 또 그렇게 막 먹었다고……. 그럼 저 대신 선생님이 한번 출동해 보세요! 이게 에너지 소모가 얼마나 심한 줄이나 아세요! 다른 여자들처럼 먹었다가는 힘 한번 못 쓰고 픽 쓰러진다고요! 나 참, 누군 그렇게 먹고 싶어서 먹는 줄 아세요! 필요하니까, 그렇게 안 먹으면 안 되니까 먹는 거라고요! 그리고, 제가 또 언제 치킨하고 맥주하고 라면을 즐겨요, 즐기기는요! 그 늦은 시간에 먹을 만한 게 그것뿐이니까 그렇죠! 선택의 폭이 좁다고요! 그리고 저 카페에서 커피도 즐겨 마시는 여자에요! 아시잖아요! 그런데 왜 그 얘기는 쏙 빼세요!” “아, 네 알았으니까 어서 입어보기나 하십시오. 로희씨 오늘 갑자기 왜 이러시는지 모르겠습니다. 제가 무슨 말만 하면 과민 반응을 보이시니, 이거 대화 나누기가 상당히 불편합니다.” “다 이 옷 때문이잖아요! 선생님의 그 분홍색 쫄쫄이 페티시즘 때문이잖아요! 제 취향을 조금이라도 반영해 주시면 해결이 되잖아요! 왜 자꾸 책임을 저한테로만 돌리세요!” “거 페티시즘이라는 말 좀 하지 마십시오. 그런 거 아니라니까 자꾸 그러십니다. 그냥 분홍색 쫄쫄이를 조금 좋아할 뿐입니다. 분홍색, 얼마나 여성스럽고 좋습니까.” “그게 분홍색 페티시즘이에요! 인정을 하세요! 인정하면 편해져요!” “뭘 인정을 합니까, 인정을 하기는. 아닌데 왜 인정을 합니까. 그럼 로희씨나 인정을 하십시오. 몸매 무덤덤증.” “네, 그래요, 저 몸매 무덤덤증이에요! 매일 밤마다 치킨하고 맥주하고 라면 먹어요! 몸매에 신경 안 써요! 신경 쓴다고 해서 좋아질 몸매도 아니고요! 그런데요, 그런 제 볼품없는 몸매를 왜 그렇게 보고 싶어 하시는지 모르겠네요. 혹시 취향이 저 같은 몸매 쪽이신가요? 참 독특하시네요.” “왜 자꾸 이야기를 그런 쪽으로 몰고 가시는 겁니까. 누가 로희씨 몸매 보고 싶다고 했습니다, 아니, 했습니까? 그 분홍색 쫄쫄이가 맞나 안 맞나 그걸 보고 싶어 하는 거 아닙니까. 몸에 꽉 끼는 분홍색 쫄쫄이, 그 완벽한 아름다움을 볼 수만 있다면, 하, 생각만 해도 황홀합니다.” 뭐야 지금, 했습니다, 라고 했어. 분명히 그렇게 말했어. 변태. 그리고 자기가 분홍색 쫄쫄이 페티시즘 환자라고 인정도 하고 말이지. 완전 변태. 내 말이 맞네. 이겼다!“잠깐 뒤돌아서세요. 그렇게 빤히 쳐다보시면 갈아입을 수가 없잖아요.” “아, 그렇군요. 그럼 뒤돌아서 있겠습니다. 0.3초 안에 갈아입으십시오.” 0. 3초는 무슨. 말 같지도 않은 소릴 하고 있어. 이젠 아주 노골적으로 취향을 드러낸다, 웃겨 아주, 분홍색 쫄쫄이 페티시즘 환자. 저거 봐, 저거 봐! 이젠 부정도 안 해!“에휴, 0.3초 훨씬 지난 것 같은데 어떻게 된 겁니까?” “이게 좀 꽉 껴서요. 생각보다 입는 데 좀 시간이 걸리네요. 그런데 또 꽉 끼기는 하는데요, 생각보다 그렇게 불편하지는 않네요. 다 입었어요. 아, 역시 좀 창피하네요. 몸매 그대로 드러나네요. 야식 끊어야 하나.” “어디 보자, 네, 잘 맞습니다. 그럼 다시 평상복으로 갈아입으십시오. 이번에는 0.1초 드리겠습니다.” “뭐, 뭐예요! 기껏 갈아입으라고 하시고는, 그럼 무슨, 그러니까 무슨 느낌 같은 걸 말씀해 주셔야죠! 어울린다 안 어울린다 뭐 그런 거 있잖아요! 이렇게 입자마자 바로 벗으라고 하시는 게 어딨어요! 그리고 시간은 왜 단축시키시는 거예요! 기분 나쁘잖아요!” “안 불편하시다면서요. 그럼 된 거 아닙니까.” “되긴 뭐가 돼요! 선생님 분홍색 쫄쫄이 페티시즘 환자시잖아요! 그럼 좀 더 오래 보셔야죠! 이렇게 빨리 갈아입으라고 하시면 안 되죠! 더 기분 나쁘잖아요!” “그럼 계속 입고 계십시오.” “창피하게 이걸 어떻게 계속 입고 있어요!” “도대체 그럼 저더러 어쩌라는 겁니까. 입고 계시라 해도 뭐라 하시고, 갈아입으시라 해도 뭐라 하시고, 어지럽습니다.” “어지럽긴 뭐가 어지러워요! 느낌 짧게 말씀해 주시면 되는데요!” “촌스럽습니다.” 짧아. 