　백 실장이 과일을 우물거리다 말고 갑자기 얼굴을 찡그렸다. 　“왜! 또 들어간 거야! 아까 잡았다면서!” 　“아, 몰라. 분명히 아까 잡았는데. 다른 놈이 또 들어왔나. 이제는 이놈들이 하루에 두 번씩 들어올 때도 있네. 아우, 짜증나.” 　그러면서 백 실장은 긴 머리카락을 들어올렸다. 　손에 쥔 가발을 소파 위로 던지고는 과도를 집었다. 　과도 끝으로 정수리 부근을 푹푹 찔렀다. 　“아, 이놈, 진짜 잘 피해. 혹시 아까 그놈인가. 분명히 잡았었는데. 아무튼 이놈들은 한 방에 찔리는 법이 없다니까.” 　백 실장은 그렇게 투덜거리면서 정수리 부근부터 시작해서 머리 이곳저곳을 과도 끝으로 계속 푹푹 찔렀다. 푹푹 찌르기도 하고, 과도 끝으로 머리를 북북 긁어대기도 했다. 북북 긁다가 어느 한 지점에서 잠시 동작을 멈춘 뒤, 과도를 곧추 세워 빙글빙글 돌렸다. 손에 힘을 줘가면서 빙글빙글 돌렸다. 그런 뒤 다시 위치를 옮겨 과도를 빙글빙글 돌렸다. 　과도로 머리를 푹푹 찌르고 북북 긁고 빙글빙글 돌릴 때마다 피가 머리를 타고 흘러내렸다. 　그러기를 20여 분. 　백 실장이 휴, 하고 한숨을 쉬면서 과도를 테이블에 내려놓았다. 　벌레를 잡기 위해 가발을 벗은 백 실장의 머리는 완전히 삭발을 한 상태였다. 　삭발을 한 탓에 머리 이곳저곳에서 흐르는 피가 한눈에 보였다. 　과도로 더 이상 머리를 후비지 않는데도 피는 계속 흐르고 있었다. 　백 실장이 화장실에서 수건을 가져왔다. 　수건으로 머리를 벅벅 문질렀다.    　수건은 금세 백 실장이 흘린 피로 빨갛게 물들었다. 　백 실장은 빨갛게 물든 수건을 화장실 쪽으로 휙 던졌다. 　피를 닦아낸 백 실장의 머리는 온통 상처투성이였다. 　전부 과도로 찌르고 긁고 빙글빙글 돌려서 난 상처들이었다. 　마치 수많은 실핏줄들이 서로 얽히고설켜 있는 모양 같았다. 　그런 실핏줄 사이로 군데군데 움푹 파인 곳도 있었고, 새끼손톱만 한 딱지가 져 있는 곳도 있었다. 　“겨우 잡았네. 아, 개운해.” 　그러고 나서 백 실장은 소파에 있던 가발을 집어 다시 자기 머리에 씌었다. 　윤기가 흐르는 긴 갈색 머리 가발이었다.      미행 2　　　1　　계단을 이용해 지하 1층으로 내려갔다. 　밤 10시가 넘었는데도 소란스러운 소리가 들렸다. 　문 앞에서 잠깐 머뭇거렸다. 　한 두 달만인가. 오랜만에 와서 그런지 조금 긴장이 됐다. 　긴장한 탓에, 내가 생각해도 출입문을 너무 힘없이 밀었다. 　힘없이 밀고, 조용히 안으로 들어갔다. 　덕분에 누구도 가게 안으로 들어온 나를 눈치 채지 못했다. 　나는 출입문에서 별로 멀지 않은 곳에 자리를 잡고 앉았다. 그리고 주위를 둘러보았다. 　소란스러운 소리가 들려서 손님이 꽤 많을 줄 알았는데, 고작 한 무리의 손님밖에 없었다. 그런데 그 수가 많다. 모두 여섯 명이다. 다 내 또래로 보였다. 　일찍부터 온 모양이다. 다들 술이 많이 취한 것 같았다. 　그들과 멀찌감치 떨어져 앉길 잘했다. 　조용하게 술 마시려고 들어왔는데, 저들과 가까이 있으면 분위기 다 깨진다. 　자리에 앉은 지 한 사오 분 된 것 같다. 　여전히 가게 안 누구도 내 존재를 모르고 있다. 　가뜩이나 오랜만에 와서 긴장되는데, 아무도 나를 반겨주지 않으니 몸이 한없이 작아지는 기분이다. 　그냥 나갈까. 　아무도 눈치 채지 못하게 몰래 나가면 되는데. 　이런 생각이나 하고 앉아 있었다. 　이곳은 가끔 들르는 술집이다. 　이런 곳을 뭐라고 부르더라. 그냥 모던바라고 해야 하나. 　가게 벽 쪽으로는 4인용, 6인용 정도 되는 테이블이 있다. 주로 일행이 와서 조용히 술 마실 때 이용한다. 물론 시간이 지나 다들 술이 취하면 시끄럽기는 마찬가지다. 　중앙에는 커다란 타원형의 바가 설치되어 있다. 　바는 대부분 혼자 왔거나 아니면 둘, 많아야 일행이 셋인 경우에 주로 이용한다. 　손님이 들어와 바에 앉으면, 아가씨가 와서 그 손님을 상대한다. 같이 술을 마시면서 다양한 농담을 즐긴다. 고리타분한 얘기는 금물이다. 고리타분한 얘기만 늘어놓는 손님은 이곳에서 진상 취급 받는다. 예를 들어, “아가씨는 왜 이런 곳에서 일하시나요?” “전 술 안 마시고, 담배 안 피우는 여자가 정말 좋습니다.” “이렇게 매일 술 마시면 몸 상하지 않나요? 다른 일 알아볼 생각은 없으세요?” “정말 미인이시네요. 제가 한잔 따라드릴게요. 술 잘 드시네요. 나이가 어떻게 되세요? 와, 보기보다 어리시네요. 그런데 혹시 손님이랑 2차도 나가시나요?” 　단골손님인 경우, 그 손님을 상대하는 아가씨가 따로 있기도 하다. 단골손님도 그 아가씨와 함께 술을 마시려고 온 것이니까. 　물론 단골손님이 돈 좀 있는 경우에는 주인이 직접 영업에 나선다. 　“어머, 사장님 오셨어요!” 　이러면서 달려들어 멋대로 양주 한 병을 시킨다. 그리고 어린이들(이곳 사장은 가게에서 일하는 아가씨들을 어린이라고 부른다) 몇 명을 불러서 역시 멋대로 양주를 한 잔씩 쫙 돌린다. 그리고 거국적으로 건배. 　“쓰다. 사장님, 우리 폭탄주로 가지요? 양주도 한 병 더 시키고.” 　이러면서 역시 또 멋대로 양주 한 병에 맥주도 몇 명 시킨다. 순전히 술집 주인 마음대로다. 　이쯤 되면 그 단골손님도 이제 막 나간다. 　“팍팍 시켜. 여기 애들 다 오라고 해. 한잔씩 다 돌려.” 　당연히 술집 주인은 술 더 시키고, 슬그머니 자리를 빠져나온다. 　그 단골손님은 다음 날 휴대폰 문자메시지에 찍힌 카드 금액을 확인하고 한숨을 쉰다. 　하지만 그런 후회도 길어야 삼사 일이다. 다음 주에 그는 또 온다. 　물론 술집 주인이 직접 나를 상대한 적은 한 번도 없다. 　두세 달에 한 번 오니, 나는 단골손님도 아니다. 