“응, 말 나온 김에 아루아루 시티 한번 가봐. 그리고 돈키호테에도 가보고. 돈키호테는 잡화 할인점이야. 의약품 빼고는 없는 게 없지. 필요한 건 거기에서 다 사면 되지.” “잘 알고 있구나?” 고태원은 조카가 한 말이 생각나서 휴대폰으로 다시 구글맵에 들어가 돈키호테 고쿠라를 검색했다. 걸어서 30분 정도 걸어가면 될 것 같았다. 고태원은 다시 골목으로 들어가 호텔까지 갔다. 그리고 호텔을 지나 좁은 사거리에서 직진했다. 유료주차장을 지나 100m 좀 더 가자 왕복 4차선 큰 길이 나왔다. 아사카 거리였다. 아사카 거리에서 우측으로 갔다. 10분 정도를 걸었더니 왼쪽으로 길 건너 노란색 간판이 인상적인 라멘집이 보였다. 생각해 보니 고태원은 오늘 비행기 타기 전에 공항에서 먹은 빵 하나가 전부였다. 갑자기 허기가 졌다. 마침 앞에 횡단보도가 있어서 길을 건넜다. 하지만 가까이 가서 보니 라멘집은 문을 안 열었다. 영업시간은 오후 5시부터 다음 날 새벽 2시까지. 영업시간이 꽤나 애매하다고 생각했다. 고태원은 하는 수 없이 돈키호테 쪽으로 다시 걸음을 옮겼다. 짧은 횡단보도를 건너자 훼미리마트 편의점이 보였다. 그리고 그 옆으로 8층짜리 하얀색 건물이 보였다. 건물 1층은 ‘ART & BLUE STUDIO’. 