턱이 책상 위에 닿아 있었다. 그리고 30분 동안 물소리는 두 번이나 더 교실에 울려퍼졌다. “자, 10분 쉬었다가 다시 시작합시다. 그런데 요즘은 초코바가 좋을지도 모르겠네요. 저 때는 그런 게 없어서 좀 고생했습니다만.”　난데없이 웬 초코바 얘기냐.　초등학교도 다니기 전이었을 것이다. 친구가 꽤 비싼 무슨 전집을 샀다고 자랑한 적이 있었다. 곤충 나오는 전집인가, 동화책 전집인가, 아, 전혀 생각이 안 난다. 아무튼 우리 집까지 찾아와서 전집을 샀다고 자랑했다. 당연히 나도 아빠한테 사달라고 졸랐다. 무려 3일을 단식투쟁했다. 이틀이었던가. 아, 이것도 생각이 안 난다. 아무튼 중요한 건 어린 나이에 단식투쟁에 돌입했다는 거다. 그게 효과적이라는 걸 어린 나이에 이미 깨달았다. 그리하여 아빠는 이틀인가 사흘 째 되던 날 밤에 그 전집을 사들고 왔다. 그러고는 한 마디 하셨지. “자, 이제 그만 밥 먹자.”　그 말만큼은 아직도 기억에 생생하다. 아빠 말이 떨어지기 무섭게 밥상으로 달려가 밥을 먹었다. 정말 거지새끼처럼 마구 마구 집어먹었다. 아예 입안으로 쑤셔넣었다. 이 말은 굳이 할 필요 없을 것 같지만, 당연히 전집은 읽지도 않았다. 아빠가 사오자마자 한 10분 후루룩 훑어봤나, 그러고는 끝이었다. 그러니 그게 무슨 전집이었는지 기억이 안 날 수밖에 없다. 말 나온 김에 한 마디 더 하자면, 기껏 전집 사줬더니 쳐다도 안 본다며, 며칠 뒤에 아빠한테 참 많이 맞았다. 태어나서 그렇게 많이 운 적도 없었다. 그때 다짐했다. 복수하자. 다음 날 나는 친구 상표네 집으로 갔다. 그리고 상표한테 전집 자랑을 엄청나게 했다. 아마 매를 부르는 그 전집, 우리 동네에서 꽤 많이 팔렸을 것이다. 이야기가 샜다. 그러니까 아빠의 밥 먹자는 소리에 빛과 같은 속도로 밥상으로 달려갔다. 그리고 지금, 문창과 선생의 10분 휴식이라는 말에 나는 어린 시절 능력을 다시 한 번 발휘했다. 사라진 능력인 줄 알았는데, 그 능력은 마치 무의식처럼 내 밑바닥 어딘가에 웅크리고 있었나 보다. 빛과 같은 속도로 학교 안 편의점으로 달려갔다. 그때와 비교해도 속도가 전혀 줄지 않았다. 시간은 오전 11시 33분.　3분이나 걸렸네. 빛과 같은 속도는 개뿔. 이제 나오지 마라. 그냥 계속 웅크리고 있어. 편의점에 들어와서 한동안 숨을 헐떡였다. 정말 숨이 차도 너무 찼다. 그때 깨달았다. 마라톤 선수들은 정말 힘들 거야. 　숨을 쉬어도 쉬어도 폐 속에 산소가 부족했다. 편의점 안에 있는 공기를 나 혼자 다 독차지하고 싶었다. 한 번에 스읍 하고 다 들이마시고 싶었다. 그러니 너희들 다 나가! 숨 쉬지 말고 다 나가! 속으로 이렇게 막 외쳤다. 덕분에 더 숨이 찼다. 그런데, 그런데 내가 왜 편의점에 온 거야.　교실에서 들렸던 그 큰 물소리. 물소리가 들리자마자 나는 반사적으로 허리를 깊이 숙였다. 그러면 소리가 안 날 것 같아서. 맞다. 내 배에서 난 소리였다. 단순히 꼬르륵, 꾸르륵, 이런 게 아니었다. 고여 있던 1톤 분량의 물이 갑자기 쏟아질 때 나는 소리였다. 적어도 내 귀에는 그렇게 들렸다. 뱃속에서 천둥이 치는 듯했지만, 그래서 흡사 천둥소리와 비슷하기는 했지만, 그래서 콰가강이 좀더 비슷한 거 아니냐 생각하겠지만, 그 콰가강에 콸콸이 섞여 있어서, 천둥소리보다는 웅장한 폭포소리에 좀더 가까웠다. 내 뱃속에는 폭포가 있다. 그럼 뭐냐, 마지 폭포냐.　수업 받는 1시간 30분 동안 그 큰 물소리가 세 번이나 났다. 허리를 깊이 숙이고 있어도 소용없었다. 처음 물소리가 들리는 순간 내 모든 신경은 배에 집중됐다. 말 그대로 머리끝에서 발끝까지 연결된 모든 감각들이 배에 집중됐다. 그래서 또 한 번 소리가 날 것 같은 반응을 감지하면 당장에 목숨이라도 끊을 작정이었다. 그만큼 비장했다. 그러니까 그만큼 물소리가 창피했다. 졸졸졸 시냇물도 아니고 콸콸콸 거대 폭포라니. 어머, 이게 무슨 소리니. 쟤 삼백 일 굶은 거 아니니. 왜 이렇게 크니. 위장 끝에 확성기를 달았나 봐. 삼백 일 굶으면 죽거든. 아무튼 그런 웅성거림이 들리는 듯했다. 태어나서 그런 창피는 처음이었다. 폭포수와 같은 거대한 꼬르륵이라니. 그리고 처음 소리가 난 뒤 시간이 얼마나 지났을까. 반응을 감지했다. 명치보다 조금 더 아랫부분이었다. 순간 거기가 꽉 막혔다. 호흡을 해도 공기가 더 밑으로 내려가지 못했다. 거기에서 막혀버렸다. 그래서 약간의 호흡곤란도 겪었다. 제대로 침을 삼킬 수도 없었다. 나는 허리를 숙인 상태에서 배에 힘을 줬다. 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 몸이 파들파들 떨렸다. 곧이어 콰르륵 콰르륵.　결국 빛과 같은 속도로 편의점에 왔지만, 벌써 몇 바퀴 째 편의점 안을 뱅뱅 맴돌고만 있었다. 왜 온 거야 도대체. 내가 도대체 편의점에 왜 온 거야.　“마지야, 너 너무 빨라. 완전 총알 탄 사나이. 순간 반응 속도 0.00001초였어. 네가 휙 나가는데, 순간적으로 주위에 바람이 불 정도였어. 내 머리카락이 다 휘날렸다고. 당연히 네가 앉았던 의자는 넘어졌지. 정말 대단해.”　의자는 내가 벌떡 일어나는 바람에 넘어졌겠지. 그게 어디 바람 때문이었겠냐.　“넌 또 왜 여기까지 쫓아온 거냐?”　“궁금하잖아. 네가 바람같이 사라지는데, 당연히 궁금하지 않겠냐. 너 같으면 내가 갑자기 휙 뛰쳐나가면 안 궁금하겠냐? 그래서 쫓아온 거다.”　궁금할 수는 있겠구나. 