한문을 배우면 ‘이제 내 다리는 없다’를 깨우치게 된다. 아는 애고 모르는 애고 상관없이 쓰레기 버리면 무조건 뒤통수 한 대 갈기시는 호랑이 할아버지. 날이 추워도 아랑곳 않고 항상 단정하게 머리를 빗어넘겨 비녀로 마무리하시는 할머니. 두 분은 그대로 역사십니다. 뭐, 그렇다고 대단한 건 아니고요, 그냥 우리 동네 역사십니다. 문을 드르륵 열고 나온 노파, 비녀 할머니를 닮은 노파는 신기하게도 비녀 할머니가 늘 입는 한복 바지처럼 생긴 것과 비슷한 바지를 입고 있었다. 색도 비슷했다. 저 바지가 할머니들 사이에서 유행인가. 도시와 시골 상관없이 대히트를 치고 있는 바진가 보다. 그나마 비녀를 꽂지 않아서 다행이다. 비녀를 꽂았다면 비녀 할머니가 둘이 될 뻔했다. 대신 머리카락이 심하게 뽀글뽀글했다. 얼굴은 거멓게 그을렸고, 주름이 많았다. 손도 쭈글쭈글했다. 이 할머니는 비녀 할머니를 닮았지 결코 외할머니를 닮지 않았다. 외할머니도 시골에 살지만, 바깥출입을 자주 안 해서인지 피부가 거멓게 타지 않았다. 얼굴에 주름도 별로 없었고, 할머니치고는 손도 고왔다. 처녀 때는 손이 하도 고와서 동네 총각들이 외할머니 손 한 번 잡아보려고 기를 쓰고 덤볐다고 한다. 이해가 간다. 내 짝꿍도 손이 참 예쁘다. 그래서 친구들이 내 짝꿍 손 한 번 잡아보려고 쉬는 시간마다 난리를 친다. 나는 그렇게까지는 하지 않았지만, 정중하게 부탁한 적은 있다. 실은 나도 난리를 치고 싶었지만, 짝꿍이라 차마 그렇게까지는 못 했다. 어쨌든 정중하게 부탁을 했고, 단칼에 거절을 당했다. “됐어. 꿈도 꾸지 마.” “됐어. 꿈도 꾸지 마.” 꿈까지 꾸지 말라니, 손잡는 게 정말로 싫었던 모양이다. 게다가 외할머니와는 체격에서도 차이가 많이 났다. 외할머니는 어른 남자만큼이나 키가 컸고 허리도 구부정하지 않았다. 닮은 구석이라고는 눈곱만큼도 없었다. 그런데 이 노파가 엄마를 보자마자 환하게 웃었다. 주름투성이 얼굴이 더 흉해보였다. “어이구, 우리 한별이도 왔네. 어서 들어오거라. 오느라 힘들었겠다. 난 시간이 한참 지나서 오늘 못 오나 했다.” “어이구, 우리 한별이도 왔네. 어서 들어오거라. 오느라 힘들었겠다. 난 시간이 한참 지나서 오늘 못 오나 했다.”　힘 엄청 들었지요. 