“아저씨, 이거 비타민 음료라고 써 있는데. 왠지 이거 마시면 몸이 막 건강해질 거 같다. 맛도 괜찮아. 나 이거 매일 하나씩 마셔야 할까 봐. 아저씨도 하나 줄까?”　“난 됐다. 너나 마셔. 매일 하나씩 마시든 이틀에 하나씩 마시든 너 알아서 하고. 삼일에 하나씩 마시면 더 좋고.”　신제품은 비타민 음료구나. 요즘 비타민 음료가 유행이지. 아 씨, 그나저나 저건 또 하나에 얼마나 하려나. 요즘은 신제품들이 다 비싸. 싼 게 없어. 그런데 쟤 음료수만 마셔도 되나. 점심때가 한참 지났는데, 밥은 먹었는지 모르겠네. 괜히 비싼 거 고르기 전에 내가 적당한 거 하나 골라서 주는 게 더 낫지. 그게 더 싸게 먹혀.　“어이, 비타민 음료 마시는 아가씨, 이리 와봐.”　오라면 또 곧장 달려온다. 그것도 아주 해맑은 웃음을 지으면서. 그럴 때 보면 참 사랑스러워보인다. 그러니까 내 말은 여자애가 해맑게 웃으며 달려오는 모습을 보면 마음이 참 따뜻해지는 느낌이 든다는 거다. 그냥 나도 모르게 얼굴에 미소가 번지는 느낌, 뭐 그런 기분이 든다. “왜 불렀어. 노숙자 아저씨한테 친절하게 대해줘서 고맙다는 말 하려고? 그거라면 됐어. 당연히 해야 할 일이니까, 히힛.”　그런 기분이 들다가도 이렇게 엉뚱한 소리를 하면 한숨이 절로 나온다. “아, 그래 고맙다. 아주 고마워.”　“그런 인사는 안 해도 된다니까, 히힛.”　“그건 그렇고, 너 밥 먹었어? 안 먹었으면 음료수 그만 마시고 뭐 다른 거 먹어. 너 좋아하는 조각 피자 하나 남았다. 아니면 떡볶이랑 만두 먹든가.”　“어, 안 그래도 먹으려고 했다. 그런데 나 아까 되게 신기한 사람 봤다. 키가 정말 커. 머리가 아마 여기 천장에 닿을 거야. 그러면 키가 얼마나 되는 거지?”　“글쎄, 3미터 정도. 넘을 수도 있고.”　“그렇구나. 키가 그만큼 큰 사람이 왔다갔다 하는 거야. 손에는 기다란 풍선도 들었어. 그걸로 강아지 모양을 만들어서 아이들한테 줬다. 받는 아이들도 있었고, 키가 너무 커서 무서웠나 봐. 받지도 않고 막 우는 애들도 있었다. 히힛, 정말 신기하지. 그렇게 키 큰 사람 처음 봤다. 아마 이 세상에서 그 사람이 키가 제일 클 거야. 그리고 마음씨도 제일 좋을 거야. 그러니까 돌아다니면서 아이들한테 풍선으로 강아지도 만들어주고 그러지. 발도 진짜 크다. 내 발보다 세 배는 컸다. 검정색 신발을 신었는데…….”　그건 키 큰 사람이 아니야. 그냥 나무 막대 같은 장비 위에 올라가 있는 거야. 근처에 새로 문 연 가게라도 있었나 보지. 그 가게 홍보하려고 그렇게 키 큰 사람으로 분장해서 사람들 시선을 끄는 거지. 그러니까 이벤트 회사 직원이거나 아니면 아르바이트 학생인 거지. 여자는 내 앞에서 계속 떠들고 있었다. 나는 고개를 끄덕이며 가끔씩 ‘와, 정말’ 하고 추임새도 넣었다. 피부가 보라색인 사람을 보았다고도 했다. 집 근처에 한복집이 있는데, 그 한복집 쇼윈도 안에 피부가 보라색인 남자가 앉아 있었다고 했다. 낮에는 안 보이다가 밤에만 그곳에 앉아서 사람들 구경거리가 된다고 했다. 대신 구경한 대가로 먹을 걸 달라는 말을 써놨기에, 여기 편의점에서 가져간 음식을 준 적도 있다고 했다. 그러니까 돈도 안 내고 가져간 음식을 다른 사람한테 준 거다. 내 돈으로 산 음식을 이 아이는 다른 사람에게 준 거다. 그러니까 내가 그 사람한테 음식을 사준 거다. 나는 알지도 못하는 사람한테. 그것도 피부가 보라색인 사람한테.　무슨 이런 경우가 다 있는지 모르겠다, 가 아니지. 이 아이는 또 무슨 뚱딴지같은 소리를 하는 건지 모르겠다. 피부가 보라색이라니. 설마 그 사람 피부가 진짜로 보라색이라고 믿는 건 아니겠지. 보라색 페인트를 몸에 바른 건가. 그렇게 해서 마네킹 흉내를 내며 생계를 해결하는 건가. “와, 정말! 그 사람 나도 한번 보고 싶네.”　“보고 싶지! 그 사람 진짜로 피부가 보라색이다. 딱 보면 알 수 있어. 그런데 요즘엔 안 보인다. 거기에 없어. 나중에 다시 거기 앉아 있으면 얘기해 줄게.”　나도 대고객 서비스 차원에서 키다리 인간으로 변장을 할까. 아니면 파란색 페인트를 몸에 바르고 근무를 해볼까. 점주님이 쓸데없는 짓 하지 말고 인사나 잘하라고 핀잔을 주겠지. 아무튼 이 아이가 매장에 오면 마음이 차분해진다. 악하게 살지 말자. 욕심 내지 말자. 뭐 그런 생각들을 하게 된다. 참 묘한 재주를 갖고 있는 아이. 그래서 지 멋대로 음식을 먹어도, 그 음식값을 내 돈으로 채워넣어도 그리 아깝지 않다. 대신 가고 나서 몇 분 지나면 내 본성을 되찾게 돼서 문제지만.　　　3　　영화를 고르는 기준은 딱 하나. 주인공이 초능력자여야 한다. 하늘을 날거나 힘이 엄청 세거나 움직임이 빛보다 빠르거나 물속에서도 숨을 쉴 수 있거나 몸이 다이아몬드보다 단단하거나, 기타 등등. 일단 이런 주인공이 나와야 한다. 그리고 그중에서 얼마나 액션이 화려한지를 따진다. 한마디로 제작비가 많이 들어간 영화를 고른다. 아참, 뱀파이어나 늑대인간이 나오는 영화도 목록에 포함된다. 오늘 볼 영화 역시 마찬가지다. 주인공의 평소 모습은 평범하다 못해 측은해 보인다. 단칸방 생활, 직장을 구하지 못해 아르바이트로 생계 해결. 그나마 다행인 건 여자 친구가 있다는 것. 하지만 걸핏하면 여자 친구한테 구박을 받는다. 도대체 언제 정신 차려서 제대로 된 직장 구할 거냐고. 도대체 밤마다 어디를 그렇게 쏘다니냐고.　주인공은 오늘도 주머니에 알약 한 알 넣고 악당의 본거지로 쳐들어간다. 악당과 맞닥뜨리기 전 주인공은 주머니에서 알약을 꺼내 입으로 가져간다. 꿀꺽. 물 같은 건 필요 없다. 그냥 삼킨다. 그리고 잠시 뒤 주인공은 아주 보기 흉한 모습으로 변한다. 마치 살아 있는 미라 같다. 좀비 같기도 하고. 대신 그 몸은 강철보다 단단하다. 당연히 힘도 세다. 그 흉한 모습으로 주인공은 악당을 물리친다. 그래서 주인공은 여자 친구에게 자신의 정체를 숨긴다. 흉한 모습을 차마 보여줄 수 없다. 은근히 가슴 아픈 이야기다. 원래 영웅은 외롭고 고독한 법이다. 극장 안이 어두워졌다. 하지만 아직 영화 볼 분위기는 아니었다. 조금 소란스러웠다. 