그들은 본인들이 원할 때 아무 때나 괴이한 동작을 하는 걸 수도 있습니다. 의식적으로 말입니다. 아니면 그런 괴이한 동작을 하고 있을 때가 오히려 평소 그들의 모습이고, 그런 동작을 하지 않을 때는 단지 연기를 하고 있는 것뿐일 수도 있습니다. 평범한 사람들처럼 보이도록 어색하게 연기를 하고 있는 것일 수도 있습니다. 그러니까 괴이한 동작을 하고 있을 때가 그들에게는 편한 거죠. 아니면 그들이 괴이한 동작을 벌이는 이유가 딱히 없을 수도 있고요. 단지 본능적으로 괴이한 동작을 할 때가 있고 안 할 때가 있을 수도 있다는 겁니다. 본능적으로 그런 괴이한 동작이 튀어나오기도 하고 그렇지 않기도 한다는 얘기입니다. 제 본심을 말씀드리까요. 사실 그들은 사이코도 아닙니다. 인간이 아니라는 말입니다. 그들은 괴물입니다. 그러니 어쩌면 그들이 언제 왜 괴이한 동작을 보이는지 알아내는 것 자체가 무모한 짓일 수도 있습니다. 언제 혹은 왜 따위가 아예 없을 수 있기 때문입니다. 그들은 그저 괴물일 뿐이니까요. 인간도 사이코도 아니니까요. 물론 백 실장님도 나중에는 제 말을 이해하게 되실 겁니다. 하지만 그때가 되면 늦은 겁니다. 이미 몸과 마음은 무너져버렸을 테니까요. 괴물들에게 몸과 마음을 먹힌 뒤니까요. ”　전임실장은 말을 멈추고 나서 백 실장의 얼굴을 쳐다봤다. 　백 실장은 딱히 전임실장의 눈길을 피하지 않았다. 그렇다고 특별한 반응을 보이지도 않았다. 　전임실장의 눈을 보니 자신에게 무언가 할 말이 없느냐고 묻는 것 같았지만, 백 실장은 아무 말도 하지 않았다.    　“그렇군요.” 　기다리다 지친 전임실장이 다시 말을 이었다. 　“이제 알겠습니다. 여태까지 제가 괜한 얘기를 했네요. 백 실장님을 괜히 이곳까지 오시라고 했습니다. 그래도 제 딴에는 더 이상 그 괴물들에게 피해 입는 사람이 생기지 않았으면 하는 마음에서였습니다. 더 이상 저처럼 망가지는 사람이 안 생기기를 바랐습니다. 그래서 백 실장님께 말씀드린 겁니다. 하지만 제가 괜한 짓을 했네요. 어리석었습니다. 이런 얘기, 어차피 아무도 믿지 않을 테니까요. 그렇지요, 백 실장님! 백 실장님은 오히려 제가 이상하다고 생각하시는 거죠! 저를 괴물로 보시는 거죠! 그러고 보면 역시 저는 좀 모자란가 봅니다. 시골 내려갔다던 그 팀장이 옳았습니다. 그 팀장도 아마 제가 자신의 후임으로 명진기획 기획실에 가게 됐다는 걸 알았을 겁니다. 하지만 그 팀장은 제게 아무 말도 하지 않았습니다. 그래서 저는 그 팀장을 원망했습니다. 제게 미리 자신이 겪은 일을 얘기해 줬더라면 좋았을 텐데, 하고요. 하지만 그 팀장이 제게 아무 말 안 한 이유를 알겠습니다. 말해 봐야 당시에는 제가 그 팀장 말을 믿지 않았을 테니까요. 오히려 그 팀장을 이상하게 봤을 겁니다. 괴물 같다고 말입니다.” 　전임실장은 잠시 한숨을 쉬었다. 　더 이상 맥주는 마시지 않았다. 　“백 실장님, 저는 아직도 제 방에서 잠을 못 잡니다. 아마 다른 곳으로 이사를 가더라도 마찬가지일 겁니다. 그곳에서도 방에서는 잠을 못 잘 겁니다. 잠은 늘 소파에서 잡니다. 그리고 이제는 물 대신 맥주를 마십니다. 기껏 서너 잔이면 끝이었던 제가 이제는 물 대신 맥주를 마십니다. 처음 백 실장님한테 드렸던 주스는 언제 산 건지도 잘 모르겠네요. 백 실장님, 제가 이렇게 변했습니다. 설마 이렇게 변하고 싶어 하는 사람은 없겠지요! 일부러 이런 삶을 택하는 사람은 없을 겁니다. 이제 백 실장님이 제 말을 믿든 안 믿든 상관없습니다. 내일 백 실장님이 그들하고 맥줏집에 가든 말든 상관없습니다. 백 실장님이 계속 명진기획 기획실에 근무하든 안 하든 상관없습니다. 다만 한 가지만 말씀 드리겠습니다. 백 실장님이 제 말을 안 믿으신다면, 백 실장님이 내일 그들하고 맥줏집에 가신다면, 백 실장님이 계속 명진기획에 근무하신다면, 일주일에 서너 번은 방을 깨끗하게 치우셔야 합니다. 침과 피와 오줌과 똥으로 더럽혀질 테니까요. 혹시 물 대신 맥주를 드시나요. 언젠가는 그렇게 되실 겁니다. 주말이면 가끔 외출을 즐기시나요. 앞으로는 불가능하실 겁니다. 직원들에게 복수를 하시겠다고요! 그럴 거면 내일 당장 회사 가서 직원들을 칼로 찌르십시오. 그러지 않고서는 불가능합니다. 저는 이제 직원들 얼굴을 못 봅니다. 목소리도 못 듣습니다. 지금 찾아가서 칼로 찌른다는 건 불가능합니다. 경찰에 신고하시겠다고요. 실제로 그들은 제게 아무 짓도 하지 않았습니다. 제 몸에 손도 대지 않았습니다. CCTV로 촬영해서, 그걸 증거 자료로 제출하시겠다고요. 한 사람은 다리를 덜덜 떨면서 침을 흘립니다. 한 사람은 허벅지를 피가 나도록 벅벅 긁습니다. 한 사람은 피가 나도록 손톱을 따각따각따각 물어뜯습니다. 그리고 또 한 사람은 바닥에 누워 물고기처럼 몸을 파닥파닥거립니다. 오줌과 똥을 싸면서 말입니다. 경찰이 보기에 어떨까요. 네 사람 다 괴물로 볼 겁니다. 뭐, 이런 거 저런 거 다 필요 없습니다. 실은 경찰에 신고할 용기도 없습니다. 그저 더 이상 그 괴물들과 엮이는 게 무섭습니다. ”　그때 백 실장의 휴대폰이 울렸다. 　“죄송합니다. 잠시 통화 좀 하겠습니다.” 　백 실장은 고개를 돌려 휴대폰을 귀로 가져갔다. 　“네, 여보세요.” 　[실장님, 저 연희에요. ]　“아, 연희씨. 다들 즐겁게 술 마시고 있나요?” 　[네. 그런데 실장님, 혹시나 해서 전화 드렸어요. 회사하고 멀지 않은 곳이면, 말씀 끝나는 대로 오시면 안 될까요? 한껏 분위기가 고조됐는데, 실장님이 안 계셔서 조금 섭섭해요. ]　“아, 미안합니다. 오늘은 그냥 세 분이서 드세요. 대신 제가 내일 거하게 쏠게요.” 　이연희와 전화 통화를 하는데, 옆에서 뭔가 움직이는 기척이 느껴졌다. 　백 실장은 여전히 휴대폰을 귀에 갖다댄 채 고개를 살짝 돌려, 움직이고 있는 게 뭔지 살폈다. 　‘연희, 이연희다. 이연희다. 이연희다……. ’　전임실장이 소파에 앉은 자세로 몸을 파닥거렸다. 눈동자를 너무 추켜올려서 눈이 뒤집힌 것처럼 보였다. 