정신이 몽롱해지고 이내 잠이 든다. 다시 날이 밝아오고, 나는 그녀를 기다린다. 아직 그녀는 나타나지 않는다. 사내의 모습마저 찾을 수가 없다. 날이 어두워지고, 나는 거울 쪽으로 걸어가 어제보다 더 많은 양의 알약을 삼킨다. 잠이 들고, 잠시 후 깨어나 창살 너머를 쳐다보지만 여전히 그녀는 나타나지 않는다. 나는 창살 쪽으로 걸어가 사내를 부른다. 손으로 창살을 흔들고, 발로 걷어차고, 몸으로 창살에게 대들며 점차 광분한 목소리로 사내를 부른다. 사내가 내 앞에 나타난다. “이봐, 왜 그녀가 나타나지 않는 거지.” “이봐, 왜 그녀가 나타나지 않는 거지.”    사내는 손을 창살 안으로 뻗어 내 얼굴을 쓰다듬는다. 나는 사내의 손을 움켜쥐고 그에게 애원한다. 사내는 내 손을 뿌리치고 나서 나를 날카롭게 쳐다본다. “이제 너는 마네킹을 영원히 보지 못해. 그래서 마네킹을 너에게 보여준 거야.” “이제 너는 마네킹을 영원히 보지 못해. 그래서 마네킹을 너에게 보여준 거야.”    사내는 사라진다. 나는 손을 뻗어 사내를 붙잡으려고 양팔을 휘젓는다. “이봐, 돌아와. 제발 돌아와!” “이봐, 돌아와. 제발 돌아와!”    나는 다시 알약을 먹고, 아침이 되자 눈을 떠 창살 쪽을 바라본다. 그리고 날이 어두워지면 다시 거울을 바라본다. 의자에 앉아 이를 악물고, 꼭 쥔 손에 힘을 주고, 거칠게 심호흡을 한다. 머리카락을 움켜쥐고 가죽이 벗겨질 만큼 머리카락을 쥔 손에 온 힘을 싣는다. 참을 수 없을 만큼 그녀가 보고 싶다. 육체적인 통증이 사라지고 그 자리에 온통 그녀가 들어와 고통을 대신한다. 고통이 진화되어가고 있는 것이다. 사내가 창살문을 열고 들어온다. 나를 매섭게 노려본다. 나는 그저 의자에 앉아 고개를 숙인 채 그를 조심스럽게 올려다본다. 사내는 다시 방을 빠져나가고 이내 문 밖에서 시계들을 방 안으로 밀어 넣을 것이다. 벽시계와 탁상시계가 수북이 쌓여 있다. 사내는 삼 면 벽에다 수십 개의 시계를 걸어놓을 것이다. 바닥 여기저기에 탁상시계를 놓아둘 것이다. 그리고 방을 나간다. 