그런 경우 물약 재료가 되는 분비물이 뇌에서 나오지 않는다. 그러니까 뇌가 살아 있어야 한다. 결국 다국적 기업 파베르가 고안해낸 아이디어가 바로 사이보그와 특구였다. 광고에 죽음이라는 단어, 물약 제조실이라는 말을 없앤 것이었다. 바뀐 광고 덕분에 사이보그 시술관을 찾아가는 사람들이 생겼고, 그 수는 점차 증가했다. 그리고 이제는 자살을 할 때 모두 물약 제조실로 간다. 태어나서 처음으로 혹은 아주 오랜만에, 물약을 마시고 편히 깊은 잠을 잘 수 있으니까. 크기를 가늠할 수 없을 만큼 넓은 공간, 그곳에는 수많은 투명 관이 있다. 케이블이 꽂혀 있는 관, 관과 관이 케이블로 연결되어 있다. 그 안에는 뇌가 들어있다. 그중 하나가 모기구의 것이다. 라오스에서 만난 길거리 화가  내 이름은 지도남, 나이는 29세다. 11월. 11월. 라오스는 지금 건기라서 여행하기 좋다. 날은 덥지만 땀은 안 나는 날씨. 날은 덥지만 땀은 안 나는 날씨. 한낮 기온 30도, 하지만 한국의 습하고 푹푹 찌는 날씨와는 다르다. 덥다고 불쾌지수가 치솟지는 않는다. 하, 그래도 덥기는 덥다. 하, 그래도 덥기는 덥다. 라오스의 가장 대중적인 교통수단인가, 뒤에 성인 예닐곱 명 태울 수 있게 오토바이를 개조해 만든 뚝뚝에서 내리자마자, 더워, 하는 말이 저절로 튀어나왔다. 왼쪽으로 메콩강이 흐르고 있었다. 그리고 강가에 음식과 생과일 음료를 파는 노점들. 그리고 강가에 음식과 생과일 음료를 파는 노점들. 음료 한잔 사마실까 하다가, 그리 시원할 것 같지 않아 그만 두었다. 강가를 따라 조금 걷다가 오른쪽 골목으로 들어갔다. 바로 눈에 들어온 건 식료품 가게였다. 음료수가 들어 있는 냉장고. 음료수가 들어 있는 냉장고. 냉장고 안에서 캔콜라를 꺼냈다. 사먹는 음식이 콜라라니, 전혀 낭만적이지 못한 선택이었다. 캔을 따서 한모금 들이켰다. 낭만이고 뭐고, 세상에 이렇게 시원할 수가 없었다. 식료품 가게 옆 화단에 걸터앉아 주변을 둘러보았다. 식료품 가게 옆 화단에 걸터앉아 주변을 둘러보았다. 라오스 북쪽에 위치한 루앙프라방. 식료품 가게 옆 화단에 걸터앉아 주변을 둘러보았다. 라오스 북쪽에 위치한 루앙프라방. 수도 비엔티엔에서 비행기로 40분 정도 걸린다. 