체구에 비해 목소리가 지나치게 굵은 초등학교 2학년 학생. 체구에 비해 목소리가 지나치게 굵은 초등학교 2학년 학생. 바로 파이어가 조금 전에 활동 2과 부장실을 노크했을 때 들렸던 목소리의 주인공이었다. “아, 네, 안녕하십니까. 새로 입사한 파이어라고 합니다.” “아, 네, 안녕하십니까. 새로 입사한 파이어라고 합니다.”    어쨌든 파이어는 초등학교 2학년 학생에게 인사를 했다. 그러면서도 뭔가 어리둥절한 기분은 사라지지 않았다. 파이어는 초등학교 2학년 학생이 권한 소파에 앉았다. 파이어가 소파에 앉자 관리부장이라는 사람이 입을 열었다. “파이어 씨, 어째 좀 당황해하시는 것 같습니다, 하하. 활동 2과를 책임지고 있는 부장이라는 사람이 어린아이라니, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요. 활동 2과는 아동반인가. 한국히어로센터는 나를 아동 취급하고 있는 건가, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요, 하하.” “파이어 씨, 어째 좀 당황해하시는 것 같습니다, 하하. 활동 2과를 책임지고 있는 부장이라는 사람이 어린아이라니, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요. 활동 2과는 아동반인가. 한국히어로센터는 나를 아동 취급하고 있는 건가, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요, 하하.”    “아, 아닙니다. 그런 생각은 하지 않았습니다. 다만, 조금 어리둥절한 것은 사실입니다.” “파이어 씨, 어째 좀 당황해하시는 것 같습니다, 하하. 활동 2과를 책임지고 있는 부장이라는 사람이 어린아이라니, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요. 활동 2과는 아동반인가. 한국히어로센터는 나를 아동 취급하고 있는 건가, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요, 하하.”    “아, 아닙니다. 그런 생각은 하지 않았습니다. 다만, 조금 어리둥절한 것은 사실입니다.”    “하하, 뭐 괜찮습니다. 2과 부장님을 처음 보는 사람은 다들 그런 생각을 하니까요. 저도 처음에 2과 부장님이 한국히어로센터에 입사했을 때 깜짝 놀랐거든요. 아니, 왜 저런 어린아이를 한국히어로센터에, 뭐 그런 생각을 했습니다, 하하.” “파이어 씨, 어째 좀 당황해하시는 것 같습니다, 하하. 활동 2과를 책임지고 있는 부장이라는 사람이 어린아이라니, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요. 활동 2과는 아동반인가. 한국히어로센터는 나를 아동 취급하고 있는 건가, 뭐 그런 생각을 하고 계시겠네요, 하하.”    “아, 아닙니다. 그런 생각은 하지 않았습니다. 다만, 조금 어리둥절한 것은 사실입니다.”    “하하, 뭐 괜찮습니다. 2과 부장님을 처음 보는 사람은 다들 그런 생각을 하니까요. 저도 처음에 2과 부장님이 한국히어로센터에 입사했을 때 깜짝 놀랐거든요. 아니, 왜 저런 어린아이를 한국히어로센터에, 뭐 그런 생각을 했습니다, 하하.”    관리부장이라는 사람은 말끝마다 호탕한 웃음을 지었다. 