들어오는 순간 편의점 안이 갑자기 환해졌다. 천장에 매달린 30개 형광등이 순간 3천 개에 버금가는 빛을 내는 것과 같았다. 3만 갠가. 아무튼 그만큼 환해졌고, 그 때문에 명찰까지 번쩍거렸다. 아, 명찰이 번쩍거린 건 맞네. 한밤중에 돌아다녀도 사방 백 미터는 대낮처럼 환할 것이다. 어둠이 짙게 깔리고, 이런 건 아예 경험해 보지도 못했을 것이다. 사방 백 미터가 환하니, 주위에 어둠이 깔릴 리가 없다. 불행일까 행복일까. 그렇게 주위가 환해질 정도의 아름다움. 그렇게 주위가 환해질 정도의 아름다움. 젠장, 뭐 저렇게 예뻐! 당연히 이런 감탄이 나올 수밖에 없다. 남들도 읽는 글이라 표현을 좀 순화시켰는데, 역시 좀 약하다. 그러니까 당시의 느낌이 제대로 전달이 안 된다. 아 씨팔, 존나 예쁘네. 이것도 당시의 생각 그대로는 아니다. 더 심했다. 그러니까 뒤에 뭐가 더 붙는다. 하지만 이 정도로 끝내자. 더 이상은 안 된다. 문을 열고 들어서는 손님을 보면서 하마터면 이런 생각이 입 밖으로 튀어나올 뻔했다. 반사적으로 눈에 힘을 주고 어금니도 꽉 깨물었다. 손님은 곧장 내가 있는 카운터로 왔다. 