그냥 다른 쥐들에게 더 많은 애정을 쏟으며, 실험용 쥐들이 깨끗한 케이지 안에서 지낼 수 있도록 도와줄 것이다. 그런데도 쥐가 나한테 계속 신경질적으로 고함을 지르며 대화를 시도하려고 하면 한번 씩 웃어주며 무시할 것이다. 그러면 그만이다. 괜히 나까지 덩달아 흥분할 필요가 없다. 이제는 그렇게 하지 않을 것이다. 내가 누구인가. 단순하고 무료한 일상을 탐하는 인간이다. 주변 상황을 무시하는 것에는 이골이 난 사람이다. 당해낼 자가 없다. 그러니 쥐 역시 무시하면 그만이다. 다시 단순하고 무료한 일상을 ㅉㅗㅈ기만 하면 된다. 그것만큼은 자신 있다. 전철에서처럼 지독하고 고약한 냄새만 나지 않는다면 나는 이 연구소에서 얼마든지 버틸 수 있다. 해도 연구소를 뛰쳐나갈 일은 없다. 그냥 늘 하던 대로 모든 것에 무관심해 버리면 그만이니까. 그러면서 케이지 교체하고 사료 주고 물 갈아주면 그만이니까. 그렇게 마음을 먹어서일까, 벌써 20개 가까이 케이지를 교체하는데도 쥐는 내게 한 마디도 말을 걸지 않았다. 내 능력을 눈치 챈 것이 틀림없다. 유소중이라는 인간은 쥐가 건네는 말에도 아무 반응을 보이지 않을 수 있다는 걸 눈치 챈 게 틀림없다. 뭐, 나로서는 다행스러운 일이었다. 쥐가 알아서 포기했으니까. 물론 아직은 마음을 놓을 수 없었지만. 물론 아직은 마음을 놓을 수 없었지만.　이제 스물한 개째 케이지를 교체할 차례였다. 그때 갑자기 사육실 문이 스르르 열렸다. 보통 다른 연구원들은 내가 사육실에서 케이지를 교체하는 시간 동안은 사육실 출입을 하지 않는다. 특별히 급한 일 아니고는 내가 일 하는 데 방해를 주지 않으려고 노력한다. 그것도 다 내가 연구원들에게 신임을 받고 있다는 증거일 것이다. 하지만 가끔 내가 사육실에서 일을 하는데도 불쑥 들어오는 사람이 있다. 3층 창가 쪽에 앉은 그 여자 연구원. 3층 창가 쪽에 앉은 그 여자 연구원.　이번에도 그 여자 연구원은 내가 사육실에 있는데도 스르르 문을 열고 들어왔다. 항상 소리도 없이 문을 연다. 여자 연구원이 사육실 안으로 들어올 때면 늘 전철에서 맡았던 비슷한 냄새가 났다. 