  지서우는 여자의 눈을 마주보다가 피식 웃었다. 능력을 들켜서가 아니라 반가워서였다. 여자가 반가워서 자기도 모르게 웃음이 튀어나왔다.   “네가 죽은 줄 알았는데, 그래서 승현이도 체육관에 갔던 거고. 그런데 이게 뭐야. 넌 이렇게 멀쩡히 살아 있구나. 괜히 승현이만 억울하게 죽은 꼴이 됐어. 뭐, 그렇다고 화는 나지 않아. 그만큼 세월이 흘렀으니까. 그리고 화내 봐야 승현이가 다시 살아돌아 오는 것도 아니고. 하지만 궁금하기는 하다. 넌 어떻게 살아난 거지?”   “풋, 네가 그런 질문하니까 웃긴다. 넌 어떻게 사물을 얼리는데?”   “웃기는 질문이기는 하다. 그래도 정말 감쪽같이 속였구나. 그런 엄청난 능력을 갖고 있으면서 말이야. 죽지 않는 능력이라, 이거 이거 엄청 부러운데.”   “변명같이 들리겠지만, 실은 그 사건이 있기 전까지는 나한테 그런 능력이 있는 줄 몰랐어. 알았다면 애초에 그 날 체육학과 학생한테 붙잡혔을 때 승현이에게 도움을 요청하지도 않았겠지. 그리고 밤에 녀석이 집에 찾아와서 나를 죽일 때 승현이가 복수해 줄 거라는 말도 하지 않았을 거고. 승현이는 능력자라고, 분명히 너를 가만히 두지 않을 거라고 막 저주를 퍼부으면서 죽었어. 그렇게 죽기는 죽었는데, 얼마 있다가 다시 눈이 떠지더라. 놀라서 까무러칠 뻔했잖아. 이미 녀석은 돌아간 상태였거든. 거실로 나갔지. 당연히 아빠하고 엄마는 내 모습 보고 바로 기절하셨고. 귀신인 줄 알았대. 그런데 더 놀라운 건 뭔지 알아? 그날 내가 녀석의 손에 죽었다는 사실을 아무도 모르고 있더라고. 며칠 뒤에 학교에 갔더니 친구가 그러더라. 체육관에서 엄청난 일이 있었다고 말이야. 명균이 너는 이미 자퇴한 상태였고. 웃기지 않아? 내가 죽었다는 사실을 아는 사람이 한 명도 없는 거야. 체육학과 놈은 자기가 저지른 일을 부모한테 말하기도 전이 이미 얼음으로 변해버렸지, 명균이 너는 자퇴했지, 체육학과 놈하고 같이 왔던 녀석들은 사람 죽이는 게 직업이라 당연히 아무한테도 말을 안 했고. 물론 나중에 복수하려고 수소문해 봤더니, 이미 나 죽인 뒤 1년 조금 지나서 다들 죽었더라고. 사람 죽이는 게 직업이면, 반대로 그 놈들의 목숨을 노리를 자들도 많았겠지. 그래서 어쨌든 명균이 너까지 조용히 지내주는 바람에 나는 학교도 무사히 졸업할 수 있었어. 고마워.”   여자는 그렇게 말하면서 제법 큰소리로 웃었다.            “그런 거였나! 뭔가 좀 맥이 빠지는 기분이 드네. 그래도 어쨌든 네가 살아 있어서 다행이다. 다행이긴 한데, 갑자기 이렇게 날 찾아온 이유가 뭐지? 아, 그 전에 말이야, 도대체 내 능력은 어떻게 알아낸 거야? 나 역시 아무한테도 말한 적 없는데.”   지서우의 물음에 여자는 갤러리 주변을 살피면서 몇 걸음 앞으로 다가왔다. 마치 비밀 얘기라도 하려는 분위기였다.   “실은 말이지, 조사 같은 건 해보지도 않았어. 말 그대로 그냥 혹시나 하는 생각이 들었을 뿐이야. 혹시나 너도 나 같은 능력이 있는 건 아닐까 하는 생각. 얼음을 조각한 게 아니라, 실제로 얼린 건 아닐까 하는 생각. 순전히 추측일 뿐이었지. 그런데 아무리 고민을 해봐도 그 추측을 증명할 방법이 없더라고. 그래서 이렇게 찾아온 거야. 너한테 직접 듣는 수밖에 없다고 생각했거든. 그리고 넌 일종의 내 유도 심문에 말려든 거고. 통쾌했어. 짜릿했다고.”   “뭐야, 또 맥이 빠지네. 그래도 인정은 해줘야겠다. 대단해. 네 능력도 대단하고, 내 능력을 알아낸 것도 대단하다. 진심이야. 그래도 역시 궁금한 게 하나 있는데 말이야, 그렇게 유도 심문까지 해서 내 능력을 알아낸 이유가 뭐야? 그냥 단순히 알고 싶었던 것뿐이야? 설마 다른 목적이 있는 건 아니겠지? 사람들한테 내 능력을 얘기한다든가 하는 거 말이야. 실은 지서우라는 작가가 찍은 저 사진 속 조각품들은 조각한 게 아니라 실제로 사물을 얼린 거라고 말하고 싶어서 그런 건 아니겠지? 그럼 나 역시 네 능력을 사람들한테 말할지도 몰라.”   “풋, 당연히 아니지. 사람들한테 그런 얘기 해봤자 나한테 득될 건 하나도 없잖아.”   “그럼 왜 알고 싶어 했던 건데?”   “내 추측이 맞다면, 동료가 되어달라고 부탁하려고. 나와 같이 일해 줄 수 없냐고 부탁하려고.”   “동료! 흠, 그렇다면 그 전에 네가 하는 일부터 말해줘야 하는 거 아닌가!”   “아, 그런가! 미안. 자, 명함.”   지서우는 건네받은 명함을 잠시 들여다보았다.   월간 히어로. 들어본 적 있는 잡지사였다. 가전제품을 소개하듯 일반 사람들에게 능력자들을 소개하는 잡지. 그리고 기자 오지아.   “잡지사 기자님이시네. 사진 전공했으면서 웬 기자냐! 사진기자라면 또 모를까! 그리고 네 이름, 혹시 희영이 아니었던가!”   “사진 쪽으로는 별로 자신이 없어서 그렇게 됐어. 그리고 나도 졸업하고 나서 이름 바꿨고. 아, 그러니까 사진 잘 찍는 명균이 네가 사진기자 일 좀 해줘. 나랑 한 팀이 돼서 같이 일하자.”   “잡지사 사진기자라. 그럼 나더러 프리랜서 생활을 접으라는 얘긴데, 음, 당장 결정을 해야 되나?”   “아니, 생각할 시간은 줄게. 이번 주 내로 연락 줘. 그리고 참고로 얘기하는 건데, 잡지사 사람들은 내가 능력자라는 거 몰라. 내 능력 알고 있는 사람들은 극히 드물어. 그리고 명균이, 참 너 명균이라는 이름 이제 안 쓰지. 서우라고 부를게. 지서우. 서우 네 능력도 회사 사람들한테는 숨길 거야. 이유는 나중에 차차 알려줄게.”   그러면서 오지아는 지서우를 향해 살짝 윙크를 했다. 그리고 갤러리 이층에서 발자국 소리가 들리자 손을 흔들며 돌아섰다.   “지아야 잠깐, 궁금한 게 더 있어. 나더러 동료가 되어 달라고 부탁하는 특별한 이유라도 있니? 단지 내가 능력자라서?”   오지아는 잠시 생각하다가 지서우 앞으로 몇 걸음 다가갔다. 