화재 시 대피 요령, 영화 관람 시 지켜야 할 매너 등을 알려주는 동안에도 꾸준히 사람들이 들어왔다. 개봉 예정인 영화를 소개할 때도 마찬가지였다. 이제 곧 영화가 상영할 텐데도 그들은 서두르지 않았다. 양손에는 음식을 든 채 일행과 잡담을 나누면서 느긋하게 좌석을 찾아 앉았다. 영화가 본격적으로 시작할 때까지 극장 안은 어수선할 것이다. 사람들은 계속 들어올 것이고, 들어와서도 계속 수군거릴 것이다. 경험 상 늘 그랬다. 그래서 나는 이번에도 영화가 시작할 때까지 눈을 감기로 했다. 그러고 있는 게 차라리 속 편했다. 시간이 되면 영화는 시작할 것이고, 그러면 사람들도 조용해질 것이다. 참고 기다리는 게 상책이다. 참고 기다리는 게 상책인데, 이번에는 좀 달랐다. 수군거림이 잦아들 즈음, 여자의 날카로운 비명 소리가 들렸다. 처음에는 또 다른 영화 예고편인가 싶어서 별 반응을 보이지 않았다. 여전히 눈을 감고 있었다. 요즘 영화관은 사운드가 참 입체적이야, 그런 생각을 하고 있었다. 그런데 그 입체적인 사운드가 시간이 지날수록 귀에 거슬렸다. 마치 극장 안에 있는 사람들이 진짜로 비명을 지르는 것 같았다. “그래, 그렇게 다들 비명을 질러. 더 크게 질러. 겁에 질려서 미친 듯이 비명을 질러. 옆 사람 부둥켜안고 아주 발악을 하라고. 그래야 재밌지. 그래야 이게 영화보다 더 재밌지, 안 그래?”　왠지 분위기가 심상치 않았다. 눈을 떠보니 스크린 앞에서 웬 비쩍 마른 사내가 여자를 인질로 붙잡고 있었다. 당연히 사내의 손에는 칼이 들려 있었다. “비명을 질러. 대신 의자에 앉은 채로 움직이지 마라. 만약 누구 하나 이곳을 나가려고 했다가는 이 여잔 죽는다. 그리고 여기 있는 다른 사람들도 닥치는 대로 죽일 거고. 그러니까 다들 의자에 얌전히 앉아 있어. 얌전히 앉아서 비명이나 꽥꽥 질러대라고. 비명 소리가 제일 약한 것들은 내가 가만히 안 둔다. 살고 싶으면 아주 크게 비명을 질러.”　비명 소리에 쾌감을 느끼는 인간인가. 별 희한한 놈도 다 있다. 덕분에 영화 보는 건 다 틀렸다. 이미 극장 안은 다시 환해졌다. 아마 극장 관계자가 경찰 쪽에 연락을 취했겠지. 그럼 곧이어 경찰이 출동할 테고, 저 별난 취미를 갖고 있는 놈은 잡히겠지. 상황 종료. 그럼 그때 가서 다시 영화를 보여줄 건가. 아니면 단체 환불. 　어쨌든 더 이상 영화 볼 기분은 아니었다. 그렇다고 환불해 줄 때까지 기다리는 것도 지루하다. “야, 거기 자주색 티셔츠 입고 있는 놈! 너 왜 비명 안 지르는 거야! 죽고 싶어! 셋 샌다. 그때까지 비명 안 지르면 넌 죽어. 거짓말 아니야. 너 진짜로 죽일 거야. 그러니까 시키는 대로 꽥꽥대는 게 좋을 거야.”　사내의 말에 사람들이 두리번거렸다. 그리고 사람들 시선이 내게서 멈췄다. 나였구나. 그렇지, 내가 자주색 티셔츠를 입었지. 누군가 했네. “비명을 지르세요. 안 그러면 저 자가 진짜로 어떻게 나올지 몰라요.”　옆에 앉은 사람이 불안한 표정으로 내게 말했다. “그래요, 우선은 비명을 지르세요. 영화관 쪽에서 무슨 조치를 취했겠지요. 그때까지는 저 자가 시키는 대로 하는 게 좋습니다.”　사람들은 그렇게 말하면서도 중간 중간 비명을 질렀다. “네, 알겠습니다. 걱정하지 마세요.”　나는 사람들을 안심시킨 뒤 의자에서 일어섰다. 어차피 오늘 영화 보기는 틀렸다. 관람료 환불 받는 것도 귀찮았다. 그래서 별 미련 없이 스크린을 등지고 위로 올라갔다. “너 이 새끼, 거기 가만히 있지 못해! 한 사람이라도 이곳을 빠져나가면 이 여자는 죽는다고 내가 분명히, 커흑.”　역시나 귀에 익은 비명 소리. 왜 다들 쓰러질 때 ‘커흑’ 하고 쓰러질까. 극장 여기저기서 웅성거리는 소리가 들렸다. “방금 뭐였지.”　“뭔가 휙 지나갔는데, 그러고는 저 칼 든 남자가 픽 쓰러지고.”　“네 발 달린 짐승이었나. 그런데 몸 색깔이 좀 밝았어. 분홍색 같았는데. 혹시 그런 색을 가진 짐승이 있었나.”　“와, 뭔지는 모르겠지만, 아무튼 되게 빠르다.”　방금 전까지 칼을 들고 있던 사내는 혀를 쭉 내민 채 쓰러져 있었다. 그리고 그 옆에는 사내의 인질이었던 여자가 다리에 힘이 풀렸는지 바닥에 주저앉아 있었다. 1　　사람을 죽여보고 싶다. 행인들의 발길이 뜸한 외진 골목에서 야채를 파는 노파. 붐비는 전철 안에서 무표정한 얼굴로 책을 읽고 있는 여자. 길을 걷는데 나에게 길을 묻는 여자 혹은 남자. 파지 줍는 노인 혹은 젊은 남자. 착한 백수 선배. 3개월 전에 내 돈 50만 원 빌려갔다가 연락 끊긴 다리 저는 친구. 아, 이 친구에 대해서는 뭔가 오해가 있을 것 같아서 덧붙인다. 돈을 안 갚아서 죽이고 싶다는 게 아니다. 그냥 친해서 죽이고 싶을 뿐이다. 그리고 친구야, 언제든 네 마음이 편해지거든 그때 연락해라. 어차피 돈은 안 받을 거다. 그건 너도 알잖냐. 다만 지금은 네 마음이 불편할 거다. 힘내라. 네 덕분에 글자 수가 좀 늘었어. 고맙다. 하지만 죽여보고 싶다. 강아지가 길에 눈 똥을 휴지로 깨끗하게 치우는 여자. 날도 추운데 반팔 티셔츠 입고 다니는 근육질 남자. “배가 고파서 그래요. 천 원만 주세요.” “사지 멀쩡한 젊은 놈이 일할 생각을 해야지, 왜 구걸을 해!” “씨팔, 남이야 일을 하든 말든. 이 짓이 얼마나 돈 잘 버는 줄 알아! 나 아는 형은 이걸로 하루 30만 원씩 벌어, 씨팔.” 붐비는 백화점 앞에서 구걸하는 남자와 훈계하는 여자. 그런데 진짜로 그렇게 많이 버나. 일 하기 싫어지네, 씨팔. 공사 중인 건물 앞에서 ‘주변 상인 다 죽이는 쇼핑몰 공사 당장 중단하라!’ 피켓 들고 1인 시위하는 남자. 신호등이 파란불에서 빨간불로 막 바뀌려는 순간 횡단보도를 건너려는 여자. 죽여보고 싶다. “안녕하세요.”　편의점을 들어서면서 오전 근무자에게 인사를 했다. 오후 4시 교대. 그러니까 나는 적어도 10분 전에 편의점에 와야 한다. 오전 근무자와 교대하기 전에 카운터에 있는 두 개의 금고에 돈이 맞나 안 맞나 확인해야 하는데, 그게 5분 정도 걸린다. 