그 다음 중앙미아센터 사이트에 접속했다. 그리고 중앙미아센터에 있는 ‘등록된 미아 정보’ 코너로 들어가, 자신이 만든 애니멀 201 전신 스캔 파일을 ‘미아 등록’에 등록시켰다. 그러고 나서 검색 버튼을 눌렀다. 그러자 사이트 내에서 중앙미아센터에 등록된 미아들 중 애니멀 201과 일치하는 자가 있는지 검색을 시작했다. 3초 정도 시간이 흘렀다. ‘일치하는 미아가 없습니다. ‘일치하는 미아가 없습니다.’　화면에 그런 메시지가 떴다. 중앙미아센터에 등록된 미아의 수는 총 1만 5천 명. 중앙미아센터에 등록된 미아의 수는 총 1만 5천 명. 그중 애니멀 201과 일치하는 미아는 없었다. “없네. 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 미아 등록을 안 했나 보네.” “없네. 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 미아 등록을 안 했나 보네.”　고선이 풀이 죽은 목소리로 말했다. “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.”　“그럼 이제 슬슬 저녁 준비를 해볼까. 오늘 저녁은 모처럼 3인분으로 준비해야겠네.” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.”　“그럼 이제 슬슬 저녁 준비를 해볼까. 오늘 저녁은 모처럼 3인분으로 준비해야겠네.”　“그러니까 내 말은 선이 네가 애니멀 201을 좋아하느냐 아니냐 하는 거지!” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.”　“그럼 이제 슬슬 저녁 준비를 해볼까. 오늘 저녁은 모처럼 3인분으로 준비해야겠네.”　“그러니까 내 말은 선이 네가 애니멀 201을 좋아하느냐 아니냐 하는 거지!”　“그런 건 함부로 말하는 게 아니야. 간직하고 있는 거야. 그게 더 행복해.” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.”　“그럼 이제 슬슬 저녁 준비를 해볼까. 오늘 저녁은 모처럼 3인분으로 준비해야겠네.”　“그러니까 내 말은 선이 네가 애니멀 201을 좋아하느냐 아니냐 하는 거지!”　“그런 건 함부로 말하는 게 아니야. 간직하고 있는 거야. 그게 더 행복해.”　“그러니까 애니멀 201의 어떤 부분이 선이 네 마음을 흔들어놨느냐 하는 거지. 도무지 이해가 안 돼. 저 어린아이 같은 녀석을…….” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.”　“그럼 이제 슬슬 저녁 준비를 해볼까. 오늘 저녁은 모처럼 3인분으로 준비해야겠네.”　“그러니까 내 말은 선이 네가 애니멀 201을 좋아하느냐 아니냐 하는 거지!”　“그런 건 함부로 말하는 게 아니야. 간직하고 있는 거야. 그게 더 행복해.”　“그러니까 애니멀 201의 어떤 부분이 선이 네 마음을 흔들어놨느냐 하는 거지. 도무지 이해가 안 돼. 저 어린아이 같은 녀석을…….”　“그래서 그래. 때 묻지 않아서. 내가 아빠를 좋아하는 것하고 똑같은 이유야.” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.”　“그럼 이제 슬슬 저녁 준비를 해볼까. 오늘 저녁은 모처럼 3인분으로 준비해야겠네.”　“그러니까 내 말은 선이 네가 애니멀 201을 좋아하느냐 아니냐 하는 거지!”　“그런 건 함부로 말하는 게 아니야. 간직하고 있는 거야. 그게 더 행복해.”　“그러니까 애니멀 201의 어떤 부분이 선이 네 마음을 흔들어놨느냐 하는 거지. 도무지 이해가 안 돼. 저 어린아이 같은 녀석을…….”　“그래서 그래. 때 묻지 않아서. 내가 아빠를 좋아하는 것하고 똑같은 이유야.”　“나와 애니멀 201을 같은 취급 하는 거냐. 나는 적어도 창문에 얼굴 바짝 들이밀고 창밖 구경하지는 않는다. “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.”　“그럼 이제 슬슬 저녁 준비를 해볼까. 오늘 저녁은 모처럼 3인분으로 준비해야겠네.”　“그러니까 내 말은 선이 네가 애니멀 201을 좋아하느냐 아니냐 하는 거지!”　“그런 건 함부로 말하는 게 아니야. 간직하고 있는 거야. 그게 더 행복해.”　“그러니까 애니멀 201의 어떤 부분이 선이 네 마음을 흔들어놨느냐 하는 거지. 도무지 이해가 안 돼. 저 어린아이 같은 녀석을…….”　“그래서 그래. 때 묻지 않아서. 내가 아빠를 좋아하는 것하고 똑같은 이유야.”　“나와 애니멀 201을 같은 취급 하는 거냐. 나는 적어도 창문에 얼굴 바짝 들이밀고 창밖 구경하지는 않는다.”　“어제도 운전하고 가다가 갑자기 차 세워놓고 창밖 구경했잖아. 그것도 애니멀 201처럼 창문에 얼굴 바짝 들이밀고. 얼마나 한심했는지 참.” “그럼 선이 네가 애니멀 201 스캔 파일을 만들어서 사이트에 등록해 놔. 그리고 우리가 애니멀 201을 보호하고 있으니까 연락처 남기라고 해놓으면 되잖아. 우리는 휴대폰이 없으니까 상대방 연락처 남기라고 해. 우리가 연락할 테니까 연락처 남기라고 하면 되잖아. 그럼 혹시 알아! 애니멀 201 부모님이 나중에라도 중앙미아센터에 미아 등록하려다가 우리가 먼저 등록한 걸 보고 연락처 남겨둘지. 어쨌든 우리가 수시로 중앙미아센터 사이트 들어가서 확인해 보면 되잖아. 너무 상심하지 말고.”　“응, 일단 그렇게라도 해놔야겠네.”　“하지만 오래 기다리는 건 안 돼. 길어야 며칠 정도야. 그때까지 애니멀 201 부모님이 중앙미아센터에 연락처 안 남기면 우리도 어쩔 수가 없어. 우리가 계속 애니멀 201을 보호하고 있을 수는 없잖아. 그건 선이 네가 이해해야 된다.”　“알았어. 우리가 계속 애니멀 201과 같이 지낼 수는 없겠지. 그런 건 나도 알아. 하지만 곧 애니멀 201 부모님이 연락처 남길 거야. 무슨 사고를 당한 게 아니라면 말이지. 아무튼 며칠 동안은 우리가 애니멀 201을 보호하고 있기다!”　“그래, 그렇게 하자. 나도 지금 당장 애니멀 201을 경찰에 넘기는 건 좀 그렇다. 게다가 선이 네가 좋아하는 녀석인데, 아무 노력도 하지 않고 누군가에게 떠넘겨버리는 것도 마음에 걸리고. 어쨌든 우리가 할 수 있는 건 해봐야지.”　“그럼 이제 슬슬 저녁 준비를 해볼까. 오늘 저녁은 모처럼 3인분으로 준비해야겠네.”　“그러니까 내 말은 선이 네가 애니멀 201을 좋아하느냐 아니냐 하는 거지!”　“그런 건 함부로 말하는 게 아니야. 간직하고 있는 거야. 그게 더 행복해.”　“그러니까 애니멀 201의 어떤 부분이 선이 네 마음을 흔들어놨느냐 하는 거지. 도무지 이해가 안 돼. 저 어린아이 같은 녀석을…….”　“그래서 그래. 때 묻지 않아서. 내가 아빠를 좋아하는 것하고 똑같은 이유야.”　“나와 애니멀 201을 같은 취급 하는 거냐. 나는 적어도 창문에 얼굴 바짝 들이밀고 창밖 구경하지는 않는다.”　“어제도 운전하고 가다가 갑자기 차 세워놓고 창밖 구경했잖아. 그것도 애니멀 201처럼 창문에 얼굴 바짝 들이밀고. 얼마나 한심했는지 참.”　둘 사이에 또다시 잠깐 대화가 중단됐다. 