하지만 여인만큼은 이런 사실을 뒤늦게야 알 수 있었다. 임신한 모습의 마네킹은 처음 보았을 때부터 마네킹이었음을 짐작할 수 있었고, 나를 닮은 인형은 단지 나 자신이 움직이지 못했기 때문에 내가 안정을 취할 때까지 나 대신 인형이 움직이도록 나름대로 배려를 해준 것뿐이었다. 인형을 목욕시키느라 옷이 축축하게 젖어서, 나는 입고 있던 옷을 벗어 바닥에 놓아두고는 대신 나를 닮은 인형의 옷을 벗겨 마네킹 앞에서 갈아입었다. 마네킹 앞에서는 옷을 마음놓고 벗어도 상관이 없을 것 같았다. 그리고 바닥에 떨어져 있는 옷을 다시 인형에게 입혀주었다. 바퀴벌레 살충제를 주었던 여자를 맞이하기 위해서는 아마도 깨끗해 보이는 옷을 입고 있어야 할 것 같았기 때문이다. 그리고 집 안 청소도 해야 했다. 얼마 전, 임신한 모습의 마네킹을 배달해주었던 사내가 나에게 집 안이 너무 더럽다고 투덜거렸던 기억이 떠올랐다. 우선 화장실 바닥부터 솔로 문질렀다. 변기 위에 설치되어 있는 진열장에서 소독약을 꺼내 바닥에 뿌렸다. 그리고 다시 솔로 문지르자 습기에 찌든 비릿한 냄새는 어느 정도 사라졌다. 또다시 옷이 젖을지도 모른다는 생각은 화장실 바닥 청소를 끝낸 다음에야 떠올랐다. 옷을 벗어서 방바닥에 던져 놓은 후 소독약을 욕조와 세면대에 뿌렸다. 잠시 허리를 펴서 거울을 보았을 때, 볼에 부쩍 살이 많아졌다는 생각을 했다. 면도기로 수염을 다듬는 중 볼에 약간 상처가 생기고 말았다. 모옥은 그 누구와도 이야기를 하지 않았다. 상대가 말을 걸어와도 그저 얼굴만 붉히며 살짝 미소를 지을 뿐이었다. 그리고는 이내 상대를 외면했다. 교수들을 비롯해서 학교의 모든 사람들이 모옥을 알고 있었지만, 그 누구도 모옥과 이야기를 나눈 사람은 없었다. 그렇다고 해서 모옥을 감히 싫어하는 사람들도 없었다. 남자건 여자건 마찬가지였다. 그만큼 모옥은 아름다웠다. 학교 안의 모든 사람들이 모옥을 의식하며 생활했다. 단 한 사람만은 예외였다. 모구는 아주 가끔씩 학교에 나와 수업을 받았다. 모구는 아주 가끔씩 학교에 나와 수업을 받았다. 한 달 가까이 학교에 나오지 않는 경우도 있었고, 학교 근처까지 왔다가 급히 되돌아가는 경우도 있었다. 