그럴 때마다 누리씨는 그 걸인에게 천 원을 준다. 물론 자기 돈으로 주는 건 아니다. 편의점 포스에서 꺼내 준다. 그리고 그 돈을 채우는 건 나다. 남들보다 겁도 많은 편이고, 남한테 폐도 많이 끼친다. 그런 누리씨가 녹색 사내에게 ‘먹어버린다’는 말을 한 건 정말 의외였다. 전혀 누리씨답지 않았다. 　누리씨는 나와 얘기를 할 때나 아니면 손님과 얘기를 할 때면 늘 발뒤꿈치를 조금 든다. 이유는 모르겠다. 그렇다고 누리씨가 작은 키도 아니다. 겁이 많아서 일부러 당당해 보이려는 것일 수도 있다. 하지만 최근에는 그러지를 않는다. 특히 조금 전 녹색 사내에게 ‘먹어버린다’고 말했을 때도 그러지 않았다. 　결정적인 건 역시 칡즙이다. 이건 누리씨 본인도 아마 전혀 의식하지 못하고 있을 것이다. 누리씨는 절대 칡즙을 좋아하지 않는다. 아마 우연히 칡즙을 마신 뒤로 몸 컨디션이 좋아진 느낌이 들었을 것이다. 누리씨는 원래 몸 컨디션에 좀 예민한 편인데, 칡즙 마시자마자 컨디션이 좋아진 느낌이 들었으니, 매일 마시기로 작정을 한 것 같다. 안 마시면 컨디션이 망가진다고 믿으니까. 물론 내 추측이다. 하지만 누리씨가 칡즙 좋아하지 않는다는 건 확실하다. 누리씨 본인 말로는 계속 마시면 달다고 하는데, 내가 볼 때는 거짓말이다. 누리씨는 항상 칡즙 마시기 전에 아주 살짝 얼굴을 찡그린다. 그러고는 짧게 심호흡을 한 뒤 한 번에 마신다. 세상 어느 누구한테 물어봐도 대답은 같을 것이다. 칡즙이 달다고 말하는 사람은 없다. 칡즙이 달다고 말하는 것부터가 맛 대신 다른 이유 때문에 마신다는 뜻이다. 그런도 요즘 누리씨는 칡즙 마실 때 얼굴을 찡그리지 않는다. 물론 심호흡도 하지 않는다. 마치 칡즙 맛을 못 느끼는 사람 같다. 그냥 물마시듯이 마신다. 그래서 오히려 이상하다. 　이런 몇 가지 이유 말고도 요즘 누리씨가 낯설다고 느끼는 건 더 있다. 하지만 그렇다고 해서 이상하다는 생각은 안 들었다. 그냥 대수롭지 않게 넘겼다. 그런데 막상 녹색 사내의 말을 듣고 나니, 그런 것들이 조금 마음에 걸리는 것도 사실이다. 　혹시 녹색 사내 말이 사실인가. 　저 누리씨가 그 누리씨가 아닌가.   　그런데 이거 어째 쓰다보니까 내가 누리씨 스토커 같다는 느낌도 든다. 누리씨에 대해 너무 많은 걸 알고 있다. 　실은 나한테도 스토커 기질이 있다! 　이렇게 외치고 나면 의외로 속이 후련할지도 모른다. 　그런데 냄새라. 정말 사람한테서 제각각 다른 냄새가 나나. 　뭐 녹색 사내한테서는 습기 찬 곰팡이 냄새가 나긴 하던데. 　나는 누리씨와 교대하고 나서 편의점을 나왔다. 　“어떻게 생각해?” 　“확실히 지금의 누리씨한테서는 아무 냄새도 안 납니다. 이상하긴 해요. 사람들마다 각기 냄새가 다르거든요. 댁한테서는 약간 비릿한 냄새가 납니다. 예전 누리씨한테서는 칡 냄새가 났고요. 냄새가 안 나는 사람은 없습니다. 아니, 냄새가 안 나는 동물은 없습니다. 식물한테서도 냄새가 납니다. 하지만 지금의 누리씨한테서는 아무 냄새도 안 나요. 마치 시체처럼 말입니다.” 　“뭐야, 너도 사람들한테서 냄새를 맡을 수 있었어? 저 녹색 사내처럼 말이야?” 　“네.” 　“혹시 네 안에도 스토커 기질이 있는 거 아니냐?” 　“아니오. 기질이 있는 게 아니고요, 전 이미 스토컨데요. 댁 스토커.” 　“놀래라. 그랬구나. 왜 진즉에 눈치 못 챘을까. 녹색 사내는 언제나 물 빠진 청바지에 녹색 티셔츠, 때가 낀 운동화. 넌 언제나 분홍색 전신 수영복. 얼굴까지 완전히 뒤덮은 분홍색 전신 수영복. 스토커 특징이 항상 똑같은 옷차림인가 봐.” 　“이거 수영복 아닌데요. 재질부터 달라요. 전신 수영복의 대표적인 소재는 폴리우레탄입니다. 물보다 가볍죠. 방수성도 우수하고요. 물론 제 옷에도 폴리우레탄이 섞여 있기는 하지만요, 대부분 특수 플러버로 만들었습니다. 특수 플러버 70에 폴리우레탄 30. 수영복에는 플러버를 사용하지 않습니다.” 　“재질을 물어본 게 아니야. 그냥 모양이 수영복 같다는 거지.” 　“뭐, 모양이 수영복 같기는 합니다.” 　“그건 그렇고, 어떻게 하면 좋을까?” 　“글쎄요, 조금 찜찜하기는 합니다. 일단 오늘 밤에 누리씨 한번 미행해 보도록 하세요. 역시 마음에 걸리는 부분이 있네요.” 　“내가 미행해야 되는 건가. 왜 녹색 사내는 저 누리씨가 가짜 누리씨라면서, 직접 미행할 생각을 안 하는 거지? 스토킹 전문은 녹색 사내 아닌가. 자기가 미행해서 알아보면 되잖아. 뭐, 딱히 미행한다고 해서 저 누리씨가 진짜인지 가짜인지 알아낼 방법이 있는 건 아니지만.” 　“댁은 참 멍청하군요. 녹색 사내는 누리씨 스토컵니다. 그리고 녹색 사내 말로는 저 누리씨는 그 누리씨가 아니고요. 당연히 미행할 이유가 없죠. 스토커는 자기가 정한 대상 외에는 스토킹 하지 않습니다. 1번 버스를 타야 집에 갈 수 있습니다. 2번 버스를 타면 집에 못 가요. 그것과 같습니다. 녹색 사내에게 저 누리씨는 2번 버스죠.” 　“예시 한번 끝내준다. 이해가 확 됐어. 확실히 너도 스토커구나. 아무튼, 그럼 집에 가자마자 잠이라도 자둬야겠네. 시간 맞춰서 좀 깨워줘. 안 그러면 나 그냥 계속 잔다. 진짜 계속 잘 거야. 미행이고 뭐고 없어.” 　“…….” 　“사람이 무슨 말을 하면 대답을 해!” 　　밤 9시 50분. 　편의점 앞 자전거 보관소에 녹색 사내는 없었다. 　녹색 사내는 적어도 지금 편의점 안에 있는 누리씨의 스토커는 아니었다. 　아무 냄새도 안 난다는 누리씨. 　정말로 오전에 근무하던 그 누리씨가 아니란 말인가. 　나는 자전거 보관소에서 조금 더 떨어진 곳에서 누리씨가 나오기를 기다렸다. 　밤 10시 10분. 