내 말은 듣지도 않고 그냥 냄새가 지독하다면서 횅하니 사라졌다. 냄새 핑계를 대면서 내 말도 듣지 않고 사라졌다. 큰일이다. 이렇게 되면 내일은 어쩔 수 없이 연구원들과 같이 점심을 먹어야 한다. 벌써부터 긴장이 된다. 사람들하고 같이 밥 먹는 거 참 부담스러운데. 그냥 혼자 옥상 가서 빵 먹는 게 훨씬 더 마음 편한데. 하지만 나한테 뭐라고 말할 기회도 안 주고 이강수 연구원은 횅하니 세척실을 나가버렸다. 아마 내가 일을 끝마치고 실험실 열쇠를 갖다놓기 위해 3층으로 가더라도 이강수 연구원은 찾지 못할 것이다. 내가 일을 끝마칠 시간에 맞춰 이강수 연구원은 나를 피해 어딘가로 도망가 있을 것이다. 내게 핑계 댈 기회를 안 주기 위해서. 후, 이럴 때는 정말이지, 연구원들에게 신임을 받는다는 것도 꽤 달갑지만은 않다. 왜 이렇게 사람을 귀찮게 하려는 건지. 물론 그 의도야 순수하겠지만, 정말 나처럼 남들과 함께 밥 먹는 걸 싫어하는 사람도 있을 텐데. 왜 그런 개인의 취향은 무시하는 건지. 나는 그렇게 투덜거리면서 케이지를 벅벅 문질렀다. 뺐다. 모처럼 말을 거는 쥐로부터 해방되었다고 생각했는데, 그래서 다시 예전처럼 단순하고 무료한 일상으로 되돌아왔다고 생각했는데, 뜻하지 않은 사건 때문에 또다시 일상이 비틀거릴 위기에 봉착했다. 딱 한 번 점심 같이 먹는 걸 가지고 뭘 그렇게 걱정을 하나 하고 그냥 넘어갈 수도 있겠지만, 그리 단순한 문제가 아니었다. 경험에 비추어 보았을 때, 한 번이 두 번이 되고, 두 번이 세 번이 된다. 그게 걱정이었다. 어떻게든 내일 한 번으로 끝을 내야 할 텐데, 신임을 받는 연구원들한테 이번 딱 한 번만 같이 점심 먹겠다고 대놓고 말할 수는 없다. 차라리 밥 먹을 때 진짜로 되새김질 하는 흉내라도 낼까 하는 절박한 아이디어까지 떠올랐다. 전혀 웃기지도 않은 농담일 뿐이었는데, 그걸 또 아이디어라고 떠올린 내가 한심했다. 그렇다고 내일 갑작스러운 일이 생겼다고 결근할 수도 없었다. 고민을 하면 할수록 머리만 더 지끈거렸다. 차라리 내일 일은 잊어버리고 어서 실험실 아르바이트나 마무리하고 싶었다. 