더 이상 연구원들의 젖은 눈망울을 쳐다보고 있을 수 없었다. 나는 쉼터에서 빠져나와 허겁지겁 3층으로 뛰어올라갔다. 실험실 열쇠를 걸어놓는 기둥이 있는 곳으로 숨도 안 쉬고 내달렸다. 그리고 기둥 옆에 서서 창가 쪽을 바라보았다. 거기에는 여전히 여자 연구원이 앉아 있었다. 피부가 하얀 여자 연구원이 앉아 있었다. 창백할 만큼 피부가 하얀 박지윤 연구원이 앉아 있었다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙이고 연구에 몰두하고 있었다. 내가 근처에 왔는데도 전혀 의식하지 못한 채 연구에만 몰두하고 있었다. 나는 천천히 박지윤 연구원 곁으로 다가갔다. 다가가서 그녀의 몸에 손을 대볼 작정이었다. 호흡을 진정시키며 천천히 박지윤 연구원 곁으로 다가갔다. 그때 갑자기 박지윤 연구원이 고개를 들어 나를 쳐다보았다. 8개월째 이곳에서 일하는 동안 처음으로 그녀가 고개를 들어 나를 쳐다보았다. 창백할 만큼 하얀 피부의 그녀, 잠이 부족했는지 눈 주위가 약간 거멓던 그녀, 8개월째 목소리 한 번 들어보지도 못한 그녀가 고개를 들어 나를 쳐다보았다. 그리고 드디어 그녀와 나는 눈이 마주쳤다. 박지윤 연구원과 눈이 마주쳤다. 그 순간의 기분, 눈이 마주친 순간의 기분, 낯설지 않았다. 어디에서였지, 어디에서 이런 기분을 느꼈지. 생각났다. 전철 안에서 느꼈던 기분, 뭔가에 이끌려 고개를 돌릴 때의 그 기분과 똑같았다. 전철 안에서 느꼈던 기분, 뭔가에 이끌려 고개를 돌릴 때의 그 기분과 똑같았다. 고개를 돌리면 예의 어느 낯선 사람과 눈이 마주치던 때와 똑같았다. 순간 머릿속이 텅 비는 느낌을 받았다. 짧은 순간 추위도 느꼈다. 그리고 이어서 숨을 쉴 수 없을 만큼 역한 냄새가 났다. 역한 냄새를 맡는 순간 추위가 사라지고 온몸이 열기로 휩싸였다. 냄새가 콧속으로 들어오자마자 온몸이 뜨겁게 달아올랐다. 지독하고 고약한 냄새 때문에 숨조차 쉴 수 없었다. 온몸은 뜨겁게 달아오르고 숨조차 쉬기가 힘들었다. 더 이상 이곳에 있을 수가 없었다. 조금이라도 지체한다면 맥없이 3층 바닥에 쓰러질 것만 같았다. 