그리고 이제 파이어가 새로 입사했으니 일곱 명으로 늘어났다. 부장인 헐크의 소개로 2과 직원들과 인사를 나눈 뒤, 파이어는 자신의 자리에 앉았다. 출입문과 가까운 곳이라 별로 아늑한 자리는 아니었다. “우선 며칠 동안은 특별히 활동에 투입되지 않을 겁니다. 그때까지는 우리 2과에서 활동한 자료들을 보면서, 간접적으로나마 파괴자와의 전투를 경험해 보시기 바랍니다. 그동안 우리 2과에서 벌인 활동은 다른 과와는 비교할 수 없을 만큼 우수합니다. 출동 수도 가장 많고, 2과 직원들의 전투력도 다른 과를 압도합니다. 그래서 우리 2과는 다른 과의 모범이 되고 있습니다. 한국히어로센터도 우리 2과를 각별히 대우하고 있고요. 그 말은 즉 한국히어로센터도 파이어 씨의 능력을 높이 평가하고 있다는 얘기가 됩니다. 2과에 배치되었다는 건 그런 뜻입니다. 그러니까 우선 2과 활동 자료들을 세심히 관찰해서, 파이어 씨도 우리 2과에 완벽히 어울리는 능력자가 될 수 있도록 노력하십시오. 그래서 파이어 씨의 합류로 우리 2과의 전투력이 더욱 막강해질 수 있도록 해주십시오. 음, 제가 너무 딱딱한 얘기만 늘어놓았나 봅니다. 파이어 씨, 그럼 특별한 지시가 떨어지기 전까지 활동 자료들을 검토하시면서, 최고의 능력자로 거듭날 수 있도록 각오를 다지시기 바랍니다. 물론 그 전에 궁금한 사항이 있으면 언제든 제 방을 노크해 주시고요. 그럼 수고해 주십시오.” “우선 며칠 동안은 특별히 활동에 투입되지 않을 겁니다. 그때까지는 우리 2과에서 활동한 자료들을 보면서, 간접적으로나마 파괴자와의 전투를 경험해 보시기 바랍니다. 그동안 우리 2과에서 벌인 활동은 다른 과와는 비교할 수 없을 만큼 우수합니다. 출동 수도 가장 많고, 2과 직원들의 전투력도 다른 과를 압도합니다. 그래서 우리 2과는 다른 과의 모범이 되고 있습니다. 한국히어로센터도 우리 2과를 각별히 대우하고 있고요. 그 말은 즉 한국히어로센터도 파이어 씨의 능력을 높이 평가하고 있다는 얘기가 됩니다. 2과에 배치되었다는 건 그런 뜻입니다. 그러니까 우선 2과 활동 자료들을 세심히 관찰해서, 파이어 씨도 우리 2과에 완벽히 어울리는 능력자가 될 수 있도록 노력하십시오. 그래서 파이어 씨의 합류로 우리 2과의 전투력이 더욱 막강해질 수 있도록 해주십시오. 음, 제가 너무 딱딱한 얘기만 늘어놓았나 봅니다. 파이어 씨, 그럼 특별한 지시가 떨어지기 전까지 활동 자료들을 검토하시면서, 최고의 능력자로 거듭날 수 있도록 각오를 다지시기 바랍니다. 물론 그 전에 궁금한 사항이 있으면 언제든 제 방을 노크해 주시고요. 그럼 수고해 주십시오.”            활동 2과 부장 헐크는 여전히 딱딱한 말을 끝으로 2과실을 나갔다. 