내 방식대로만 살아왔어. 그게 선이한테도 좋은 건 줄 알고 말이지. 자유롭게 떠돌면서 많은 사람들 만나고, 어디에도 엮이지 말고 자신이 느끼는 대로 행동하고, 무엇보다 사회에, 혹은 국가에 희생당하는 인간이 되지 말고 누군가를 희생시키지도 말고. 자유롭게 떠돌면서 많은 사람들 만나고, 어디에도 엮이지 말고 자신이 느끼는 대로 행동하고, 무엇보다 사회에, 혹은 국가에 희생당하는 인간이 되지 말고 누군가를 희생시키지도 말고. 나는 선이를 그렇게 만들고 싶었어. 그래서 줄곧 나는 이렇게 살아왔고. 그래서 줄곧 나는 이렇게 살아왔고. 이렇게 살면 선이도 충분히 행복을 느낄 줄 알고. 그래서 줄곧 나는 이렇게 살아왔고. 이렇게 살면 선이도 충분히 행복을 느낄 줄 알고. 그런데 아니었나 봐. 그동안 사람이 그리웠나 봐. 자기 또래의 누군가가 그리웠나 봐. 그러니까 저렇게 어린아이 같은 녀석한테 흠뻑 빠져버리지. 흐흐, 아무튼 잘 됐어. 선이도 저렇게 즐거워하니까 잘 됐어. 그리고 애니멀 201을 위해서도 잘 된 일이고. 그리고 애니멀 201을 위해서도 잘 된 일이고. 둘 다 좋은 추억을 만들 수 있게 됐잖아. 애니멀 201이 민간단체에 들어간다고 해도 오늘의 추억을 계속 간직할 수 있게 됐잖아. 그럼 다음에 다시 만날 때 오늘의 추억을 가지고 둘이서 또 신나게 떠들어댈 수도 있고. 그럼 다음에 다시 만날 때 오늘의 추억을 가지고 둘이서 또 신나게 떠들어댈 수도 있고. 자, 그럼 잠 자는 건 나중으로 미루고 일단 애니멀 201을 맡겨도 좋을 만한 곳부터 한번 찾아볼까. 그러면서 고정도는 노트북을 켰다. 그리고 고정도가 노트북을 켜는 순간 특수정보지원단에서도 다시 농장에 연락을 취했다. 놀이공원은 크게 두 가지 테마로 나뉘어 있었다. 동쪽은 과거관, 서쪽은 현재관이었다. 동쪽 과거관은 10년 전 상태 그대로를 유지하고 있었고, 서쪽 현재관은 일반 놀이공원과 다를 바 없이 꾸며 놓았다. 제트코스터도 자기부상 방식으로 움직였고, 사파리에 있는 동물들도 유전자 조작을 통해 검정색 사자나 표범 무늬 곰, 주변 환경에 따라 색이 변하는 호랑이도 있었다. 