나는 그런 고통을 느꼈다. “방금 그 소린 뭘까. 설마 말로만 듣던 인간 폭탄인가. 몸속에 폭탄을 지닌 채 공공장소에서 쾅. 그러면 자신도 목숨을 잃는 건데, 그러면 목숨보다 더 소중한 게 있다는 건데, 그게 뭐지.” “방금 그 소린 뭘까. 설마 말로만 듣던 인간 폭탄인가. 몸속에 폭탄을 지닌 채 공공장소에서 쾅. 그러면 자신도 목숨을 잃는 건데, 그러면 목숨보다 더 소중한 게 있다는 건데, 그게 뭐지.”　“밥이지. 밥을 달라는 거지. 몸속에 꼬르륵 소리가 나는 장치를 달고, 전철역에서 구걸을 하는 거지. 마치 폭탄을 터뜨리듯 꼬르륵 소리를 꽝꽝 터뜨리면서 구걸을 하는 거지. 신종 구걸 방법인가 봐. 그런데 별로 효과는 없다. 꼬르륵이 전혀 사실적이지가 않아. 과장이 심해. 저건 완전 삼백 일 굶은 소린데, 그래서 오히려 더 굶겨보고 싶을 정도야.” “방금 그 소린 뭘까. 설마 말로만 듣던 인간 폭탄인가. 몸속에 폭탄을 지닌 채 공공장소에서 쾅. 그러면 자신도 목숨을 잃는 건데, 그러면 목숨보다 더 소중한 게 있다는 건데, 그게 뭐지.”　“밥이지. 밥을 달라는 거지. 몸속에 꼬르륵 소리가 나는 장치를 달고, 전철역에서 구걸을 하는 거지. 마치 폭탄을 터뜨리듯 꼬르륵 소리를 꽝꽝 터뜨리면서 구걸을 하는 거지. 신종 구걸 방법인가 봐. 그런데 별로 효과는 없다. 꼬르륵이 전혀 사실적이지가 않아. 과장이 심해. 저건 완전 삼백 일 굶은 소린데, 그래서 오히려 더 굶겨보고 싶을 정도야.”　그러니까 삼백 일 굶으면 죽는다니까. “저 학생은 병원에 좀 가봐야 하는 거 아닌가. 저 정도로 배에서 소리가 날 정도면 몸속에 회충 같은 게 있는 것 같은데. 회충이면 그냥 병원 갈 필요 없이 회충약 먹으면 되나. 한 열 알은 먹어야 할 것 같기도 하고.” “저 학생은 병원에 좀 가봐야 하는 거 아닌가. 저 정도로 배에서 소리가 날 정도면 몸속에 회충 같은 게 있는 것 같은데. 회충이면 그냥 병원 갈 필요 없이 회충약 먹으면 되나. 한 열 알은 먹어야 할 것 같기도 하고.”　“과민성 대장염 뭐 그런 거 아닐까. 행색을 보니 밥 굶을 정도로 가난해 보이지는 않는데 말이야. 하긴 요즘 저 정도 소리 날 만큼 밥 굶는 사람은 없겠지. 아마 무슨 병 같은데, 그래도 그게 소리가 나는 병이니 참 본인도 난처하겠어. 우리가 다 난처할 정도니 말이야.” “저 학생은 병원에 좀 가봐야 하는 거 아닌가. 저 정도로 배에서 소리가 날 정도면 몸속에 회충 같은 게 있는 것 같은데. 회충이면 그냥 병원 갈 필요 없이 회충약 먹으면 되나. 한 열 알은 먹어야 할 것 같기도 하고.”　“과민성 대장염 뭐 그런 거 아닐까. 행색을 보니 밥 굶을 정도로 가난해 보이지는 않는데 말이야. 하긴 요즘 저 정도 소리 날 만큼 밥 굶는 사람은 없겠지. 아마 무슨 병 같은데, 그래도 그게 소리가 나는 병이니 참 본인도 난처하겠어. 우리가 다 난처할 정도니 말이야.”　“배가, 저 사람 배가 울부짖었어. 저건 말 그대로 몸속 깊이 가라앉아 있던 슬픔이야. 그 슬픔이 스스로 울부짖은 거지. 하지만 저 사람은 지금 자기가 슬프다는 걸 몰라. 의식은 지금 저 사람의 슬픔을 떠올리지 못하고 있어. 그래도 배는 알고 있지. 저 사람의 진짜 슬픔을 말이야. 불쌍하군. 도대체 저 사람이 갖고 있는 슬픔은 뭘까. 뭔데 의식은 저 사람의 슬픔을 잊으려고 하고, 배는 그걸 잊지 못해서 울부짖는 걸까. 만일 저 사람이 저 슬픔을 떠올리기라도 하면 아마 그 충격은 엄청날 거야. 어쩌면 간단히 목숨을 끊을지도 모르지. 배는 그걸 알고 있는 거야. 그래서 스스로 울부짖으며 슬픔을 소멸시키려고 하는 거지. 인체의 신비라고. 놀라워.” 