입을 벌려 더욱 많은 공기를 들이마셔 명치를 부풀렸다. 나는 산소가 부족하다. 몸 곳곳으로 산소가 퍼지지 못한다. 곧 숨이 끊어질듯이 헉헉대기 시작하면 드디어 명치가 뚫리고, 고였던 공기가 하복부로 내려간다. 변기의 물 내리는 소리만큼이나 시원하고 크게 공기가 내려가며 소리를 낸다. 방금 명치가 뚫렸다. 그리고 다시 숨이 고이기 시작했다. 다시 고통이 사라지기를 원했다. 뇌는 답답할 정도로 둔해져 있다. 뇌는 답답할 정도로 둔해져 있다. 한 가지 생각에 집착하며 고립되기 시작했다. 사내가 창살 앞에 서서 나를 물끄러미 쳐다본다. 나는 사내의 모습조차 바라볼 여유가 없다. “그렇게 괴로운가?” “그렇게 괴로운가?”    나는 대답하지 않는다. 헉헉거리며 공기를 끌어모으느라 사내의 물음에 대답할 겨를이 없다. 사내가 조그마한 녹음기를 꺼내든다. 시선이 녹음기 쪽을 향한다. 사내가 녹음기를 작동시키고 곧이어 녹음기에서 변기의 물 내려가는 소리가 반복해서 들려온다. 그리고 나는 편안해진다. 마치 그 소리가 내 뱃속에서 들려오는 것처럼 명치가 뚫려 공기와 음식물이 아래로 내려가는 것 같은 쾌감을 느낀다. 공기가 명치에 고이지 않고 허기가 느껴지지 않는다. 그리고 사내는 녹음기를 들고 가버린다. 나는 살아남고 싶다. 비록 이 폐쇄된 공간에서일지라도 언제까지나 살아서 움직이고 싶다. 저 사내가 지켜보는 곳에서 만큼은 절대 죽음을 생각하지 않을 것이다. 무언가를 이루고 싶은 욕망 따위가 없더라도 그저 이렇게 움직이고 싶다. 이곳보다 더 처참한 곳에서라도 나는 살아남고 싶다. 오직 저 사내 외에는 거들떠보지 않는 추악한 인간이 될지라도 나는 끝까지 살고 싶을 뿐이다. 거울 앞에 앉아 내 모습을 지켜보았다. 변한 것은 없었다. 소외된 자의 무표정한 모습. 소외된 자의 무표정한 모습. 바깥에서 지낼 때와 별로 달라진 것은 없다. ‘이제 그만 끝내고 싶다’고 생각해야 한다. 머리가 참을 수 없을 만큼 아프고, 그것 때문인지 일어설 기운마저 없었다. 거울 옆에 수북이 쌓인 알약들, 거울에 비친 내 모습이 안쓰러웠다. 