그러니 어쩌겠는가. 엄마를 따라잡는 수밖에 없다. 따라잡자. 그래야 끝낼 수 있다. 나는 젖 먹던 힘까지 찾아내서 걷고 또 걸었다. 과연 내가 젖은 먹고 자랐을까 싶었지만, 지금 그걸 알아낼 여유는 없었다. 일단 먹었다 치고 무작정 걸었다. 하지만 다들 충분히 예상했을 것이다. 그 예상이 맞다. 나는 엄마를 따라잡을 수 없었다. 좀처럼 거리를 좁힐 수 없었다. 좁히기는커녕 오히려 더 멀어졌다. 내가 한 걸음 내딛으면 엄마는 벌써 두 걸음을 내딛었다. 이럴 수가. 나는 젖을 먹고 자라지 않았던 것이다. 그러니 젖 먹던 힘이 있을 리가 없다. 없는 힘을 찾아내서 걸으려 했으니 엄마를 따라잡지 못한 건 당연한 결과였다. 패착도 이런 패착이 없다. 애초에 다른 힘을 찾아내야 했는데 말이다. 어쨌든 그리하여 엄마를 죽이려는 계획은 실패로 돌아갔다. “엄마, 아직 멀었어? 나 다리 아파 미치겠는데.”　“거의 다 왔어. 엄살떨지 말고 얼른 쫓아와!”　“엄살 아니야. 진짜로 다리 아파. 죽을 거 같아.”　“그럼 죽어. 내일 오는 길에 수습해 갈 테니까.”　뭘 수습한다는 거냐. 대체 뭘. 　“그런데 엄마, 지금 외갓집 가는 거 맞아?”　“그럼 우리가 지금 외갓집 가지 처갓집 가냐?”　이건 또 무슨 뚱딴지같은 소린지. 그리고 외갓집이나 처갓집이나 똑같은 거 아닌가. 나한테는 외갓집, 아빠한테는 처갓집. 그런데 참, 우리 지금 아빠한테는 외갓집 간다는 말 하고 온 건가. 엄마 성격으로 봐서는 안 하고 왔을 수도 있는데. 물론 아빠 역시 별 신경은 안 쓰겠지만. 아마 우리가 집에 없는 것도 모를 거야. 한 몇 달 집에 안 들어가야, ‘어, 한별이하고 한별이 엄마가 안 보이네.’ 이러겠지. 누가 들으면 집이 엄청 큰 줄 알겠어. 축구장 서너 배는 되는 줄 알겠어. 달랑 방 두 개짜리 연립인데 말이지. “열흘 전에 왔을 때는 이렇게 많이 안 걸었잖아. 외갓집 가는 길이 아닌 거 같은데?”　“시끄러워. 그때도 이렇게 많이 걸었어. 넌 이 엄마가 외갓집 가는 길도 모를 거라고 생각하니! 이 길이 외갓집 가는 길이 아니면, 그럼 내가 널 대체 어디로 데려간다는 거냐! 같이 여행이라도 가는 줄 아냐!”　“진짜로 이렇게 많이 안 걸었다니까!”　“시끄럽다니까. 이제 아홉 살밖에 안 된 놈이 뭘 안다고 그래. 외갓집 가는 길 맞으니까 그냥 잠자코 따라와. 따라오기 싫으면 혼자 집에 가든지.”　“여기서 나 혼자 어떻게 집엘 가. 말이 되는 소리를 해. 버스 타고 기차 타고 그래야 되는데 혼자 어떻게 가!”　순간 눈물이 핑 돌았다. 하지만 흘리지는 않았다. 엄마 앞에서 눈물을 흘릴 수는 없었다. 가뜩이나 혼자 집에 못 간다고 했는데 눈물까지 흘리면, 엄마는 거의 나를 벌레 보듯 할 것이다. 집에 혼자 못 간다면서 질질 짜는 놈 취급을 받을 게 뻔하다. 그래도 이 길은 정말 외갓집 가는 길이 아닌 것 같은데, 왜 엄마는 자꾸 맞는다고 하는지 모르겠다. 내가 외갓집엘 한두 번 간 것도 아니었다. 아까도 말했듯이 가장 최근에는 열흘 전에 갔다왔다. 작년 여름 방학 때도 갔다왔고, 초등학교 입학 전에도 일 년에 한두 번씩은 외갓집에 갔다왔다. 그러니 태어나서 지금까지 적어도 다섯 번 이상은 갔다왔을 것이다. 기차 타고 버스 타는 방법은 모르지만, 버스에서 내려 얼마나 걸어야 하는지 정도는 안다. 시골길이 낯설어서 그 길이 다 그 길 같은 게 문제이기는 하지만, 어쨌든 이렇게 오래 걷지는 않았다. 아하, 그러면 그새 외갓집이 이사를 간 건가. 내가 왜 그 생각을 못 했지. “엄마, 엄마는 정말 못 말려. 외갓집이 이사를 갔으면, 이사를 갔다고 얘기하면 될 거 아니야. 이사 간 집 구경하려고 가는 거지, 지금.”　“미친 놈. 외갓집이 이사를 가긴 왜 이사를 가냐. 쟤가 지 아빠를 닮았나. 어린놈이 벌써부터 정신이 오락가락하나 보네. 혼자 집에 못 가겠으면 그냥 잔말 말고 따라오기나 해.”　납치하듯 나를 끌고온 사람이 누군데, 여기까지 와서 저런 소리를 하면 나더러 어쩌라는 건지 모르겠다. 내가 혼자 집에 못 가는 걸로 너무 나를 몰아세우고 있는 엄마. 이럴 때면 엄마가 진짜 밉다. 하긴 매번 당하는 나도 참 멍청하다. 엄마는 꼭 외갓집에 갈 때면 저렇게 태도가 변한다. 평소에도 뭐 그리 다정한 편은 아니지만, 외갓집에 갈 때면 평소보다 훨씬 거친 사람이 된다. 말투에서도 거친 분위기가 철철 흘러넘친다. 마치 나를 귀찮은 혹처럼 대한다. 그걸 알면서도 매번 따라나서는 나도 문제다. 엄마랑 외갓집 가는 건 이번이 마지막이야, 이렇게 다짐하면서도 또 따라나서니 말이다. 아, 그래서 납치하는 거였나. 귀찮아하면서도 왜 매번 데리고 오는지 참 알다가도 모를 일이다. 그러고 보니 엄마가 또 변했구나. 동화 속 계모처럼 말이지. 음, 그러면 우리가 지금 외갓집 가는 게 맞는다는 건데. 엄마는 외갓집 갈 때마다 항상 저렇게 변하니까 분명 지금도 외갓집에 가고 있는 게 맞는다는 건데. 이게 어떻게 된 거지. 정말 이 길이 맞는 건가. 그러고 보니 외갓집 갈 때면 항상 이렇게 오래 걸었던 것 같기도 하고. 　엄마 말대로 내가 진짜 정신이 오락가락하는 건가. 어린놈이 참.　　나는 정신이 오락가락하는 놈이라고 치자. 그럼 엄마는 도대체 증상이 얼마나 심각한 건지 모르겠다. 이건 정신이 오락가락하는 정도가 아니라, 아예 정신을 놔버린 상태 아닌가. 정신을 놔버리고 아예 다른 사람이 된 게 아닌가. 엄마한테 이런 무서운 병이 있다는 건 몰랐다. 그동안 아빠와 나를 감쪽같이 속였겠다. 차라리 이런 게 났다. 엄마는 지금 몹쓸 병을 앓고 있구나. 이편이 훨씬 났다. 걱정은 되겠지만, 무서워서 피하고 싶은 생각은 안 들 것 아닌가. 나는 지금 엄마가 무섭다. 곁에서 도망치고 싶을 만큼 무섭다. 