자이로드롭이 있는 곳을 돌아 둘이 처음에 탔던 범퍼카 쪽으로 갔다. 30분 가까이 흘렀다. 그때까지도 고선은 나타나지 않았다. 애니멀 201은 30분 가까이 꼼짝도 하지 않고 벤치에 앉아 있었다. 애니멀 201은 30분 가까이 꼼짝도 하지 않고 벤치에 앉아 있었다. 고선이 다른 곳으로 가지 말라고 했기 때문에 벤치에서 조금도 움직이지 않았다. 계속 고선을 기다렸다. 다른 생각은 하지 않았다. 다른 생각은 하지 않았다. 고선을 기다리기만 했다. 놀이공원 안에 있던 사람들이 일제히 밖으로 빠져나가는 것도 눈치 채지 못한 채 계속 벤치에 앉아 고선을 기다렸다. 그때 애니멀 201 앞으로 검은색 양복에 검은색 선글라스를 낀 사람들이 다가오고 있었다. 그중 한 사람은 애니멀 201도 아는 얼굴이었다. 애니멀 201이 벤치에서 벌떡 일어났다. 그러고는 짐승처럼 그르렁거렸다. 그 소리는 마치 사자가 주변을 경계하는 소리 같기도 했다. 혹은 늑대가 상대와 싸우기 전에 먼저 기선 제압을 하기 위한 소리 같기도 했다. 그리고 동시에 애니멀 201의 몸에 변화가 생기기 시작했다. 두 개의 송곳니가 각각 4센티미터 정도 길어졌고, 양손의 손톱 역시 전부 4센티미터 정도 길어졌다. 볼과 손등에 가시 같은 털이 돋아났고, 팔과 다리의 핏줄이 도드라져 마치 살을 뚫고 튀어나올 것만 같았다. 그 상태로 애니멀 201은 계속 그르렁거렸다. 애니멀 201의 변한 모습을 보자, 김술 대위가 양팔을 뻗어 대원들에게 더 이상 움직이지 말라고 지시했다. 자칫하다가는 대원들이 순식간에 애니멀 201에게 공격당할 수도 있었기 때문이다. “자자, 진정해라, 애니멀 201.” “자자, 진정해라, 애니멀 201.”　김술 대위의 말에 애니멀 201은 더욱 거칠게 그르렁거렸다. “진정하라니까. 안 그러면 여자아이가 다치는 수가 있어. 그러니까 얌전히 있는 게 좋아.” “진정하라니까. 안 그러면 여자아이가 다치는 수가 있어. 그러니까 얌전히 있는 게 좋아.”　김술 대위가 다시 애니멀 201을 진정시켰다. 그 말에 애니멀 201이 김술 대위를 향해 몇 걸음 다가섰다. 