’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. 햄버거 두 개를 산 날은, 하나는 식탁 위에 올려놓았다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. 햄버거 두 개를 산 날은, 하나는 식탁 위에 올려놓았다. 그러면 곧장 엄마가 방에서 나와 그 햄버거를 화장실 변기에 집어던졌다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. 햄버거 두 개를 산 날은, 하나는 식탁 위에 올려놓았다. 그러면 곧장 엄마가 방에서 나와 그 햄버거를 화장실 변기에 집어던졌다. 그 모습을 보면서 지온이는 묵묵히 햄버거를 먹었다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. 햄버거 두 개를 산 날은, 하나는 식탁 위에 올려놓았다. 그러면 곧장 엄마가 방에서 나와 그 햄버거를 화장실 변기에 집어던졌다. 그 모습을 보면서 지온이는 묵묵히 햄버거를 먹었다. 그리고 사건이 있던 그날 역시 지온이 엄마는 햄버거를 화장실 변기에 집어던지려고 했다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. 햄버거 두 개를 산 날은, 하나는 식탁 위에 올려놓았다. 그러면 곧장 엄마가 방에서 나와 그 햄버거를 화장실 변기에 집어던졌다. 그 모습을 보면서 지온이는 묵묵히 햄버거를 먹었다. 그리고 사건이 있던 그날 역시 지온이 엄마는 햄버거를 화장실 변기에 집어던지려고 했다. 그 순간 지온이가 식탁 의자에서 벌떡 일어나 엄마 팔을 잡았다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. 햄버거 두 개를 산 날은, 하나는 식탁 위에 올려놓았다. 그러면 곧장 엄마가 방에서 나와 그 햄버거를 화장실 변기에 집어던졌다. 그 모습을 보면서 지온이는 묵묵히 햄버거를 먹었다. 그리고 사건이 있던 그날 역시 지온이 엄마는 햄버거를 화장실 변기에 집어던지려고 했다. 그 순간 지온이가 식탁 의자에서 벌떡 일어나 엄마 팔을 잡았다. 그러고는 햄버거를 빼앗았다. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. 햄버거 두 개를 산 날은, 하나는 식탁 위에 올려놓았다. 그러면 곧장 엄마가 방에서 나와 그 햄버거를 화장실 변기에 집어던졌다. 그 모습을 보면서 지온이는 묵묵히 햄버거를 먹었다. 그리고 사건이 있던 그날 역시 지온이 엄마는 햄버거를 화장실 변기에 집어던지려고 했다. 그 순간 지온이가 식탁 의자에서 벌떡 일어나 엄마 팔을 잡았다. 그러고는 햄버거를 빼앗았다. ‘지온이 너 뭐하는 거야! 이리 내!’ ‘아빠 거야. ’ 남의 집에서 왜 저렇게 자기 남편과 아들을 목이 찢어져라 불러댈까. 물론 혹시나 하는 생각은 들었다. 그리고 그 생각은 들어맞았다. 흰 가운을 입은 사람들이 집안에서 들것 두 개를 들고 나왔다. 들것에는 사람이 누워 있었고, 흰 천으로 온몸이 덮여 있었다. 그리고 그 흰 천이 피로 물들어 있었다. 마치 그 들것들을 뺏기지 않으려는 듯 지온이 엄마가 흰 가운 입은 사람들을 붙잡으며 울부짖었다. 그런 지온이 엄마를 경찰 두 명이 붙잡으며 진정시키려고 애를 썼다. 저 집, 그러니까 지온이네 바로 아랫집에는 지온이 엄마 또래 되는 여자 혼자 산다. 그리고 나중에 들은 얘기로는, 사건이 있기 몇 주 전부터 지온이 아빠가 그 집을 드나들었다고 한다. 그것도 아침 일찍부터. 그래서 부부 싸움도 잦았지만, 그렇다고 지온이의 생활에는 별다른 변화가 없었다. 여전히 신문 배달을 했고, 집에 올 때는 내게 줄 신문 한 부와 햄버거 한 개 혹은 두 개를 사들고 왔다. 햄버거 두 개를 산 날은, 하나는 식탁 위에 올려놓았다. 그러면 곧장 엄마가 방에서 나와 그 햄버거를 화장실 변기에 집어던졌다. 그 모습을 보면서 지온이는 묵묵히 햄버거를 먹었다. 그리고 사건이 있던 그날 역시 지온이 엄마는 햄버거를 화장실 변기에 집어던지려고 했다. 그 순간 지온이가 식탁 의자에서 벌떡 일어나 엄마 팔을 잡았다. 그러고는 햄버거를 빼앗았다. ‘지온이 너 뭐하는 거야! 이리 내!’ ‘아빠 거야. 버리지 마. 