 건물 안으로 들어선 블랙은 장사무 두 개를 살짝 허공에 던졌다. 그러자 두 개의 장사무가 허공에서 몇 번 휘청대더니, 하나는 블랙의 왼손, 하나는 블랙의 오른손 팔목에 촤앙 하고 감겼다. 뱀처럼. 아니, 팔찌처럼. 그 시간은 1, 2초에 불과했다.  건물 안은 어두웠다. 사물을 보거나 몸을 움직이는 데 지장은 없었지만, 키스러브라는 이름과는 왠지 어울리지 않는 밝기였다. 비록 건물 외부는 시꺼먼 쇳덩이였지만, 내부는 이름에 걸맞게 온갖 휘황찬란한 조명에 휩싸여, 당장에라도 이 집 주인과 사랑에 빠지지 않고는 못 배길 줄 알았다. 환해서 눈이 부실 줄 알았다. 눈이 멀 줄 알았다.  블랙은 안도의 한숨을 내쉰 후 어두운 복도를 따라 걸음을 재촉했다. 이미 1층 어디에 사람들이 모여 있는지는 파악이 끝났다. 복도 끝에서 두 번째 방. 모두 여섯 명이 모여 있었다. 몇 개의 방이 더 있었지만, 그리고 각 방에도 사람들이 있었지만, 다들 잠들어 있었다. 아마도 이 시간에 1층에서 근무하고 있는 사람들은 여섯 명이 전부인 모양이었다. 시간이 되면 다른 사람들과 교대를 할 테고.  블랙은 소리 없이 문을 열었다.  녀석들은 문이 열린 줄도, 블랙이 들어온 줄도 모른 채 카드 게임에 열중이었다.  방에서는, 아니 건물 안에서는 저렇게 다들 모여서 한가하게 카드 게임을 해도 되는 걸까. 담배만 안 피우면 되나.  동료들이 밖에 나가서 안 돌아오는데도 누구 하나 신경 쓰는 사람이 없었다.  키스러브라는 놈도 참 한심하군. 저런 녀석들에게 자신의 안전을 맡겼으니 말이야. 아닌가, 다른 녀석들을 데려왔다 해도 어차피 죽는 건 마찬가지니까, 용병들 선택은 대충대충, 이런 태도가 맞았으려나. 뭐, 애초에 용병들을 돈 주고 데려올 필요도 없었지만. 회사가 계약서에 서명을 한 이상, 그리고 담당자로 나를 선택한 이상, 키스러브라는 놈은 자기 목숨을 지키기 위해 할 수 있는 게 아무것도 없지. 그저 스크립스 직원이 찾아오기 전까지 열심히 열심히 즐겨야지. 가능하면 미련 남지 않도록, 아니지, 미련이 안 남을 수가 없지. 미련을 조금이라도 줄일 수 있게 닥치는 대로 즐겨야지. 그러다가 끝. 그러니까 키스러브는 오늘 끝.  블랙은 다시 문을 닫고 2층으로 통하는 계단을 올랐다. 물론 방에 있던 여섯 명은 이미 숨이 끊겼다. 카드 게임 하던 자세 그대로 상체만 앞으로 고꾸라진 상태. 소리 없이 재빠른 일격으로, 고통이나 공포도 느끼기 전에, 심지어 자신들이 언제 숨이 끊겼는지도 모르는 채, 그렇게 숨이 끊겼다.  블랙에게 망설임은 없다. 죽여야 할 자는 순식간에 죽인다. 아무 말 없이, 아무것도 묻지 않고 듣지 않고 죽인다. 상상하듯 죽인다.  블랙이 2층까지 연결된 마지막 계단을 오름과 동시에 한 사내가 스르륵 바닥에 쓰러졌다. 소리 없이.  2층 계단 앞에서 경계를 서던 사내는 분명 무언가를 보았다. 혹은 보지 못했다. 검은, 물체, 인가. 그러고는 쓰러졌다. 검은 물체, 그것이 움직이는지, 자신에게 다가오는지, 혹시 사람인지, 미처 머리로 판단하기도 전에 쓰러졌다. 자신이 무언가를 본 건지 안 본 건지 판단조차 못 한 채 쓰러졌다. 그러니 그것이 자신을 공격해 온다는 건 당연히 몰랐다.  블랙은 쓰러진 사내를 지나쳐 이미 정한 순서대로 재빨리 몸을 움직였다.  시간은 3초. 블랙이 잠시 동작을 멈췄을 때는 다섯 명의 사내가 이미 의식을 잃고 바닥에 쓰러진 상태였다. 그리고 또다시 3초가 흘렀다. 나머지 다섯 명도 거의 동시에 의식을 잃고 쓰러졌다.  2층은 1층과 구조가 달랐다. 호텔에 비유하자면 1층은 객실이 있는 층과 비슷했고, 2층은 로비였다. 안내데스크 같은 곳에 세 명이 서 있었고, 엘리베이터 앞에 두 명, 앉아서 쉴 수 있게 테이블과 소파가 놓여 있는 곳에 두 명, 그리고 중앙에서 각자 등을 대고 서로 반대 방향을 경계하던 자들이 세 명. 계단 앞에 있던 자까지 합하면 열한 명.  열한 명! 아니다. 순간 블랙은 몸을 오른쪽으로 돌려, 원래 서 있던 곳에서 약간 이동했다. 그와 동시에 송곳처럼 뾰족한 모양의 단검이 블랙의 왼쪽을 지나쳐 벽에 꽂혔다.  비록 상대의 기습 공격에 당하지는 않았지만, 자신이 잠깐이나마 기습 공격에 노출되었다는 사실에 헛웃음이 나왔다. 그것도 저런 아마추어 용병한테.  단검 날아오는 소리가 들렸다. 물론 일반인이라면 당연히 듣지 못했을 것이다. 아니, 소리를 듣기도 전에 단검에 찔렸을 것이다. 그만큼 빠른 속도로 날아왔으니까. 그러니까 그만큼 속도가 빨랐기에 블랙의 귀에는 소리가 들렸다. 소리가 안 날 만큼 천천히, 느리게. 하지만 눈으로는 그 속도를 쫒아갈 수 없게. 만일 블랙이었다면 그렇게 단검을 던졌을 것이다.  속도에만 신경 쓰는 이런 애송이를 놓치다니.  블랙은 홧김에 장사무를 펼칠 뻔했다. 장사무를 펼쳐 저 애송이의 몸을 수천 개로 조각내, 분을 풀어버릴까 생각했다.  이미 녀석은 블랙의 등 뒤에 와 있었다. 심장 뛰는 소리가 블랙의 귀에는 주먹으로 샌드백 치는 소리만큼이나 크게 들렸다. 녀석이 긴장하고 있는 건 아니다. 그저 평소의 심장박동일 뿐.  녀석은 기회를 노리고 있었다. 블랙이 돌아서는 순간, 자신이 지금 손에 들고 있는 송곳 모양 단검을 블랙의 심장에 꽂아넣을 기회. 그러면 분명 키스러브한테 상상을 초월하는 돈을 보너스로 받을 것이다. 평생을 한 나라의 왕보다 더 호화롭게 살다 갈 수 있을 만큼의 돈. 만일 가능하다면 또 한 번 태어나 다시 왕 노릇을 할 수 있을 만큼의 돈.  녀석은 그런 상상을 하며 히죽 웃었다. 그러고는 스스로 기분을 억누르지 못하고 무작정 블랙의 등을 향해 단검을 휘둘렀다. 이번에는 빠르지도 않고 느리지도 않은 속도로. 그저 찌르고 싶은 조급한 마음으로. 그저 왕이 되고 싶어 안달 난 마음으로.  푹, 푹, 푹, 푹. 