　“인격을 자유자재로 바꿀 수 있다니, 그게 무슨 소리지? 내 정체를 어떻게 알았는지는 궁금하지 않다. 어차피 언젠가는 알게 될 거라고 생각했으니까. 그런데 인격을 자유자재로 바꿀 수 있다니, 그렇다면 혹시 초원교회에 와서 직접 환상 세계를 체험해 봤다는 소리냐? 일반 사람의 인격으로 위장해서 내 앞에 섰다는 소리냐? 그럴 수도 있겠군. 하지만 아무리 인격을 바꿨다 해도 나를 붙잡는 건 불가능해. 내가 보여주는 환상 세계는 중독성이 강하다. 아무리 인격을 자유자재로 바꿀 수 있다고 해도, 이미 환상 세계에 중독된 인격이라 본래의 인격으로 되돌아갈 수는 없다. 중독된 인격이 본체를 지배하는 꼴이 된다. 그러니까 그건 불가능하다. 게다가 만에 하나 본래의 인격, 그러니까 능력자 아수라로 되돌아 왔다고 해도, 그걸 내가 눈치 채지 못했을 리 없다. 우리 퍼플맨은 멀리서도 능력자를 단번에 알아볼 수 있어. 우리 퍼플맨은 능력자 감지하는 감각이 매우 발달해 있거든. 사방 수 킬로미터 이내에 능력자가 나타나면 우리는 경계한다. 그리고 능력자가 조금이라도 우리에게 능력을 행사하려 들면, 우리도 능력자에게 환상 세계를 체험하게 해주지. 상대의 눈을 볼 필요도 없고, 거리 제한도 없다. 그리고 거기에 한 번 중독되면 능력자라도 별 수 없어. 우리에게 복종하게 되어 있다. 그렇게 되면 능력자는 더 이상 퍼플맨에게 능력을 행사할 수 없어. 오히려 환상 세계를 체험하게 해달라고 애원하게 되지. 그래서 우리 퍼플맨과 능력자들은 수백 년 동안 줄곧 서로를 간섭하지 않아 왔다. 마주친 적이 없었어. 우리는 목숨을 부지하고, 능력자들은 능력을 유지한다는 일종의 암묵적 약속이 있었던 거지. 하지만 나는 이곳에서 정신을 차리기 전까지도 능력자를 감지하지 못했다. 내 주위 수 킬로미터 안에는 분명 능력자가 없었어. 그러니까 저 아수라가 일반 사람의 인격으로, 능력자가 아닌 평범한 사람의 인격으로 위장해서 들어왔다고 해도 불가능하다. 그런데 잠깐, 그러고 보니 들은 것도 같군. 아수라라, 내가 아는 아수라의 능력은 그게 아닌 걸로 아는데. 아수라는 단지 남자와 여자로 모습을 바꿀 수 있는 자 아니었던가? 능력자 치고는 대단한 능력이 아니라고 생각했는데. ”　“대부분의 사람들이 그렇게 알고 있다. 심지어 한국히어로센터 내에서도 부장급 이상 간부들과 일부 경영진을 제외하고는 아수라의 진짜 능력에 대해 모르고 있다. 자네처럼 단지 여자와 남자의 모습을 동시에 가지고 있는 것 정도로만 알고 있어. 그래서 사실 면접 때 조금 고민을 하기도 했다. 그런 능력 가지고 과연 파괴자를 처치할 수 있을까 싶었다. 하지만 아수라가 다른 능력도 얘기를 하더군. 그 얘기를 듣는 순간, 경영진과 우리 부장급 이상 간부들이 모여서 긴급회의를 가졌다. 인격을 자유자재로 바꿀 수 있다! 그러니까 마치 옷을 갈아입듯이 평범한 사람의 인격으로 바꿀 수 있다는 거야! 그런데 더 신기한 건 뭔 줄 아나? 인격을 바꿔도 본래 아수라의 인격은 그 바뀐 인격 너머에 여전히 존재한다는 것이다. 그러니까 애초에 아수라 안에는 두 개의 인격이 존재한다는 소리지. 하나는 진짜 아수라, 그리고 다른 하나는 평범한 사람의 인격. 그 평범한 사람의 인격을 자유자재로 다른 사람의 인격으로 바꿀 수 있다는 소리지. 하지만 그 인격은 어디까지나 가짜다. 그 인격이 아수라를 지배하지는 않지. 평범한 사람의 인격 너머에서 아수라가 그 인격을 조종하지. 그러니까 아수라 안에는 늘 두 사람의 인격이 존재하고 있는 것이다. 파괴자들 중에는 사람의 뇌를 조종하는 자들도 있다. 능력자의 뇌를 조종할 수도 있지. 하지만 그런 파괴자들도 아수라를 조종하지는 못한다. 아수라 본인은 일반 사람의 인격 너머에 있다. 파괴자가 조종할 수 있는 뇌는 그 일반 사람뿐이다. 그 너머에 있는 진짜 아수라는 조종하지 못한다. 그런 파괴자의 능력으로는 아수라가 하나의 인격으로 인식된다. 아수라가 내세운 가짜 인격으로 말이지. 그렇다고 해서 그런 파괴자들을 처치하기 위해 아수라를 입사시킨 건 아니다. 다른 이유가 있었다. 진짜 이유. 뭔지 아나? 바로 너희 퍼플맨을 잡기 위해서다. 그래서 우리는 아수라를 한국히어로센터에 입사시킨 것이다. 그런 다음 우리는 아수라의 진짜 능력을 철저히 비밀에 부쳤다. 너희들이 눈치 채지 못하게 말이다. 언젠가 다시 나타날 퍼플맨을 붙잡기 위해서 말이다. 그리고 마침내 네놈이 등장한 것이다. 너흰 꽤 멀리 떨어진 곳에 있는 능력자도 감지할 수 있다. 하지만 아수라는 예외다. 그저 일반 사람이라고 판단하고 만다. 그러니까 네가 환상 세계를 보여준 건 아수라의 가짜 인격이었다. 물론 아수라는 그 가짜 인격 역시 손쉽게 또 다른 가짜 인격으로 바꿀 수 있고. 한 마디로 그 인격을 버리는 거지. 환상 세계가 아무리 중독성이 강해도 별 수 없다. 중독에 빠진 인격을 버리면 되는 것이다. 그러고는 또 다른 평범한 새 인격으로 바꾸는 것이다. 여전히 아수라 본인의 인격은 드러내지 않고 말이다. 그러니 아수라는 네가 보여주는 환상 세계에서 손쉽게 빠져 나올 수 있었던 것이다. 환상 세계에 빠진 인격을 도중에 다른 인격으로 바꾸고 현실로 돌아온 거지. 현실로 돌아와서도 여전히 너는 아수라가 능력자라고 감지하지 못했던 것이고. 그리고 네가 탈진 상태에 빠졌을 때 또 다른 능력자의 힘을 빌려 이곳으로 끌고 온 것이다. ”　헐크 부장은 퍼플맨이 어떻게 해서 잡혀오게 됐는지 대충 설명을 해준 뒤 잠시 바닥에 주저앉았다. 　“숨차. 다른 누군가에게 아수라 자네 능력 설명해 주는 건 역시 무리야. 보안상 자네 능력을 문서로 작성해 둘 수도 없고 말이지. 연습 많이 했는데도 잘 안 돼. 저 퍼플맨이 제대로 이해는 했는지 모르겠군. 이런 거 말고 그냥 저 놈과 한판 붙는 게 낫겠어. 차라리 그게 나한테는 적성에 맞아.” 　“흥, 내가 한국히어로센터 놈들을 너무 우습게 본 건가. 이럴 줄 알았으면 처음부터 네놈들에게 환상 세계를 보여줬어야 하는 건데, 멍청하게도 내가 너무 방심을 했군. 내가 너무 어리석었어. 내가 능력자 놈들한테 당할 줄이야.” 　퍼플맨은 억울함을 참지 못하고 주먹으로 헬멧을 쿵쿵 쳤다. 