뎅강 뎅강 닭을 먹기 위한 처절한 몸부림이었단 말이지. 아무튼 두 번이나 우웨엑을 한 덕분에 맛없기로 소문난 쭈글 할머니의 뎅강 뎅강 닭백숙 한 그릇을 간신히 다 먹을 수 있었다. 그런데 참 먹으면서도 어이가 없었다. 대체 닭백숙을 하는데 누가 닭을 이렇게 뎅강 뎅강 잘라서 넣냐. 대체 닭백숙을 하는데 누가 닭을 이렇게 뎅강 뎅강 잘라서 넣냐. 이럴 거면 차라리 닭볶음탕을 하지. 진짜 아홉 살인 나보다도 요리에 대한 지식이 없다. 쭈글 할머니는 닭을 무조건 뎅강 뎅강 자르고 본다. 그래도 참 닭 하나는 잘 잘랐다. 어쩜 이렇게 표면이 깔끔하게 절단됐는지 신기할 정도다. 마치 대리석 표면 같다. “아유, 우리 한별이 아주 잘 먹네. 이건 웬만한 사람들은 못 먹는데. 나도 내가 만든 건 잘 못 먹거든. 난 자르는 게 전공이지 만드는 건 꽝이야. 그런데 한별이는 아주 식성이 좋구나. 한 그릇 더 주랴?” “아유, 우리 한별이 아주 잘 먹네. 이건 웬만한 사람들은 못 먹는데. 나도 내가 만든 건 잘 못 먹거든. 난 자르는 게 전공이지 만드는 건 꽝이야. 그런데 한별이는 아주 식성이 좋구나. 한 그릇 더 주랴?”　정중하게 사양했다. 두 번의 우웨엑 덕분에 겨우 먹기는 했지만, 먹고 나서 다시 화장실에 가고 싶었다. 그럼 세 번이다. 하루에 세 번 우웨엑 했다가는 내 속이 다 뒤집히고 만다. “그래, 한 그릇 다 먹은 것도 어디냐. 아마 내가 만든 닭백숙을 한 그릇 다 비운 사람은 한별이 네가 처음일 거다. 살다 보니 이런 일도 다 있구나.” “그래, 한 그릇 다 먹은 것도 어디냐. 아마 내가 만든 닭백숙을 한 그릇 다 비운 사람은 한별이 네가 처음일 거다. 살다 보니 이런 일도 다 있구나.”　“그러게. 나도 엄마가 만든 닭백숙은 진짜 못 먹겠던데. 한별이 얘도 가만 보면 참 기특한 구석이 있어. 외할머니 기분 맞춰주느라 억지로 먹은 건 아닌가 몰라.” “그래, 한 그릇 다 먹은 것도 어디냐. 아마 내가 만든 닭백숙을 한 그릇 다 비운 사람은 한별이 네가 처음일 거다. 살다 보니 이런 일도 다 있구나.”　“그러게. 나도 엄마가 만든 닭백숙은 진짜 못 먹겠던데. 한별이 얘도 가만 보면 참 기특한 구석이 있어. 외할머니 기분 맞춰주느라 억지로 먹은 건 아닌가 몰라.”　“아닐 거다. 그게 어디 내 기분 맞춰준다고 해서 먹을 수 있는 그런 거더냐. 아무도 그렇게는 못 한다. 너도 못 그러지 않냐. 한별이 얘가 특이 식성이라서 그런 거다. 내 기분 맞춰주는 것하고는 아무 상관이 없다.” “그래, 한 그릇 다 먹은 것도 어디냐. 아마 내가 만든 닭백숙을 한 그릇 다 비운 사람은 한별이 네가 처음일 거다. 살다 보니 이런 일도 다 있구나.”　“그러게. 나도 엄마가 만든 닭백숙은 진짜 못 먹겠던데. 한별이 얘도 가만 보면 참 기특한 구석이 있어. 외할머니 기분 맞춰주느라 억지로 먹은 건 아닌가 몰라.”　“아닐 거다. 그게 어디 내 기분 맞춰준다고 해서 먹을 수 있는 그런 거더냐. 아무도 그렇게는 못 한다. 너도 못 그러지 않냐. 한별이 얘가 특이 식성이라서 그런 거다. 내 기분 맞춰주는 것하고는 아무 상관이 없다.”　제발 저 둘은 대화하는 걸 자제했으면 싶다. “그래, 한 그릇 다 먹은 것도 어디냐. 아마 내가 만든 닭백숙을 한 그릇 다 비운 사람은 한별이 네가 처음일 거다. 살다 보니 이런 일도 다 있구나.”　“그러게. 나도 엄마가 만든 닭백숙은 진짜 못 먹겠던데. 한별이 얘도 가만 보면 참 기특한 구석이 있어. 외할머니 기분 맞춰주느라 억지로 먹은 건 아닌가 몰라.”　“아닐 거다. 그게 어디 내 기분 맞춰준다고 해서 먹을 수 있는 그런 거더냐. 아무도 그렇게는 못 한다. 너도 못 그러지 않냐. 한별이 얘가 특이 식성이라서 그런 거다. 내 기분 맞춰주는 것하고는 아무 상관이 없다.”　제발 저 둘은 대화하는 걸 자제했으면 싶다. 가뜩이나 속도 안 좋은데, 뱃속을 더 불편하게 만든다. 