모구의 표정을 봐서는 진짜 궁금해하는 것 같기도 했다. 하지만 그런 질문을 그렇게 진지하게 하는 사람은 없다. 더욱이 지금은 그런 질문을 할 만한 상황도 아니었다. “뭘 하면서 지내야 한다니요? 그게 무슨 뜻이죠? 설마 정말로 몰라서 물어보는 건 아니겠죠? 우릴 조롱하는 건가요?” “뭘 하면서 지내야 한다니요? 그게 무슨 뜻이죠? 설마 정말로 몰라서 물어보는 건 아니겠죠? 우릴 조롱하는 건가요?”“몰라서 물어보는 겁니다. 그게 이상한가요? 당신들은 좋아하는 사람과 하루를 어떻게 보내나요? 내 질문이 이상한가요?” “뭘 하면서 지내야 한다니요? 그게 무슨 뜻이죠? 설마 정말로 몰라서 물어보는 건 아니겠죠? 우릴 조롱하는 건가요?”“몰라서 물어보는 겁니다. 그게 이상한가요? 당신들은 좋아하는 사람과 하루를 어떻게 보내나요? 내 질문이 이상한가요?”“그런 건 답이 없어요. 그냥 둘이서 하고 싶은 걸 하는 거죠. 그래서 우리는 당신들 둘이 무엇을 하면서 지내는지 궁금한 거고요.” “뭘 하면서 지내야 한다니요? 그게 무슨 뜻이죠? 설마 정말로 몰라서 물어보는 건 아니겠죠? 우릴 조롱하는 건가요?”“몰라서 물어보는 겁니다. 그게 이상한가요? 당신들은 좋아하는 사람과 하루를 어떻게 보내나요? 내 질문이 이상한가요?”“그런 건 답이 없어요. 그냥 둘이서 하고 싶은 걸 하는 거죠. 그래서 우리는 당신들 둘이 무엇을 하면서 지내는지 궁금한 거고요.”“별로 하는 게 없어요. 그냥 학교 같이 다니고 같이 집에 가서 섹스를 합니다. 그걸로도 충분하다고 생각합니다. 하지만 당신들이 궁금해하는 걸로 봐서는 우리가 특별히 무언가를 더 해야 한다고 생각하는 것 같군요. 그래서 이렇게 같이 식당에 와서 밥을 먹으려던 중이었습니다. 그런데 왜 우리 식사를 방해하려고 하죠? 좋아하는 사람과 함께 밥을 먹으면 안 되나보죠? 여러 사람들과 같이 먹어야 하나요?” “뭘 하면서 지내야 한다니요? 그게 무슨 뜻이죠? 설마 정말로 몰라서 물어보는 건 아니겠죠? 우릴 조롱하는 건가요?”“몰라서 물어보는 겁니다. 그게 이상한가요? 당신들은 좋아하는 사람과 하루를 어떻게 보내나요? 내 질문이 이상한가요?”“그런 건 답이 없어요. 그냥 둘이서 하고 싶은 걸 하는 거죠. 그래서 우리는 당신들 둘이 무엇을 하면서 지내는지 궁금한 거고요.”“별로 하는 게 없어요. 그냥 학교 같이 다니고 같이 집에 가서 섹스를 합니다. 그걸로도 충분하다고 생각합니다. 하지만 당신들이 궁금해하는 걸로 봐서는 우리가 특별히 무언가를 더 해야 한다고 생각하는 것 같군요. 그래서 이렇게 같이 식당에 와서 밥을 먹으려던 중이었습니다. 그런데 왜 우리 식사를 방해하려고 하죠? 좋아하는 사람과 함께 밥을 먹으면 안 되나보죠? 여러 사람들과 같이 먹어야 하나요?”모구가 사람들과 말을 하는 동안 모옥은 더욱 몸을 움츠려 모구 곁을 파고들었다. 