사람의 몸이 아무것에도 의지하지 않은 채 허공에서 뱅글뱅글 돌고 있다. 남자들은 그 모습을 지금 눈앞에서 목격하고 있다. 충분히 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 남자들 몇몇은 모구의 모습을 보다가 저절로 무릎이 꺾이면서 바닥으로 주저앉았다. 주저앉은 채로 부들부들 몸을 떨었다. 그들에게 식당은 지금 지옥이었다. 모구를 악마라고 믿었다. 모구는 회전하는 속도를 점점 높이다가 다시 속도를 줄였다. 그리고 잠시 웅크린 채로 허공에서 멈춰 있다가 갑자기 다리를 쭉 펴더니 뛰기 시작했다. 공중에서 옆으로 누운 채 남자들의 가슴을 차례차례 박차면서 원을 그리듯 앞으로 나갔다. 마치 바닥에 일렬로 누워 있는 사람들을 빠르게 밟고 지나가는 모습을 그대로 옆으로 눕혀 놓은 것 같았다. 마치 바닥에 일렬로 누워 있는 사람들을 빠르게 밟고 지나가는 모습을 그대로 옆으로 눕혀 놓은 것 같았다. 가슴을 짓밟힌 남자들은 가슴에 묵직한 통증을 느끼면서 꺼억 꺼억 하고 필사적으로 호흡을 이어갔다. 겁에 질린 얼굴로 힘겹게 호흡을 이어가는 남자들의 모습은 너무나 인간적일 만큼 비굴해 보였다. 하지만 그들보다 더 비굴해 보일 만큼 겁에 질려 떨고 있는 남자가 있었다. 다른 남자들이 바닥에 쓰러진 채 힘겹게 호흡을 이어가는 모습을 보며, 그 통증이 어느 정도인지 가늠이라도 하려는 듯 혼자 불규칙하게 숨을 내뱉고 있는 남자가 있었다. 그는 모옥을 위협해서 무사히 식당 안을 빠져나가려고 했지만, 주변 상황을 지켜보는 동안 오히려 공포심만 더 커져버린 상태였다. 덕분에 모옥에게는 손끝 하나 대지 못한 채, 모옥 옆에 어정쩡하게 서서 자신이 느낄 통증을 머릿속으로 상상하기에 바빴다. 물론 그는 바닥에 쓰러진 자가 겪는 통증보다 몇 배는 더 고통스러운 통증을 만들어내고 있었다. 그래서 바닥에 쓰러진 자들의 신음 소리가 잦아들수록 그의 불규칙한 숨소리는 더 불규칙해졌다. 그럼에도 그는 자신의 상상을 멈추지 못했다. 그렇게라도 하지 않으면 두려움 때문에 견딜 수가 없었다. 남자들 틈에서 벗어나 모옥에게로 향했던 자신의 행동을 후회할 겨를도 없이, 오직 자신이 받을 통증만을 느껴보기 위해 모든 감각을 집중시켜야 했다. 