한번은 누군가 UV등에 노출된 채 통로와 세척실을 지난 적이 있었다. 자신이 사육실 안에 있는데도 연구원 중 누군가가 통로와 세척실의 UV등을 켜놓은 채로 실험실을 나간 것이었다. 그 연구원은 얼굴이 벌겋게 달아오른 상태로 씩씩대며 연구소 전체를 휘젓고 다녔다. 그러고는 기어이 4층 실험실의 UV등을 켠 사람을 찾아내 마구 화를 낸 적도 있었다. 화를 내는 상황도 조금 이해가 안 갔지만, UV등을 켠 사람의 태도로 이해가 안 가기는 마찬가지였다. 뭔가 엄청나게 큰 잘못이라도 저지른 것 마냥 사과하는 모습이 조금 납득이 가지 않았다. 실수로 UV등을 켠 게 그렇게 큰 잘못인가 싶은 생각이 들었다. 연구원들은 UV등 노출에 조금 민감한 것 같다. 아마 평소에도 UV등에 노출되는 경우가 많은 것 같다. 그래서 가급적이면 UV등에 노출되는 상황을 최소화하려는 것 같다. 그렇게 생각하면 또 이해하기도 편하다. 하지만 반대로 UV등에 노출돼도 전혀 화를 안 내는 연구원이 딱 한 사람 있다. 3층 창가 쪽에 앉아 연구에만 몰두하는 그 여자 연구원. 　한 번은 내가 오전 일을 마치고 점심을 먹으러 가기 위해 실험실 내 UV등을 모두 켜놓은 채로 실험실을 나가려던 적이 있었다. 그때 마침 그 여자 연구원이 탈의실 문을 열고 나왔다. 나는 순간 그 여자 연구원에게 한 소리 듣겠구나 싶어 긴장했다. 내가 실험실에 사람이 하나도 없는 줄 알고 UV등을 모두 켜놓았기 때문에, 그녀는 적어도 실험실 통로와 세척실에서 UV등에 노출된 상태로 탈의실까지 왔을 게 분명하다. 하지만 그녀는 내가 막 점심으로 먹을 빵을 챙겨들고 실험실을 나가려고 하는 데도, 내게 고개조차 들지 않고 그대로 실험실을 나갔다. 왜 자기가 실험실에 있는데 확인도 하지 않고 UV등을 켰느냐고 한 마디도 따지지 않았다. 한 마디도 따지지 않았을뿐더러, 내게 얼굴조차 들지 않고 그냥 고개를 숙인 채 실험실을 나갔다. 물론 그 뒤로는 실험실을 나갈 때 안에 사람이 있나 없나 확실하게 확인을 하게 되었지만, 내게 아무 말도 하지 않고 그냥 실험실을 나간 그 여자 연구원도 조금 이상하다는 생각이 들었다. 다른 연구원들은 그렇게 UV등에 민감한 반응을 보이는데, 그 여자 연구원만큼은 UV등에도 별 반응을 보이지 않았다. 오로지 머릿속에는 연구에 대한 생각밖에 없는 것 같았다. 그래서 실험실에 UV등이 켜졌는지 꺼졌는지조차 몰랐을지 모른다. 나는 그렇게 생각하면서 실험실을 나가는 그녀의 뒷모습을 쳐다보았다. 사람이 과연 저렇게 한 가지 일에만 몰두할 수도 있을까 싶은 마음으로 쳐다보았다. 어쨌든 가끔 보면 그 여자 연구원을 포함해서 이곳 연구원들의 행동이 조금 이해 안 가는 경우가 종종 있다. 하지만 그거야 뭐 그 사람들의 환경이 특별하니까 그럴 수도 있겠거니 하고 넘어간다. 그 사람들의 일에 크게 관여하지 않는다. 나는 실험실 안에서 단순하고 무료하게 일처리만 하면 되니까. 실험실 내의 UV등을 모두 끄고 형광등을 켠 후 쥐들이 있는 사육실 가운데 한 곳의 문을 열었다. 문을 열자마자 실험용 쥐들이 찍찍 소리를 냈다. 온몸은 새하얗고 눈은 새빨간 실험용 쥐들이 여기저기에서 찍찍거렸다. 처음 실험실에서 일을 시작할 때는 한동안 실험용 쥐들이 징그러워서 사육실 안으로 들어가는 걸 망설였다. 그리고 사육실 안으로 들어가서는 실험용 쥐들을 제대로 쳐다보지도 못했다. 징그럽고 무서워서 부들부들 떨며 케이지를 교환해 주었다. 케이지를 교환하는 동안 혹시라도 실험용 쥐들이 내 몸에 닿을까 봐 바짝 긴장하고는 했다. 그래서 몇 번 쥐들을 놓친 적도 있다. 그래서 한때는 내가 놓친 쥐들이 사육실 안을 이리저리 돌아다닌 적도 있다. 물론 이제 그런 실수는 하지 않는다. 그리고 실수로 쥐들을 놓친다고 해도 얼른 손으로 잡아 다시 케이지 안으로 집어넣는다. 물론 맨손으로 잡는 건 아니고 수술용 고무장갑을 낀 상태로 잡는다. 나는 실험용 쥐들을 한번 쭈욱 훑어보았다. 이제는 실험용 쥐들을 보면 귀엽기까지 했다. 작은 놈들은 크기가 내 새끼손가락만 한 것도 있고 큰 놈들도 기껏해야 일반 생쥐 정도만 한다. 그리고 아주 작은 새끼들도 있다. 새끼손가락 마디만 한 크기에 온몸이 빨간 새끼들이 케이지 한쪽에 모여 웅크리고 있다. 많게는 예닐곱 마리, 적게는 두세 마리의 새빨간 새끼들이 케이지 한쪽에 모여 가늘게 숨을 쉬고 있다. 보고 있으면 귀엽다는 생각이 저절로 든다. 그리고 그 녀석들이 점점 자라서 어느덧 크기가 생쥐만 해진 모습을 보면 신기하기도 하다. 물론 그 전에 죽는 녀석들이 더 많지만. 　그리고 그 방을 나와서 바로 맞은편 사육실 안으로 들어갔다. 이곳에도 많은 케이지들이 있다. 각 케이지마다 새하얀 실험용 쥐들이 빨간 눈으로 나를 힐끔거린다. 내가 관리하는 쥐들은 두 곳의 사육실 안에서 살고 있다. 4층 실험실에는 모두 다섯 곳의 사육실이 있는데, 그중 내가 관리하는 곳은 두 곳이다. 나머지 세 곳은 다른 아르바이트생이 관리한다. 세 곳의 실험실 안에 들어 있는 쥐들은 크기가 어마어마하다. 대부분 새끼고양이보다 약간 작을 만큼 몸집이 크다. 내가 관리하는 쥐들과는 체급부터가 다르다. 그래서 하나의 케이지 안에 한두 마리의 실험용 쥐들이 살고 있다. 가끔 나는 다른 세 곳의 사육실 문을 열어 실험용 쥐들을 보고는 하지만, 볼 때마다 엄청난 크기에 놀라서 얼른 사육실 문을 닫는다. 저 큰 쥐들을 관리하는 아르바이트생이 불쌍하다는 생각도 든다. 저 크고 징그러운 쥐들을 어떻게 관리하는지 참 안타깝다. 물론 하는 일은 나와 똑같지만, 그래서 그런가, 간혹 세 곳의 사육실을 관리하는 아르바이트생과 마주치는 경우가 있다. 하지만 그는 전혀 말이 없다. 얼굴도 들지 않고 아무 말도 없이 조용히 일에만 전념한다. 그러면서도 일하는 속도가 빠르다. 아마 빨리 일을 마치고 실험실에서 벗어나고 싶은 것이리라. 불쌍하다. 그래서 나는 그 아르바이트생에게 말을 걸지 않는다. 