　“선은 무슨. 그게 아니고, 실은 우리집 근처에 아주 작은 술집이 있거든. 그 술집 엄청 작아. 한 다섯 평 되려나. 거긴 테이블도 없어. 그냥 주인이 있는 곳하고 손님이 있는 곳에 마치 경계선처럼 바만 있어. 그래서 손님들도 두세 명 이렇게 무리지어서 오지 않고, 혼자 오는 경우가 많아. 혼자 와서 조용히 술 마시거나, 아니면 다른 손님이나 주인하고 사소한 얘기 주고받으면서 술 마시는 곳이야. 아늑하지. 꽤 마음에 드는 술집이야. 그래서 가끔 집에 들어가기 전에 그 술집 들러서 맥주 한잔 마시거든. 그날도 집에 가기 전에 그 작은 술집에 들렀지. 남자 손님이 한 명 앉아 있더라고. 주인하고 말도 안 하고 혼자 술 마시고 있어. 내가 그 옆에 앉았지. 조금 쓸쓸해 보여서 같이 얘기나 하려고. 내가 그 손님 옆에 앉으니까 주인도 우리 쪽으로 오더라고. 그제야 그 남자 손님도 나한테 눈길을 주더라. 셋이서 서로 건배하면서 이런 저런 얘기 나눴어. 그 남자 손님 직업은 어느 잡지사 사진기자래. 그런데 그건 어디까지나 생계를 위한 거고, 실은 사진작가라는 거야. 전시회도 여러 번 가졌다고 하더라고. 그러면서 사진집 꺼내서 보여주더라. 자기가 찍은 사진들이라면서. 와, 엄청 충격이었어. 전부 얼음 조각품을 찍었거든. 실제로 시중에서 판매하고 있는 캐릭터 인형이나 가전제품 같은 것들을 얼음으로 조각한 건데, 그 얼음 조각품들이 진짜 정교하더라. 완제품을 그냥 그대로 얼린 것 같았어. 그걸 사진으로 보니까 더 신비롭더라고. 완전 비현실적으로 보이는 거야. 얼음 조각품이 너무 진짜 같으니까, 오히려 이 세상에 없는 걸 찍은 느낌이 들더라고. 더 놀라운 건 뭔지 알아? 그 얼음 조각품을 직접 조각했다는 거지. 조각해서 사진으로 찍은 뒤 그 얼음 조각은 바로 없애버리고 말이야. 대단한 사람이라고 느꼈어. 자기만이 찍을 수 있는 걸 확실하게 갖고 있는 작가라는 생각이 들었어. 그러면서도 한 번 물어봤어. 사진 대신 그 얼음 조각품을 전시해 보는 건 어떻겠느냐고. 그 사람이 뭐라고 했는 줄 알아? 사진을 찍기 위해서 얼음을 조각하는 거래. 사진을 더 잘 찍기 위해서 얼음을 더 정교하게 조각하는 거래. 그러니까 얼음 조각하는 건 전혀 즐거운 작업이 아니래. 만일 사진을 찍지 않을 거면 자신은 얼음 조각을 하지 않을 거래. 즐겁지 않으니까. 잘은 모르겠지만, 무슨 예술가만의 고집 같지 않니? 멋있더라. 그날 그 사람한테 완전히 빠져버렸잖아. 처음 봤는데 말이지. 그래서 용기를 냈지. 연락처 좀 알려달라고. 그 사람 표정이 순간 차가워지더라. 완전 얼음 조각이야. 괜히 사진으로 찍고 싶더라. 그 사람 기분을 알겠더라니까. 아주 근사한 얼음 조각품이 눈앞에 있으면, 그걸 사진으로 찍고 싶더라니까. 아무튼 연락처 알려달라니까 그냥 나가더라. 찬바람이 쌩 불더라고. 그 사람 완전 쿨하지 않니? 대리님, 그 사람 너무 쿨한 것 같지 않아요?”　이연희는 말을 하는 동안에도 머릿속으로 그 남자를 떠올렸는지 계속 미소를 지었다. 　이연희의 말에 기무용 대리와 서유나는 서로 얼굴만 쳐다보았다. 그러다 용기를 내 서유나가 입을 열었다. 　“저기, 연희 언니, 정말 미안한데요, 그건 저기, 쿨한 게 아닌 것 같은데요.” 　“응, 무슨 소리야?” 　“그러니까, 그건 그 사람이 쿨한 게 아니라요, 그냥 연희 언니가 싫었던 거 같은데요. 그래서 그냥 나간 거고요. 그걸 왜 쿨하다고 생각했는지 좀 의문입니다.” 　“하하하, 유나씨가 몰라서 그래. 그거 쿨한 거야. 쿨하게 끝내버리잖아. 뒤끝 없이 쿨하게.” 　“아니, 그러니까요, 언니하고 그 사람하고 무슨 관계를 맺었던 것도 아닌데 끝내고 말고 할 게 뭐가 있을까요. 제가 보기에는 그냥, 어, 잠깐만, 나 쟤 어디서 많이 본 거 같은데.” 　그러면서 서유나가 손가락으로 술집 출입문 쪽을 가리켰다. 출입문 너머로는 퇴근길에 맞춰 많은 사람들이 길을 지나고 있었다. 　서유나는 곧장 술집 출입문을 열고 밖으로 나갔다. 　밖에서 주변을 잠시 둘러보던 서유나가 다시 안으로 들어오면서 중얼거렸다. 　“어디서 봤더라. 분명히 낯이 익었는데.” 　“누구 아는 사람이라도 본 거야?” 　이연희가 치킨을 먹으면서 서유나에게 물었다. 　“네. 방금 아는 사람이 지나간 거 같아서요.” 　“남자였어?” 　기무용 대리가 그제야 술집 출입문 쪽을 한번 쳐다보면서 서유나에게 물었다. 　“네.” 　“그럼 뭐, 옛날 남자친구였겠네. 유나씨 예전에 학교 다닐 때 잘 나갔다면서.” 　이연희가 서유나의 어깨를 툭 치면서 말했다. 　“아, 맞다. 걔구나. 그런데 걔네 집이 이쪽이었던가! 아닌 걸로 아는데. 이쪽으로 이사왔나!” 　“역시 남자친구였구나. 얼마나 많았으면 누가 누군지 기억도 못 하냐. 대단해.” 　기무용 대리가 짐짓 놀랍다는 표정으로 말했다. 　“아니면 뭐, 회사가 이 근천가 보지.” 　이연희가 그렇게 말하면서 맥주잔을 집어들었다. 　“그럴 수도 있겠네요. 이 근처 어디에서 근무하나 보네요. 고등학교 때 쟤 정말 웃겼거든요. 완전 바보 병신 같은 애였어요.” 　“고등학교 때 사귀던 남자친구였어?” 　기무용 대리가 약간 고개를 갸웃하면서 물었다. 　“에이, 아니에요. 완전 바보 병신 같은 애였다니까요. 저런 애랑 미쳤다고 사귀어요!” 　“그럼 누군데?” 　이연희가 서유나를 쳐다보면서 물었다. 