　그런데 지금 저 선생이 뭐라고 했지. 　더 이상 배에서 소리가 나지 않게 해준다고 했나. 　그것도 지금 당장. 　저 선생님, 역시 소문대로 꽤 실력이 좋은 것 같아. 그래서 그런가, 확실히 다른 사람들하고는 달라. 우리를 보자마자 누가 상담을 받으러 온 건지 바로 눈치 챘잖아. 게다가 이름까지 기억하고. 학과 교수도 아니고 그냥 강사일 뿐인데, 게다가 우린 타과 학생들이고. 그런데도 정희와 내 이름을 기억하고 있잖아. 우리 과 교수 중에는 아직도 내 이름을 모르는 교수가 있는데, 확실히 그런 평범한 사람들하고는 달라. 아, 그러고 보니 저 분이 왜 나더러 ‘우리 마지’라고 부르는지 알 것 같다. 내가 태어나서 정신병원이라는 델 처음 와보잖아. 대부분의 사람들은 일반 병원엘 가도 긴장하게 된다고. 그런데 여긴 정신병원이야. 나는 정신병원이란 델 처음 와봤고. 당연히 더 긴장이 되지. 옆에 있는 정희를 봐. 상담 받으러 온 건 난데 자기가 더 긴장하고 있잖아. 아직도 몸을 부들부들 떨고 있어. 나는 저 정도까지는 아니지만, 아무튼 엄청 긴장이 되기는 하지. 그래서 저 분은 나를 부를 때 ‘우리 마지’라고 부르는 거지. 최대한 긴장을 풀어주려고 말이야. 그만큼 사소한 부분까지 신경을 써주려는 거지. 배려심이 참 깊은 분 같다. 그래, 역시 배려심이었어. 그래서 내 병을 이해한 것처럼 말한 거였어. 그렇게 해서 일단 나를 안심시키려는 거지. 　다르구나. 확실히 달라. 자기 분야에서 실력을 인정받은 사람은 어딘가 달라도 달라. 일반 사람들하고는 차이가 있어. 　콰르륵, 콰르륵. 　아차, 배에 집중해야 한다는 걸 잊고 있었다. 　나는 얼른 주머니에서 초코바 한 개를 꺼냈다. 　“훗, 역시 초코바를 선택했구나. 요즘 시대에는 그게 제일 나을 것 같더라. 휴대하기도 편하고 말이야. 나 때에는 그런 게 없었거든. 그나마 들고다니기 편한 건 떡이 고작이었으니까. 말린 고기도 있긴 했는데, 그건 형편이 여의치가 않아서 포기했지. 그때 내가 떡을 얼마나 많이 먹었는지, 나는 아직도 떡만 보면 헛구역질이 난단다, 하하. 우리 마지도 이제 초코바라면 아주 질렸겠구나.” 　“네, 더 이상 배에서 소리가 나지 않게 되면 제일 먼저 하고 싶은 게 이 세상에서 초코바를 다 없애버리는 거예요. 사실 이 초코바 보기만 해도 끔찍하거든요.” 　“그래, 그 심정 나도 충분히 이해한다, 하하. 역시 이런 얘기를 함께 나눌 수 있는 누군가가 생겼다는 건 즐거운 일이구나. 즐거워. 아주 즐겁다, 하하.” 　선생님이 즐겁게 웃으시는 덕분에 긴장이 많이 풀렸다. 　나도 곧 저렇게 즐겁게 웃을 수 있을까. 불과 몇 달 전까지만 해도 나 역시 웃음이 참 많았는데, 어느새 나는 웃음을 잃어버렸다. 하지만 저 분만 믿으면 되겠지. 그럼 나도 다시 웃음을 되찾게 되겠지. 그 전에 우선 초코바는 한 개 먹자. 그러고 나서 본격적으로 상담을 받아 보자. 　나는 초코바 껍질을 벗겼다. 　“아니다. 이제 초코바는 안 먹어도 된다. 주머니에 있는 것들도 다 버리거라. 더 이상 그런 건 필요 없다.” 　“그래도 상담 받을 때 배에서 소리가 나면 좀 웃기지 않을까요? 소리가 작은 것도 아니고요.” 　“괜찮다. 이제 우리 마지는 더 이상 배에서 소리가 나지 않을 테니까.” 　“네, 알겠습니다. 버리겠습니다. 당장 버리겠습니다. 실은 저, 평생을 이렇게 주머니에 초코바를 넣고 다녀야 하나 생각했었습니다. 남은 학기 동안에도 줄곧 초코바를 먹으며 학교에 다녀야 하고, 취직을 해서도 초코바를 먹으며 일을 해야 하고. 길을 걸을 때, 전철을 탈 때, 영화를 볼 때도 계속 초코바를 먹어야 하고. 생각할수록 끔찍했습니다. 과연 내가 그런 생활을 언제까지 버틸 수 있을까 하는 생각도 했습니다. 1년, 2년, 3년. 더 이상은 못 버틸지도 모르겠구나. 자살할지도 모르겠구나. 그런 생각도 했습니다.” 　“하하, 그럴 일은 없었을 거다. 그 전에 내가 우리 마지를 찾았을 테니까. 찾아서 더 이상 배에서 소리가 나지 않게 해줬을 거다. 오늘 이렇게 병원에 찾아와서 나를 만난 건 우연이지만, 이 우연이 아니었더라도 우린 만났을 거다. 실제로 이번 방학이 끝나고 나면 내가 나설 생각이었다. 우리 마지를 찾을 생각이었지. 찾아서 아직도 배에서 소리가 난다는 걸 확인한 순간, 나는 우리 마지의 문제를 해결해 줬을 거다. 물론 나를 만나기 전에 우리 마지가 스스로 문제를 해결했을 수도 있었을 거다. 하지만 우리 마지가 스스로 문제를 해결했더라도, 우리는 언젠가 만나게 된다. 내가 우리 마지를 찾기 위해 지구 끝까지라도 뒤졌을 테니까, 하하.”     　윽, 뭔가 분위기가 좀 이상한 쪽으로 흐르는 것 같기도 하고. 　아무튼 저 분은 그토록 나를 걱정하고 계셨던 건가. 이처럼 말도 안 되는 병을 고쳐주기 위해서 말이야. 　“마지 너, 설마 그런 생각까지 했던 거야! 너무해. 내 생각은 조금도 안 한 거니! 내가 너 죽게 내버려뒀을 거 같아! 다시는 그런 소리 하지 마! 그런 생각도 갖지 마! 선생님, 어서 마지를 고쳐주세요. 다시는 이상한 생각 하지 않게 지금 당장 고쳐주세요. 선생님이 정말로 우리 마지 고쳐주실 거죠? 더 이상 배에서 소리 안 나게 만들어주실 거죠?” 　여전히 정희는 몸을 부들부들 떨고 있었다. 　“시끄럽다고 했잖아! 감히 하등한 인간 주제에 어딜 끼어드는 거야! 어디서 함부로 우리 마지라는 거야!” 　어, 선생님이 왜 갑자기 정희에게 화를 내시지. 그런 생각을 하면서 선생님을 쳐다보았다. 아니, 쳐다보려고 했다. 　그런데, 보이지 않았다. 　선생님의 모습이 보이지 않았다. 조금 전까지만 해도 책상을 사이에 두고 맞은편 의자에 앉아 있던 선생님이 갑자기 사라졌다. 정희에게 소리를 지르자마자 사라졌다.   　이게, 이게 어떻게 된 거야. 　동시에 내 얼굴에 피가 튀었다. 　나는 피가 튄 방향으로 고개를 돌렸다. 　거기에 선생님이 있었다. 　어느새 선생님은 정희 뒤에 서 있었다. 　언제 이쪽으로 온 거지. 　의자에서 일어서는 모습조차 보지 못했다. 　그리고, 정희의 몸에는 머리가 없었다. 　날카로운 무언가에 정희의 머리가 잘려나갔다. 머리 없는 목에서는 피가 분수처럼 쏟아졌다. 