그리고 전철 문이 열리자마자 후다닥 전철에서 내렸다. 내려야 할 역이 아닌데도 그냥 전철 문이 열리자마자 내렸다. 전철 바닥에 쓰러져 사람들의 관심거리가 되고 싶지는 않았다. 승강장 의자에 앉아 잠시 호흡을 진정시키는 동안 두세 대의 전철을 그냥 흘려보냈다. 그리고 호흡이 진정되자 다음 전철을 타고 연구소로 향했다. 덕분에 평소보다 10분 늦게 연구소에 도착했다. 연구소 현관문의 비밀번호를 누르고 안으로 들어갔다. 이른 아침이라 3층에는 연구원들이 몇 명 없었다. 물론 창가 쪽에 앉은 그 여자 연구원은 여전히 나보다 일찍 나와서 실험 기구에 얼굴을 파묻은 채 뭔가에 열중하고 있었다. 나한테는 눈길도 주지 않았다. 다른 몇 몇 연구원들도 마찬가지였다. 나를 의식하지 못한 채 연구에만 열중하고 있었다. 그런 연구원들의 모습을 보면서 잠깐 내 자신이 부끄럽다는 생각이 들었다. 특히 창가 쪽 그 여자 연구원의 모습을 보면서 부끄러움이 좀 심하게 들었다. 하지만 그들은 추구하는 목표가 나와 다르다. 그런 생각으로 나는 곧 부끄러움을 잊은 채 열쇠를 들고 4층 실험실로 향했다. 손에는 병원 매점에서 산 빵과 우유가 들려 있었다. 나는 4층 실험실 문을 연 뒤 안으로 들어갔다. 우선 신발을 벗어 신발장에 넣고 흰색 장화를 꺼내 신었다. 그리고 손에 샴푸 같은 소독약을 뿌려 소독을 한 후 탈의실로 갔다. 탈의실 안에서 흰색 가운을 입고 실험실 내 세척실의 UV등 스위치를 끄고 형광등을 켰다. 그리고 세척실 안으로 들어가 수술용 고무장갑을 착용한 뒤 실험실을 돌아다니며 모든 UV등 스위치를 끄고 형광등을 켰다. 그런 다음 사료와 깨끗하게 세척해 놓은 케이지를 보관해 놓은 방으로 들어가 수레에 케이지를 실었다. 그때부터 내가 담당하는 사육실 안에서 쥐들의 찍찍 거리는 소리가 심하게 들렸다. 마치 사육실 안에서 쥐들이 공포에 떨며 비명을 지르고 있는 것 같았다. 나는 케이지를 수레에 싣는 동안 사육실 안에 무슨 일이 벌어지기라도 했나 하고 궁금해했다. 사육실에는 지금 아무도 없다. 사육실뿐만 아니라 4층 실험실 안에는 나 말고 아무도 없다. 