자신의 아빠는 호랑이에게 물려죽었다고. 자신의 아빠는 호랑이에게 물려죽었다고. 그래서 영원히 돌아올 수 없다고. 자신의 아빠는 호랑이에게 물려죽었다고. 그래서 영원히 돌아올 수 없다고.     게다가 더 이상 몸도 자라지 않는 자신이 호랑이 같은 덩치 큰 짐승을 이길 수 없다는 것도 알게 되었다. 하지만 그래도 만일 호랑이가 나타나 엄마를 공격하면 가만히 있지 않겠다고도 다짐했다. 허부두는 매일 그런 다짐을 했다. 아빠는 잃었지만, 엄마만큼은 절대로 잃지 않겠다고 다짐했다. 초등학교 2학년 학생만 한 주먹을 꽉 움켜쥐면서 그런 다짐을 했다. 사람을 무서워하면서도 그런 다짐을 할 때면 이마에 핏줄까지 도드라질 정도였다. 허부두에게 엄마는 모든 것이었다. 허부두는 외출을 하지 않으면서부터 사람들까지 무서워하기 시작했다. 허부두에게 있어서 악몽은 사람들이 등장하는 꿈이었다. 꿈속에서 사람들이 등장하기라도 하면 비명을 지르며 잠에서 깼다. 그 정도로 허부두는 사람들을 피했다. 엄마가 강제로 허부두를 밖으로 끌고 나가려고 하면 숨이 넘어갈 것처럼 경기를 일으켰고, 낯선 사람이 집안으로 들어오기라도 하면 마찬가지로 숨이 넘어갈 것처럼 경기를 일으켰다. 그래서 허부두는 스무 살이 될 때까지도 줄곧 집안에서만 지냈다. 허부두의 엄마는 그런 허부두 때문에 집에 누군가를 초대하지도 않았다. 일을 하러 갈 때면 항상 현관문을 이중 삼중으로 잠갔고, 집안에서 혼자 시간을 보내고 있을 허부두를 생각해서 일이 끝나면 바로 달려왔다. 허부두의 엄마는 10년이 넘게 그렇게 혼자서 허부두를 키웠다. 하지만 불평 같은 건 하지 않았다. 어쩌면 이렇게 허부두가 집안에서만 지내는 게 오히려 더 안전할지도 모른다고 생각했다. 아무것도 모른 채 집안에서만 지내는 게 자신의 아들인 허부두에게 좋을지도 모른다고 생각했다. 아빠처럼 허무하고 죽음을 당하지 않을 것이라고 생각했다. 어쨌든 부두가 왜소증으로 태어난 건 우리들 탓이다. 게다가 부두도 아빠를 닮았을 것이다. 그러니 엄마로서 부두를 지켜야 한다. 오히려 바깥으로 나가지 않는 게 더 안전할 수도 있다. 