“당신은 제 아버지를 아십니까? 어머니는 저한테 아버지에 대한 얘기를 들려주지 않으셨습니다. 제가 물어봐도 그냥 숲에서 만난 커다란 호랑이에게 끌려갔다고만 말씀해 주셨습니다. 그것뿐이었습니다. 저는 아버지에 대해 아는 게 없습니다. 당신은 제 아버지를 아십니까? 제 아버지와 친구 사이셨습니까?”    “네 아버지는 훌륭한 능력자셨다. 나와 함께 능력자 활동 회사에 입사해 악당들로부터 수많은 사람들의 목숨을 지켰다. 항상 자신보다는 일반인들을 위해 희생하면서 살아왔다. 자신의 능력을 오로지 일반인들을 위해서만 사용하면서 살아왔다. 악당들 앞에서는 그 누구보다 무서운 존재로, 일반인들 앞에서는 그 누구보다 연약한 모습으로 행동하던 능력자셨다. 그리고 입사 후 얼마 지나지 않아서 너희 엄마를 만났고, 결혼해서 너를 나았다. 너희 엄마는 능력자가 아니셨다. 평범한 사람이었다. 그래서 늘 네 아빠를 걱정했다. 혹시나 악당한테 당하면 어쩌나 늘 초조해했다. 능력자 활동 회사 그만 두고 시골에서 조용히 살면 안 되겠냐는 말도 가끔씩 하고는 했다. 하지만 너희 아빠는 그러지 못했다. 너희 엄마를 비롯해서 많은 사람들을 악당들로부터 지켜줘야 한다고 생각했다. 그게 능력자인 자신의 운명이라고 생각했다. 그래서 너희 아빠가 숲속에서 악당에게 목숨을 잃었을 때부터 너희 엄마는 맹세했다. 허부두, 자신의 아들 허부두만큼은 능력자로 키우지 않겠다고 맹세했다. 그래서 너희 엄마는 끝까지 네게 능력자라는 사실을 알려주지 않겠다고 맹세했다. 대신 악착같이 돈을 모아 사람이 없는 곳으로 가서 살려고 했다. 단 둘이 살려고 했다. 그게 너를 잃지 않는 길이라고 생각했다. 너희 아빠처럼 너를 잃고 싶지 않았던 것이다. 그래서 네 능력을 숨기고, 너희 아빠 얘기를 하지 않았던 것이다.”    “제 아버지는 능력자셨군요. 그리고 저 역시 능력자고요. 그래서 제가 지금 이런 모습을 하고 있는 거고요. 하지만 어머니는 제게 그런 말씀을 해주지 않으셨습니다. 아빠처럼 저도 언젠가 악당에게 목숨을 잃게 될까 봐, 제가 능력자라는 사실을 숨기고 계셨던 것이군요. 하지만 결국 제 어머니는 돌아가셨습니다. 그리고 그 분노로 저는 능력을 발동시켰습니다.”    “그래. 본래 능력자란 자신의 마음대로 능력을 발동시키고 거둘 수 있다. 하지만 그건 자신이 능력자라는 걸 알고 있을 때 가능한 일이다. 너는 자신이 능력자라는 걸 몰랐기 때문에 그동안 능력을 발동시킬 수 없었다. 그러던 것이 결국 네 안의 엄청난 분노가 능력을 깨운 것이다. 설사 자신이 능력자라는 사실을 몰랐다고 하더라도, 주체하지 못할 만큼 큰 분노를 느끼면 능력이 발동된다. 네가 그런 경우라고 할 수 있다.”    “아버지를 죽인 악당은 누구입니까? 아직 살아 있습니까?”  “죽었다.”  “당신이 아버지의 복수를 해주신 겁니까?”  “아니다. 네가 했다. 타이거, 저 자가 네 아버지를 죽인 악당이다. 네가 방금 아버지의 복수를 한 것이다.”  “그렇다면 왜 당신은 제 아버지의 복수를 하지 않았습니까? 저 자에게 당할까 봐 겁이 났던 겁니까?”    “기다렸다. 네가 아버지의 복수를 할 때까지 기다렸다. 나는 계속 네 엄마를 설득했다. 당신의 아들에게 사실을 말하라고 설득했다. 당신의 아들은 능력자다. 그 사실을 아들에게 말하라고 설득했다. 언제까지 숨길 수는 없다. 언젠가는 당신의 아들도 알게 될 것이다. 자신이 능력자라는 걸 알게 될 것이다. 그리고 아버지가 어떻게 죽었는지도 알게 될 것이다. 누구의 손에 죽었는지도 알게 될 것이다. 그때 만약 타이거가 이미 다른 능력자의 손에 죽임을 당했다면, 당신의 아들은 당신을 원망할 것이다. 아버지의 복수를 하지 못하게 한 당신을 원망할 것이다. 그렇게 설득했다. 하지만 네 엄마는 뜻을 굽히지 않았다. 남편처럼 아들도 잃게 될까 봐 두려워했다. 하지만 나는 알고 있었다. 네가 언젠가는 스스로 능력을 발동시킬 날이 올 것이라는 걸 알고 있었다. 나도 그랬으니까. 나도 스스로 능력을 발동시켰다. 하지만 그때는 이미 늦어 있었다. 복수를 하기에는 늦어버렸다. 복수할 상대는 이미 죽은 뒤였다. 나를 대신 해서 다른 능력자가 그 자를 죽였다. 그때의 괴로움을 나는 아직도 잊지 못하고 있다. 내가 직접 그 자를 죽이지 못한 괴로움을 아직도 잊지 못하고 있다. 그래서 기다렸다. 너는 아버지를 잃었다. 그런 너에게 또 한 번 괴로움을 안겨주고 싶지 않았다. 타이거만큼은 네 손으로 죽여야 한다고 생각했다.”    그러면서 사내는 주머니에서 무언가를 꺼내 허부두에게 건넸다. 작은 유리병이었다. 유리병 안에는 타이거의 털이 한 움큼 들어 있었다. “처음 네 아버지를 발견했을 때, 네 아버지가 쥐고 있던 것이었다. 아마도 악당의 정체를 우리들에게 알리고 싶어서였겠지. 나는 이걸 줄곧 가지고 있었다. 언젠가 네가 능력을 발동하게 되면, 그때 너한테 주려고 했다. 그때까지 만이라도 타이거가 살아 있기를 빌었다. 네가 아버지의 원수를 갚을 수 있도록, 그때까지는 타이거가 꼭 살아 있기를 빌었다.”  사내는 잠시 말이 없었다. “덕분에 타이거는 네 엄마의 원수까지 되고 말았구나. 너에게 기회를 주려다가 결국 타이거는 네 엄마까지 죽이고 말았어. 이렇게 되리라고는 생각을 못 했다. 내가 타이거를 죽이지 않고 계속 기다리기만 하는 바람에, 너는 엄마까지 잃고 말았다. 이런 일이 벌어지리라고는 상상도 하지 못했다. 타이거와의 인연이 이 정도일 줄은 몰랐다. 나를 용서하지 마라.”    허부두는 줄곧 유리병만 쥐고 있었다. 그리고 사내의 마지막 말을 들은 뒤, 가볍게 손에 힘을 줘 유리병을 깨뜨렸다. 유리병이 깨지면서, 그 안에 있던 타이거의 털이 바람에 날아갔다. 허부두는 그 털을 잡으려고 하지 않았다. 