뒤에서 보면 마치 남편의 불륜 현장을 덮치러 가는 모습 같기도 했다. 앞뒤 안 가리고 물불 안 가리고 무작정 전진. 앞뒤 안 가리고 물불 안 가리고 무작정 전진. 당장 현장을 덮쳐서 저 잡것들을 아주 묵사발로 만들어 놓으리라. 그런 비장함이 엿보였다. 만약 병원 직원이 정희더러 “예약을 안 하고 오셔서요, 지금 당장 상담은 불가능합니다. 그러니 우선 예약부터 하시고요, 내일 다시 방문해 주세요” 만약 병원 직원이 정희더러 “예약을 안 하고 오셔서요, 지금 당장 상담은 불가능합니다. 그러니 우선 예약부터 하시고요, 내일 다시 방문해 주세요”라고 했다가는 그대로 묵사발이다. 병원 직원이 무슨 죄가 있다고. 병원 직원이 무슨 죄가 있다고.　마침내 정희가 병원 중앙 출입문을 열고 안으로 들어갔다. 그리고 조금의 망설임도 없이 계속 전진했다. 그런 정희를 발견하고 안내 데스크에 있던 직원이 자리에서 일어났다. 아, 긴장되는 순간이었다. 병원 직원은 아무 죄가 없다고 정희에게 미리 귓속말이라도 해주고 싶었다. 게다가 여긴 시립이라며. 게다가 여긴 시립이라며. 그런데도 저렇게 우리를 보고 자리에서 벌떡 일어나잖냐. 게다가 여긴 시립이라며. 그런데도 저렇게 우리를 보고 자리에서 벌떡 일어나잖냐. 원래 시립은 안 그렇지. 직원들이 아주 뻣뻣해. 직원들이 아주 뻣뻣해. 분명 저 직원은 훌륭한 인성을 갖추고 있는 거다. “안녕하세요. 어떻게 오셨습니까?” “안녕하세요. 어떻게 오셨습니까?”　말투까지 공손했다. “네, 저, 저기, 그러니까 상담 좀, 받고 싶어서 왔는데요.” “네, 저, 저기, 그러니까 상담 좀, 받고 싶어서 왔는데요.”　시립인데도 직원의 말투가 공손해서 정희 역시 당황한 듯했다. 말을 좀 더듬었다. 