계속 미소만 짓고 있는 표정까지도 여인이 지을 수 있는 표정 중에서 가장 완벽한 표정 같았다. 그러한 것은 여인 옆에 세워져 있는 인형 역시 마찬가지였다. 여인과 인형을 바라보고 있는 동안 갑자기 대변을 보고 싶은 충동을 느꼈다. 꽤 오랫동안 대변을 보지 못했다. 나는 여인 앞에서 옷을 벗어도 상관이 없을 것 같았다. 여인과 인형은 여전히 미소를 짓고 있는 얼굴로 서로 마주 보고 있을 뿐이었다. 이제는 인형의 몫까지 내가 직접 움직여야 했다. 우선 인형이 앓아 왔던 병들이 모두 사실이었는지가 가장 궁금했다. 벌써부터 변기에 앉자마자 호흡의 장애를 느꼈다. 대변을 보면서도 뱃속에서는 계속 꼬르륵 소리가 들렸다. 인형은 지금 여인과 함께 있기 때문에 아무런 육체적인 통증을 느끼지 않을 것이었다. 마치 나까지 동일하게 앓고 있는 것처럼 말해 왔던 인형의 병을 실제로 물려받은 것은 아닐까 하는 두려움을 느꼈다. 이런 생각이 쉽게 사라지지 않을 것 같은 우려 때문에 정신이 더욱 혼란스러웠다. 어쩌면 인형 역시 마치 이물감이 박혀 있는 것처럼 명치 오른쪽 부위의 불쾌감을 느끼고 있을지 몰랐다. 이것 때문에 어느 곳에도 제대로 앉아 있을 수가 없었다. 앉기만 하면 실제로 뱃속에 이물감이 들어 있는 것처럼 통증은 강렬했다. 화장실에서 나오자마자 얼른 바지주머니에서 반창고를 꺼내어 일부를 잘라 인형의 배에 붙여주었다. 침대에 눕자마자 바로 꿈을 꾸었다. 침대에 눕자마자 바로 꿈을 꾸었다. 한 사내가 방 문을 거칠게 열고 들어오더니 나를 침대에서 일으켰다. 진열대에 놓여진 마네킹을 훔쳐 달아나는 것을 보며 여기까지 쫓아왔다는 것이다. 인형 옆에 서 있는 낯선 여인을 마네킹이라고 착각하는 사내가 섬뜩할 정도로 무서웠다. 사내는 낯선 여인을 발견하더니 내 멱살을 잡고 있던 손을 놓고는 그곳으로 걸어갔다. 그러고는 여인을 번쩍 들어 어깨에 메고 곧장 문 밖으로 나갔다. 여인은 사내에게 아무런 저항도 하지 않았다. 여인이 끌려간 뒤에도 인형은 계속 그 자리에 서서 나를 노려보았다. 여인을 찾아오기 위해서라도 나는 잠에서 깨어나야 했다. 