나는 아직도 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 감을 잡지 못했다. 도대체 무슨 얘기이기에 이렇게 뜸을 들이는지 답답했다. 그때 드디어 이강수 연구원이 무겁게 입을 열었다. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. 이 연구소가 사라지지 않는 한 박지윤 연구원의 자리는 영원히 비워둘 거예요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. 이 연구소가 사라지지 않는 한 박지윤 연구원의 자리는 영원히 비워둘 거예요. 그게 우리가 박지윤 연구원에게 해줄 수 있는 유일한 것이거든요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. 이 연구소가 사라지지 않는 한 박지윤 연구원의 자리는 영원히 비워둘 거예요. 그게 우리가 박지윤 연구원에게 해줄 수 있는 유일한 것이거든요. 평소에 그렇게 연구에만 매달렸는데, 죽어서라도 그 자리에 와서 언제든 연구에 매달리라고요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. 이 연구소가 사라지지 않는 한 박지윤 연구원의 자리는 영원히 비워둘 거예요. 그게 우리가 박지윤 연구원에게 해줄 수 있는 유일한 것이거든요. 평소에 그렇게 연구에만 매달렸는데, 죽어서라도 그 자리에 와서 언제든 연구에 매달리라고요. 그래서 우리는 항상 그 자리를 비워둬요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. 이 연구소가 사라지지 않는 한 박지윤 연구원의 자리는 영원히 비워둘 거예요. 그게 우리가 박지윤 연구원에게 해줄 수 있는 유일한 것이거든요. 평소에 그렇게 연구에만 매달렸는데, 죽어서라도 그 자리에 와서 언제든 연구에 매달리라고요. 그래서 우리는 항상 그 자리를 비워둬요. 거기는 박지윤 연구원의 자리니까요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. 이 연구소가 사라지지 않는 한 박지윤 연구원의 자리는 영원히 비워둘 거예요. 그게 우리가 박지윤 연구원에게 해줄 수 있는 유일한 것이거든요. 평소에 그렇게 연구에만 매달렸는데, 죽어서라도 그 자리에 와서 언제든 연구에 매달리라고요. 그래서 우리는 항상 그 자리를 비워둬요. 거기는 박지윤 연구원의 자리니까요. 누구보다 연구에 애정을 쏟은 박지윤 연구원의 자리니까요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. 이 연구소가 사라지지 않는 한 박지윤 연구원의 자리는 영원히 비워둘 거예요. 그게 우리가 박지윤 연구원에게 해줄 수 있는 유일한 것이거든요. 평소에 그렇게 연구에만 매달렸는데, 죽어서라도 그 자리에 와서 언제든 연구에 매달리라고요. 그래서 우리는 항상 그 자리를 비워둬요. 거기는 박지윤 연구원의 자리니까요. 누구보다 연구에 애정을 쏟은 박지윤 연구원의 자리니까요. 교수님조차 그 자리에는 함부로 앉지 않아요. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. 이 연구소가 사라지지 않는 한 박지윤 연구원의 자리는 영원히 비워둘 거예요. 그게 우리가 박지윤 연구원에게 해줄 수 있는 유일한 것이거든요. 평소에 그렇게 연구에만 매달렸는데, 죽어서라도 그 자리에 와서 언제든 연구에 매달리라고요. 그래서 우리는 항상 그 자리를 비워둬요. 거기는 박지윤 연구원의 자리니까요. 누구보다 연구에 애정을 쏟은 박지윤 연구원의 자리니까요. 교수님조차 그 자리에는 함부로 앉지 않아요. 그 자리는 박지윤 연구원이 앉아 있어야 하니까요…. “저기, 소중 씨, 솔직히 말하면 나는 아직도 소중 씨 얘기를 못 믿겠어요. 창가 쪽 자리에 사람이 앉아서 연구를 하고 있다는 소중 씨 얘기를 믿지 못 하겠어요. 왜냐하면 그 자리는 1년 전부터 비워놓은 자리였거든요. 왜냐하면, 왜냐하면 그 자리는 박지윤 연구원 자리였거든요. 그래서 우리는 그 자리를 될 수 있으면 끝까지 비워놓을 작정이거든요. 거기는 박지윤 연구원 자리니까요. 박지윤 연구원처럼 실험실 연구에 열정적인 사람은 없었어요. 아마 앞으로도 그런 연구원은 나타나지 않을 겁니다. 이곳에 2년 가까이 있으면서 거의 매일 밤을 새다시피 하며 연구에 매달렸거든요. 몇 날 며칠 밤을 새도 지칠 줄 모르던 사람이었어요. 오직 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그래서 다른 것에는 문외한이었죠. 연구 외에는 아예 관심이 없었으니까요. 심지어 2년 가까이 이곳에서 일하는 동안, 툭하면 옆 건물인 병원에서 길을 잃기도 했어요. 한동안 박지윤 연구원이 자리에 없으면 우리는 둘 중 하나를 의심했지요. 4층 실험실에 있거나 아니면 또 병원에서 길을 잃었거나. 그래서 병원 돌아다니며 박지윤 연구원 찾아서 데리고 온 적이 부지기수였어요. 핸드폰 같은 건 아예 들고다니지도 않았고요. 작동법도 잘 몰랐거든요. 아무리 설명을 해줘도 안 되더라고요. 오직 연구에만 관심을 두다보니까 다른 것에는 집중을 안 하려고 해요. 그래서 박지윤 연구원 때문에 우리들도 많은 자극을 받았습니다. 적어도 한 가지 일에 매달리려면 박지윤 연구원처럼 저렇게 미쳐야 한다고 말했지요. 그런 사람이었어요. 박지윤 연구원은 그렇게 연구밖에 모르던 사람이었어요. 그러다 어느 날 도저히 믿기 힘든 일이 발생한 겁니다. 그날도 박지윤 연구원은 혼자 연구실에 남아서 연구에 매달리고 있었어요. 그런 날이 아주 많았거든요. 남들 다 집에 갈 때까지도 박지윤 연구원은 혼자 남아서 연구에만 정신이 팔려 있었어요. 그러다 연구실 안에 있는 휴게실에서 잠깐 눈을 붙이고는 했지요. 그런데 하필 그날따라 박지윤 연구원이 새벽에 집엘 갔던 거예요. 연구에 몰두하다 문든 오늘이 아버지 생신이라는 걸 떠올렸나 봐요. 뭐, 우리들은 그렇게 추측하고 있어요. 마침 그날이 박지윤 아버님 생신이기도 했고, 박지윤 아버님도 우리들에게 그렇게 말씀하셨거든요. 박지윤 연구원 아버님이 오후에 연구실로 전화하셔서, 박지윤 연구원에게 그냥 바쁘면 연구실에 있으라고, 괜히 피곤한데 집에까지 왔다가 다시 가지 말고 차라리 연구실에서 한 시간이라도 더 잠을 자라고. 그런데 박지윤 연구원은 새벽녘에 연구실을 나간 거예요. 아버님 생신인데 얼굴이라도 잠깐 보고 싶었던가 봐요. 그래서 박지윤 연구원은 병원 앞에서 택시를 잡아탔어요. 그리고 집으로 가던 중이었지요. 하지만 박지윤 연구원은 그날 집에 가지 못했어요. 생일을 맞은 아버지의 얼굴도 보지 못했어요. 아니, 그 뒤로 영원히 아버지 얼굴을 못 봤다고 해야 맞겠네요. 택시가 올림픽도로를 달리다가 마주오던 트럭과 정면으로 충돌했거든요. 택시기사가 졸음운전을 했던 것 같습니다. 박지윤 연구원은 그 자리에서 죽었어요. 택시기사도 죽었고요. 그래서 우리는 박지윤 연구원을 기리기 위해 그녀의 자리를 비워두기로 했답니다. 이 연구소가 사라지지 않는 한 박지윤 연구원의 자리는 영원히 비워둘 거예요. 그게 우리가 박지윤 연구원에게 해줄 수 있는 유일한 것이거든요. 평소에 그렇게 연구에만 매달렸는데, 죽어서라도 그 자리에 와서 언제든 연구에 매달리라고요. 그래서 우리는 항상 그 자리를 비워둬요. 거기는 박지윤 연구원의 자리니까요. 누구보다 연구에 애정을 쏟은 박지윤 연구원의 자리니까요. 교수님조차 그 자리에는 함부로 앉지 않아요. 그 자리는 박지윤 연구원이 앉아 있어야 하니까요….”　나는 더 이상 이강수 연구원의 말을 듣지 않았다. 