나는 카페 출입문을 등진 채 앉아 있다. 비록 출입문을 등진 상태이기는 하지만, 그렇다고 출입문이 안 보이는 건 아니다. 나는 그렇게 멍청하지 않다. 내가 앉은 자리에서는 카페 계산대가 보인다. 계산대 위에는 인테리어 소품용으로 만든 반짝반짝 작은 금빛 사자가 하나 있다. 그 사자 몸통에 카페 출입문이 비친다. 제법 선명하다.  그건 그렇고, 지금 내 옆 테이블에는 젊은 커플이 앉아 있다. 많이 쳐줘야 20대 후반, 어쩌면 대학생일지도 모른다. 아무튼 젊다. 남자는 키 174센티미터에 몸무게 68킬로그램. 여자는 160센티미터에 49킬로그램. 아슬아슬하게 40킬로그램 대를 유지하고 있다. 남자는 등을 잔뜩 굽힌 채로 앉아 있다. 왼쪽 다리를 조금씩 떨면서. 시선은 앞에 앉아 있는 여자의 목젖. 지금은 인중, 지금은 왼쪽 귓불, 지금은 이마, 지금은 오른쪽 관자놀이, 지금은 입술, 지금은 왼쪽 가슴, 그리고 오른쪽 가슴. 그들은 내 옆 테이블에 앉아 있기 때문에 보이는 것도 당연히 옆모습이다. 옆모습이지만, 정확히 따지자면 남자와는 대각선. 그의 눈동자를 볼 수 있다. 하지만 여자의 눈동자는 안 보인다. 여자도 나처럼 출입문을 등지고 앉아 있기 때문이다. 남자는 따뜻한 아메리카노를 마시고 있고, 여자는 차가운 레몬차를 마시고 있다. 남자에 비해 여자의 앉은 자세는 균형이 잘 잡혀 있다. 허리도 쭉 폈고, 다리도 거의 90도를 유지하고 있다. 그런데 이상한 건 허벅지에 지나치게 힘을 주고 있다는 거다. 마치 지금 당장이라도 의자를 박차고 뛰쳐나갈 것처럼. 게다가 말을 하는 건 오로지 남자 쪽이다. 여자는 듣기만 한다. 가끔 고개만 까딱일 뿐 “응” 이나 “그래” 같은 소리도 내지 않는다. 남자와 마주 앉아 있으면서도, 남자의 말 대신 다른 무언가에 집중하고 있는 듯한 모습이다. 그런데 왜 시원한 레몬차를 시켰을까. 9월 29일 오후 7시. 밖에는 이슬비가 내리고 있다. 그러니까 더운 날씨는 아니다. 따뜻한 음료를 마셔도 전혀 이상할 게 없다. 남자는 따뜻한 아메리카노를 마시고 있지 않은가. 그런데 왜 여자는 시원한 음료를, 그러니까 얼음이 들어간 음료를 시켰을까. 마시지도 않을 거면서. 얼음은 다 녹아버렸고, 음료가 담긴 잔 주변에는 물기가 남아 있다. 저러면 처음부터 이 카페에 들어온 목적도 음료를 마시기 위해서가 아니라는 게 뻔히 드러나고 만다. 그런데 왜 저런 남자를 데리고 왔을까. 저 남자는 여자의 직업이 뭔지나 알까. 이제 곧 이곳에서 무슨 일이 벌어질지 알기나 할까.  어쨌든 저 여자는 킬러다. 나와 같은 목적을 갖고 이곳에 온 게 틀림없다. 그렇다면 클라이언트는 내 실력을 못 믿었던 건가. 대단히 불쾌하다.  두리번거리는 시선에 허리를 잔뜩 웅크리고 앉은 자세, 가느다란 손가락, 허여멀건 피부, 근육이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 매끈한 팔뚝, 거기에 더해서 기름진 머릿결까지. 행동파하고는 거리가 먼 전형적인 책상머리 타입이다. 대학생이라면 취미와 특기는 공부일 것이고, 직장인이라면 하루 종일 컴퓨터 앞에서 업무를 볼 것이다. 술은 아마 입에도 못 댈 게 뻔하고. 게다가 저런 책상머리 타입의 특징은 또 있다. 말이 굉장히 빠르다는 것이다. 미처 입의 움직임이 생각을 따라 잡지 못하기 때문일지도 모른다. 그리고 또 하나, 행동파 타입의 여자를 좋아한다. 물론 가슴이 큰 행동파 타입의 여자. 그러니까 저 남자는 지금 본인의 이상형을 딱 찾은 셈이다. 신기할 정도다. 더 신기한 건, 남녀관계란 참 알 수 없다는 것이다. 누가 봐도 여자가 주도권을 잡아야 할 관계인데, 남자가 질질 끌려다녀야 할 관계인데, 옆에서 듣자하니 상황이 이상하게 돌아가고 있다. 내가 볼 때 저 녀석은 분명 미쳤다. 미치지 않고서야 어찌 저런 가슴 큰 행동파 미소녀에게 막말을 할 수 있단 말인가. 그걸 또 가슴 큰 행동파 미소녀는 듣고만 있다. 물론 다른 데 신경을 쓰느라 그런 것일 테지만, 그래도 온전히 다른 것에 집중하려면 저 책상머리의 입부터 꿰매야 할 것 같은데 말이다.  “그래서 말인데, 우리가 앞으로도 계속 만나야 할 이유가 있을까 싶어. 이제는 그 열정적인 기분도 사라지고 없잖아. 그러니까 우리 둘 다 말이야. 확실히 만나는 횟수도 줄었지. 전에는 매일 만났었는데 이제는 일주일에 한 번 만나면 많이 만나는 거잖아. 한 달에 한두 번 만날 때도 많고. 그리고 만나서도 뭐 딱히 하는 것도 없어. 늘 똑같지. 밥 먹고 영화 보고. 아니면 영화 보고 밥 먹고. 뭐 미술관 갈 때도 있고, 결혼식장에 갈 때도 있고, 장례식장에 갈 때도 있고, 카페에서 커피 마실 때도 있고, 그런데 넌 왜 항상 아이스 음료만 마시냐? 한겨울에도 넌 아이스 음료잖아. 그런데 오늘은 시켜놓고 마시지도 않네. 시켰으면 마시라고. 그거 비싼 거란 말이야. 수제 레몬차거든. 물론 같이 여행을 갈 때도 있지. 하지만 그런 경우는 많지 않잖아. 대부분은 그냥 영화 보고 밥 먹고, 아니면 밥 먹고 영화 보고. 게다가 늘 떠드는 건 나고. 물론 네가 내 이상형이기는 한데, 그러니까 가슴 큰 행동파 미소녀, 딱 내 스타일이기는 한데, 그러니까 내 말은 말이지, 넌 그런 분위기를 풍긴다는 거지. 왠지 반달 모양 부메랑 같은 걸 잘 던질 거 같단 말이야. 하지만 말이지, 아무리 이상형을 만났더라도 말이지, 시간이 지나면 질려. 안 질릴 줄 알았는데, 질리더라. 게다가 뭐, 우린 결혼할 사이도 아니잖아. 난 결혼 같은 거 안 할 생각이거든. 이건 사귀기 전에 내가 미리 얘기했지? 그랬더니 너도 결혼할 생각 같은 건 없다고 했고. 독신이 좀 뭔가 있어 보이기는 하지. 무언가에 얽매이는 걸 싫어하는 사람 같아 보이잖아. 그렇게 생각하는 사람들 많을 거야. 잘 알지도 못하면서 말이지. 내 말 듣고 있는 거야?”  끄덕끄덕. 