병자가 아니라면 우리는 이 방에 갇혀 있지 못할 것이었다. 인형과 내가 볼 수 있는 타인은 오직 이 여인 하나뿐이었다. 병자로 머무는 한 우리가 여인을 피할 수는 없었다. 인간과의 섹스를 계속 시도하기 위해서라도 우리는 여인이 찾아오기를 기다리는 수밖에 없었다. 그럼에도 타인이 곁에 있으면 나와 인형은 더욱 병들고 만다. 타인과 나를 비교하면서 우리가 불완전한 인형이 될 수밖에 없는 증거를 계속 발견한다. 병자라는 사실조차 잊어버리게 될 즈음 여인은 음식을 잔뜩 들고 우리를 찾아와서는 서툰 병자 흉내를 낸다. 배가 부른 상태에서는 병자가 되지 못한다는 사실을 여인은 모르고 있었다. 인형이 거칠게 호흡을 하는 것을 보고 여인도 그 앞에서 인형만큼이나 기계적인 호흡을 하고 있었다. 방 안에는 셋의 호흡 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 형광등의 소음도 우리들의 호흡 소리 때문에 들을 수 없었다. 누군가가 계속 자신의 눈을 가리려고 한다는 여인의 말을 듣고, 나는 잠시 그녀도 내가 조종하는 인형이 아닌가 하는 착각이 들었다. 그리고 순간적으로 나는 여인에게서 성욕을 느꼈다. 하지만 여인에게 옷을 벗으라고 명령했는데도 그녀의 옷은 벗겨지지 않았다. 인형은 다시 명치의 통증을 호소하며 눈을 치켜 떠 방 안을 둘러보았다. 복도에서 소년과 소년의 어머니로 보이는 여인이 내 쪽으로 걸어오고 있다. 발소리가 유난히 크게 들린다. 소년의 어머니는 빠르게 걷고 있는 소년의 팔을 낚아채며 손에서 무언가를 빼앗는다. 둘은 벽에 몸을 기댄 채 고개만 살짝 내밀어, 의자에 앉아 있는 내 눈을 몰래 훔쳐보고 있다. 방 안에서 풍기는 역겨운 냄새를 나 이외에는 아직 아무도 맡지 못하고 있었다. 여인이 주위를 둘러보면서 코를 킁킁거리지만 오히려 자신의 코를 의심하고 있는 것 같았다. 집 안에서 무언가 썩어가고 있는 것이 틀림없었다. 하지만 그것을 찾아낼 용기가 나지 않았다. 혹시 아무것도 찾아내지 못하게 되면 냄새의 정체는 내 몸 속에서 내장이 썩어가고 있기 때문일 것이라는 터무니없는 두려움 때문이었다. 여인이 또다시 밖으로 나갔다. 