이 말을 듣자고 결의를 다졌거든요. 비록 실장님은 못 가시게 됐지만, 그래도 카드를 받았으니 성공한 셈입니다. 그러고 보면 역시 정면 승부가 먹힌 거라고 할 수 있습니다. 상황을 봐서 위기다 싶으면 단골 맥줏집의 치킨 맛을 사실 그대로 말씀드리자고 했거든요. 그럼 실장님도 가고 싶어 하시는 마음이 더 커질 테니까요. 일단 마음이 그쪽으로 기운다면 게임은 끝이죠. ‘도대체 얼마나 맛있기에. 좋다. 무조건 간다. 당연히 술값은 내가 낸다. ’ 애초 계획은 이걸 노렸던 겁니다. 하지만 이미 실장님은 가실 수 없는 상황. 그렇다고 해서 저희까지 안 갈 수는 없었습니다. 며칠 전부터 잔뜩 벼르고 있었거든요. 문제는 술값이었습니다. 원래 오늘 술값은 실장님한테 떠넘기려고 했었는데, 못 가신다니 이걸 어쩌나. 위기 상황이었습니다. 그렇다면 술값만이라도 받아내자. 지금이 정면 승부를 걸 때다. 치킨 맛을 설명하자. 반드시 성공할 수 있다. 후후. ”　“주도면밀에 용의주도하신 분들이군요. 두 분은 그렇다 쳐도 기 대리까지 이토록 빈틈이 없으시다니, 조금 의외입니다.” 　“아, 실장님, 저희 둘이서 짠 계획입니다.” 　　퇴근 시간인데도 술집에는 세 사람뿐이었다. 　테이블 다섯 개가 고작인 작은 술집. 실내는 어두웠고, 닭을 튀기는 곳은 온통 기름때투성이였다. 　날아다니던 파리가 끈적끈적한 기름때 위로 내려앉는 바람에 날개를 파닥거렸다. 닭을 튀기는 곳 주위에는 그렇게 해서 죽은 파리 또한 수없이 많았다. 　술집 바닥은 개업 이래 단 한 번도 청소를 하지 않았는지, 기름때와 먼지가 달라붙어서 울퉁불퉁했다.    　가게 주인이 맥주와 치킨을 가지고 왔다. 　세 사람 앞에 놓인 치킨은 여러 번 사용한 기름으로 튀겼는지, 색이 시커멨다. 게다가 치킨을 담은 접시를 테이블에 내려놓을 때 본 주인의 손톱은 두껍게 때가 껴 있었다. 　가게 주인은 세 사람에게 맥주와 치킨을 갖다준 뒤 카운터로 돌아가 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 　주인이 치킨을 테이블에 내려놓기 무섭게 세 사람은 허겁지겁 달려들었다. 　주문한 치킨 두 마리가 금세 동이 났다. 　“역시 이 집 치킨은 맛있어. 아무리 먹어도 안 질려.” 　기무용 대리가 손가락을 빨면서 말했다. 　“그러게요. 정말 비결이 궁금해요. 연희 언니가 한번 주인아저씨 유혹해서 비결을 알아내 보세요.” 　“그럴까. 그래서 나중에 우리도 치킨 장사 할까. 돈 많이 벌 거 같은데. 기 대리님도 동참하시겠어요?” 　“글쎄, 고민되네. 이 집 치킨이 워낙 맛있어서, 장사는 뒷전이고 튀기는 족족 우리가 다 먹을 거 같거든. 돈 별로 못 벌 거 같아. 그냥 연희씨가 비결을 알아내서 다시 나한테 알려줘. 그럼 내가 가게를 열어서 장사를 하고, 연희씨하고 유나씨가 손님으로 오면 되지. 그쪽이 나을 거 같아. 연희씨하고 유나씨가 시킨 닭을 내가 같이 먹으면 되니까. 그럼 나 돈 많이 벌 거야.” 　“그거 좋은 생각이시네요. 이제 보니까, 기 대리님 장사 수완 끝내주신다. 우리랑은 생각의 차원이 달라. 유나씨, 장사 얘기는 없던 걸로 하자.” 　“아쉬워라. 괜찮은 아이디어였는데.” 　“아쉬우면 닭 더 시키자. 맥주도 더 마시고.” 　“어머, 기 대리님, 유나씨가 아쉽다고 한 건, 그게 아닌 거 같은데요.” 　“어, 그런가. 아쉽다는 말을 들으니까 순간 딴 생각이 나서 그랬어.” 　“딴 생각이라니요? 무슨 생각이요?” 　서유나와 이연희가 동시에 물었다. 　“아 뭐, 별 건 아니고. 얼마 전에 퇴근하다가 길에서 우연히 학교 선배 만났다고 했잖아. 반가워서 같이 맥주 한잔 했거든. 한 한두 시간 앉아 있었나. 선배가 그만 일어나자고 하더라고. 그래서 내가 무심코 ‘아, 아쉽네.’ 이랬거든. 그러니까 그 선배가 그러더라고. ‘아쉬워? 그럼 딴 데 가서 한잔 더 할래?’ 그 말이 생각나서. ”　“참, 그래서 어디에 가셨어요? 나중에 말씀해 주신다고 해놓고서는 안 해주신 거 같은데요. 유나씨도 못 들었지?” 　“네, 저도 못 들었어요. 아무튼 굉장히 좋은 데 갔다고만 하셨는데.” 　“그럼 생각난 김에 얘기해 줄까. 진짜 그 술집 끝내줬어. 원래 그 선배가 가는 단골 술집이 있는데, 그날 그 술집에 가려던 참이었대. 그러다 나 만나서 맥주 한잔 한 거고. 그래서 내가 ‘아, 그러셨어요. 그럼 처음부터 그 술집 갈 걸 그랬네요.’ 그랬더니, 선배가 ‘그 술집 가려면 택시 타고 가야 하거든. 무용이 네가 귀찮아할까 봐 그냥 그 술집은 내일 가고 오늘은 너랑 근처에서 가볍게 한잔 하고 끝내려고 했지. ’ 그러더라고. 그래서 내가 ‘그럼 그냥 근처에서 한잔만 더 마시고 끝낼까요? 그 술집은 다음에 선배님 혼자 가시고요. ’ 그랬더니, 그 선배가 ‘아니야, 이왕 말 나온 김에 그냥 가지 뭐. 택시 타고 가도 돼지? 그렇게 멀지는 않아. ’ 그러시잖아. 그래서 나야 괜찮다고 했지. 그런데 택시 타고 한 30분은 갔어. 멀더라. 괜히 따라왔나 싶은 생각이 막 들기 시작했는데, 선배가 다 왔다면서 내리자는 거야. 택시에 내려서도 한 5분 걸었어. 눈앞에 술집이 보였는데, 보기만 해도 주눅 들더라. 말로만 듣던 하루 술값 사오 백 깨지는 곳 있잖아? 완전 그런 곳이더라니까. 최고급까지는 아니더라도 어쨌든 강남 고급 룸살롱이야. 내가 그 앞에서 쭈뼛거리니까 선배가 내 팔 잡고 얼른 들어가자고 재촉하더라. 그래서 나도 못 이기는 척 들어갔지. 출입문도 엄청 컸어. 게다가 문 전체가 금색이었고. 문 미는 것도 버겁겠더라고. 그런데 우리가 오는 걸 어떻게 알았는지, 문이 저절로 열리더라. 안에서 어떤 남자가 문을 열어주더라고. 그 남자가 선배를 보고는 거의 90도로 인사하더라. 