“그리고 지금 이 순간도 나는 모옥과 섹스를 하고 싶습니다. 남자들이 모옥에게 달려들어 강제로 옷을 벗길 때 나는 모옥이 더 좋아집니다. 그 모습을 보고 있으면 성기가 커집니다. 왜 남자들이 모옥에게 덤벼드는 거지요? 지난번 강의실에서도 그렇고, 조금 전에도 남자들은 가만히 있는 모옥에게 달려들어 옷을 벗겼습니다. 그것도 다른 사람들이 보는 앞에서 말이지요. 왜 그런 행동을 한 겁니까? 혹시 나를 위한 건가요? 내가 모옥을 더 좋아하도록 만들려는 건가요? 남자들은 내가 모옥과 섹스하기를 바라나보지요? 당신들도 그런가요? 누군가가 사람들 앞에서 모옥과 같은 일을 당하면, 당신들도 그를 좋아하게 되나요? 누군가를 좋아한다는 게 이런 감정입니까?” “그리고 지금 이 순간도 나는 모옥과 섹스를 하고 싶습니다. 남자들이 모옥에게 달려들어 강제로 옷을 벗길 때 나는 모옥이 더 좋아집니다. 그 모습을 보고 있으면 성기가 커집니다. 왜 남자들이 모옥에게 덤벼드는 거지요? 지난번 강의실에서도 그렇고, 조금 전에도 남자들은 가만히 있는 모옥에게 달려들어 옷을 벗겼습니다. 그것도 다른 사람들이 보는 앞에서 말이지요. 왜 그런 행동을 한 겁니까? 혹시 나를 위한 건가요? 내가 모옥을 더 좋아하도록 만들려는 건가요? 남자들은 내가 모옥과 섹스하기를 바라나보지요? 당신들도 그런가요? 누군가가 사람들 앞에서 모옥과 같은 일을 당하면, 당신들도 그를 좋아하게 되나요? 누군가를 좋아한다는 게 이런 감정입니까?”거대한 건물 곳곳을 무장 경찰 수천 명이 겹겹으로 에워싸고 있었다. 건물 앞 작은 광장에는 컨테이너 두 배 정도 되는 크기의 무언가가 은빛 천에 덮여 있었다. 그리고 그 주위를 중화기로 무장한 경찰들이 또 한 번 집중적으로 에워싸고 있었다. 은빛 천 주위에는 각국 정상들과 유명 인사들도 있었지만, 그들도 중무장한 경찰들 때문에 더 이상 은빛 천 가까이까지는 가지 못했다. 모두들 미리 정해진 자신들의 자리를 벗어나지 못했다. 초대를 받는 대신 반드시 지켜야 할 조건이었다. 그걸 어길 경우 한 나라의 정상이라도 무장 경찰의 공격을 받게 된다. 