이번에는 양팔을 벌려 파이어를 끌어안을 작정이었다. 파이어를 끌어안아 온몸에 구멍을 낼 작정이었다. 파이어도 불의 온도를 조금 더 올려 고슴도치의 공격에 대응했다. 파이어도 불의 온도를 조금 더 올려 고슴도치의 공격에 대응했다. 고슴도치의 팔을 피해 이동하면서 주먹을 휘둘러, 다시 한번 고슴도치의 몸에 있는 강철을 녹였다. 그리고 그 강철이 다시 원래의 모양으로 되돌아오기 전에, 재빠르게 고슴도치의 옆구리를 움켜쥐었다. 파이어의 공격에 옆구리를 덴 고슴도치가 몸을 움찔하면서 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 그러고는 다시 파이어에게로 돌진했다. 파이어의 공격에 녹아버린 강철이 다시 순식간에 원래대로 돌아왔다. “흥, 네 놈이 아무리 불로 내 강철을 녹여도 소용없어. 강철은 다시 돋아나거든. 돋아나는 속도도 내 마음대로 조절할 수가 있지. 그러니까 얼마든지 녹여보라고. 녹여버리는 순간 내 강철은 다시 돋아날 테니까. 그러면 언젠가는 네 놈 몸에도 구멍이 뚫리겠지. 자, 누가 이기나 한번 해보자고!” “흥, 네 놈이 아무리 불로 내 강철을 녹여도 소용없어. 강철은 다시 돋아나거든. 돋아나는 속도도 내 마음대로 조절할 수가 있지. 그러니까 얼마든지 녹여보라고. 녹여버리는 순간 내 강철은 다시 돋아날 테니까. 그러면 언젠가는 네 놈 몸에도 구멍이 뚫리겠지. 자, 누가 이기나 한번 해보자고!”    그렇게 둘은 몇 분 동안 서로 공격을 주고받았다. 그 사이에 고슴도치의 몸 이곳저곳에는 화상 흔적이 보였다. 그리고 파이어의 몸에서도 군데군데 피가 흐르고 있었다. 하지만 누가 보더라도 고슴도치의 상처가 더 깊었다. 화상 입은 곳에서는 아직도 김이 나고 있었다. “쳇, 뭐야 이게. 내가 저깟 불덩어리한테 당하더니, 말도 안 돼! 이봐, 불덩어리! 신참치고는 제법 능력이 뛰어난대!” “쳇, 뭐야 이게. 내가 저깟 불덩어리한테 당하더니, 말도 안 돼! 이봐, 불덩어리! 신참치고는 제법 능력이 뛰어난대!”    “이쯤에서 저항을 포기하기 바란다. 그리고 한국히어로센터 임시 구치소 연행에 응해주길 바란다. 그러면 이번 파괴 행위의 처분을 최대한 가볍게 해주겠다. 우리 한국히어로센터가 약속한다. 그만 저항을 포기하라.” “쳇, 뭐야 이게. 내가 저깟 불덩어리한테 당하더니, 말도 안 돼! 이봐, 불덩어리! 신참치고는 제법 능력이 뛰어난대!”    “이쯤에서 저항을 포기하기 바란다. 그리고 한국히어로센터 임시 구치소 연행에 응해주길 바란다. 그러면 이번 파괴 행위의 처분을 최대한 가볍게 해주겠다. 우리 한국히어로센터가 약속한다. 그만 저항을 포기하라.”    파이어는 다시 한번 고슴도치에게 행동지침을 전달했다. 