“이봐, 왜 자꾸 쓸데없는 질문을 하는 거야! 나는 저 둘이 하루 종일 뭐하면서 지내는지 궁금한 게 아니야. 저 둘이 섹스를 했느냐 안 했느냐지!” “이봐, 왜 자꾸 쓸데없는 질문을 하는 거야! 나는 저 둘이 하루 종일 뭐하면서 지내는지 궁금한 게 아니야. 저 둘이 섹스를 했느냐 안 했느냐지!”“같이 잤다잖아요. 저 사람이 직접 자기 입으로 잤다고 했잖아요. 나도 지금 기분이 이상하다고요! 나도 화가 나요!” “이봐, 왜 자꾸 쓸데없는 질문을 하는 거야! 나는 저 둘이 하루 종일 뭐하면서 지내는지 궁금한 게 아니야. 저 둘이 섹스를 했느냐 안 했느냐지!”“같이 잤다잖아요. 저 사람이 직접 자기 입으로 잤다고 했잖아요. 나도 지금 기분이 이상하다고요! 나도 화가 나요!”“저 남자 말은 믿지 못하겠어. 이봐요!” “이봐, 왜 자꾸 쓸데없는 질문을 하는 거야! 나는 저 둘이 하루 종일 뭐하면서 지내는지 궁금한 게 아니야. 저 둘이 섹스를 했느냐 안 했느냐지!”“같이 잤다잖아요. 저 사람이 직접 자기 입으로 잤다고 했잖아요. 나도 지금 기분이 이상하다고요! 나도 화가 나요!”“저 남자 말은 믿지 못하겠어. 이봐요!”남자가 손을 뻗어 모옥의 몸을 만지려 했다. 여전히 모옥은 모구 곁에서 모구의 팔만 내려다보고 있었다. 남자가 모옥을 흔들었다. “이봐요, 당신 정말 이 남자하고 같이 잔 건 아니겠죠?” “이봐요, 당신 정말 이 남자하고 같이 잔 건 아니겠죠?”모옥은 아무런 반응도 보이지 않았다. “잠깐만 좀 비켜주실래요? 잠깐만 좀 비켜주세요, 내가 물어보게.” “잠깐만 좀 비켜주실래요? 잠깐만 좀 비켜주세요, 내가 물어보게.”“잠깐만요, 그보다는 내가 직접 물어보는 게 낫겠어요. 비켜봐요, 내가 직접 물어보게. 비켜요! 비키라니까! 어서 비켜!” “잠깐만 좀 비켜주실래요? 잠깐만 좀 비켜주세요, 내가 물어보게.”“잠깐만요, 그보다는 내가 직접 물어보는 게 낫겠어요. 비켜봐요, 내가 직접 물어보게. 비켜요! 비키라니까! 어서 비켜!”“아니, 차라리 내가 물어보는 게 낫겠어. 저 여자는 내 거니까 당신들하고는 상관없어. 이봐요, 이봐요!” “잠깐만 좀 비켜주실래요? 잠깐만 좀 비켜주세요, 내가 물어보게.”“잠깐만요, 그보다는 내가 직접 물어보는 게 낫겠어요. 비켜봐요, 내가 직접 물어보게. 비켜요! 비키라니까! 어서 비켜!”“아니, 차라리 내가 물어보는 게 낫겠어. 저 여자는 내 거니까 당신들하고는 상관없어. 이봐요, 이봐요!”여기저기에서 남자들이 모옥을 향해 달려들었다. 