　삭발 청년이 화장실에 가다 중심을 잃고 비틀. 하필 내 쪽으로 몸이 쏠렸나 보다. 그리고 내 머리를 짓누르면서 균형을 잡고 있는 상태고. 　하지만 삭발 청년은 내 말을 무시한 채 여전히 팔을 치우지 않고 버텼다. 　“어우, 팔 좀 치워! 사람 머리를 그렇게 누르고 있으면 어떡해!” 　연희가 삭발 청년의 팔을 잡고 버럭 소리 질렀다. 　그래도 삭발 청년은 꿈쩍도 하지 않았다. 　“내가 지금 일부러 이러는 게 아니란 말이지. 몸이 말을 안 들어서 그런단 말이지. 아, 이거 미안합니다.” 　삭발 청년은 미안하다면서 오히려 자신의 몸까지 내 등에 기대고 있었다. 기댄다기보다 몸으로 나를 내리누르고 있었다. 　순간 숨이 턱 막혔다. 　나도 모르게 손을 뒤로 돌려 삭발 청년의 팔을 비틀었다. 그러니까 내 머리를 짓누르고 있던 삭발 청년의 팔을 비틀어, 더 이상 내 머리를 짓누르지 못하게 했다. 　내가 팔을 비틀자 삭발 청년이 아얏, 하고 짧게 비명을 지르고는 바닥에 쓰러졌다. 　누가 봐도 과장된 동작이었다. 　삭발 청년의 아얏 소리에 나머지 일행들이 내가 있는 곳으로 우르르 몰려왔다. 　“뭐야, 창민이 너 왜 그래?” 　눈썹이 새카만 청년이 그렇게 물었다. 　“아 몰라. 갑자기 이 자식이 내 팔을 비트네.” 　삭발 청년은 앞뒤 다 잘라먹고 내가 팔을 비튼 얘기만 했다. 시비를 걸려고 작정을 한 것이다. 　휴우, 오늘은 그냥 가야겠다. 　역시 날을 잘못 잡았다. 　“연희야, 오늘은 나 이만 갈게. 다음에 또 보자.” 　그러면서 나는 자리에서 일어섰다. 　연희가 그런 내 모습을 보면서, “어, 어 그래. 조심해서 가” 하고 약간 얼빠진 사람처럼 말했다. 누가 봐도 분위기가 좀 심상치 않은데, 내가 너무 태연하게 자리를 뜨려는 걸 보고 당황한 모양이었다. 　나는 그런 연희에게 살짝 웃음을 지은 뒤 바닥에 쓰러진 삭발 청년을 피해 출입문 쪽으로 갔다. 　“야, 저 놈 잡아!” 　누군가 내 뒤에서 소리쳤다. 　나는 그 소리를 무시하고 출입문을 열었다. 　열자마자 내 몸은 바닥으로 픽 쓰러졌다. 쓰러지면서 이마가 정통으로 바닥을 쳤다. 순간 두개골 전체가 흔들리면서 속이 메스꺼웠다. 균형 감각도 잠시 마비가 됐는지, 손발을 바동거려도 일어날 수가 없었다. 그래서 바닥에 엎드린 상태로 계속 일어나려고 발버둥쳤다. 　내가 왜 쓰러졌는지는 뻔하다. 　뒤에서 누가 내 등을 강하게 밀친 것이다. 　나는 일어나려고 바동거리면서 생각했다. 　그래, 쟤들 중 누가 나를 밀친 건 맞다. 　맞는데, 맞긴 맞는데, 그런데 이게 뭐지. 　그렇다면 내가 쟤들 공격에 당한 거야!　내가 진짜로 공격당한 거야!　이게 말이나 돼!　얜 어디서 뭐하는 거야!　왜 안 나타나!　“얘들아, 이 새끼 지금 튀는 거였냐? 말없이 그냥 튀네. 졸라 웃긴 놈이다.” 　“민식아, 우선 걔 좀 몇 대 갈겨라.” 　나를 밀친 놈이 민식인가 보다. 　“윽!” 　민식이라는 놈이 내 옆구리를 걷어찼다. 　내장이 다 뒤틀릴 것만 같았다. 　민식의 발길질은 계속 이어졌다. 　나는 몸을 잔뜩 웅크려 옆구리를 보호하려고 기를 썼다. 　그러자 민식은 발로 내 얼굴을 가격했다. 　그 충격으로 내 머리가 뒤로 홱 재껴졌다. 　얼굴이 그대로 노출되고 말았다. 　민식은 놓치지 않고 발로 내 얼굴을 짓눌렀다. 　여전히 머리도 띵했고, 옆구리를 걷어차이는 바람에 호흡하기도 힘들었고, 얼굴을 가격당하는 바람에 눈물까지 찔끔 흘렸다. 　한 마디로 저항할 의욕을 완전히 잃었다. 　그래서 민식이 발로 내 얼굴을 짓밟고 있는데도, 나는 그 발을 치우려 하지 않았다. 치우려고 했다가는 민식이 또 발로 내 얼굴이나 옆구리를 가격할 것 같았다. 　“창민아, 너도 얼른 이리 와라. 얘들아, 너희도 얼른 와. 와서 한 대씩 걷어차라. 졸라 재밌다. 이 새끼 이제 완전 쫄았나 봐. 움직이지도 못한다.” 　민식의 말에 창민을 비롯해서 놈들 일행이 내 쪽으로 다가오고 있었다. 　일행들이 다가오는 모습을 보자 또 겁이 덜컥 났다. 아니지, 겁이라기보다 차라리 이건 공포였다. 공포를 느꼈다. 이런 경우 쓸데없는 객기가 나오는 법이다. 한 마디로 죽으려고 환장하는 행위. 　나는 팔에 힘을 실어 순간적으로 민식의 발을 왼쪽으로 휙 재꼈다. 　민식의 발이 내 얼굴에서 떨어졌다. 동시에 민식이 균형을 잃고 휘청거렸다. 한쪽 다리만 바닥을 딛고 있는 상태였다. 　나는 얼른 바닥에서 일어나, 바닥을 딛고 있는 민식의 발을 힘차게 걷어찼다. 걷어찼다기보다 힘차게 밀어냈다는 표현이 더 정확했다. 　한쪽 발마저 바닥에서 떨어진 민식은 보기 좋게 엉덩방아를 찧었다. 당연히 얼굴은 통증으로 일그러졌다. 꼬리뼈가 상당히 아팠을 것이다. 　쌤통이다 인마, 하고 놀려주고 싶었지만, 시간이 없었다. 　나는 곧장 계단으로 뛰어올라 갔다. 자칫하면 일행들에게 잡히는 수가 있었다. 잡히면 끝장이다. 　계단으로 뛰어올라 가는데, 뒤에서 우당탕탕 소리가 났다. 우왁! 우왁! 하는 비명 소리도 들렸다. 　뭐야, 얘 지금 온 거야!　도대체 어디서 뭘 하다 지금 나타난 거야!　나는 그제야 손으로 옆구리를 만지며 한숨을 돌렸다. 　하마터면 죽을 뻔했잖아. 　이거 완전 계약 위반인데. 　그때 뒤에서 연희의 다급한 목소리가 들렸다. 　“오빠, 도망 안 가고 뭐해! 빨리 뛰어!” 　나는 무의식적으로 고개를 돌렸다. 　계단 아래는 거의 난장판이었다. 　연희를 비롯해서 술집 아가씨들이 민식과 창민 일행의 다리를 붙들고 있었다. 바닥에 쓰러진 일행의 머리카락을 잡아뜯는 아가씨도 있었다. 　민식과 창민 일행은 달라붙은 여자들을 떼어내려고 안간힘을 썼다. 하지만 여자들에게 주먹질까지는 하지 않았다. 그냥 힘으로 떼어내려고만 했다. 그러면서 계속 비명을 질렀다. 여자들이 머리채를 놔주지 않았기 때문이다. 