방금 전까지만 하더라도 회복 시기가 길면 한국히어로센터 입사가 곤란할지도 모르겠다며 근심스러워하던 표정이 금세 놀라움으로 바뀌어버렸다. 어느 틈에 파이어의 손이 원래대로 회복되어 있었기 때문이다. “따로 치료 같은 건 하지 않습니다. 보시다시피 저절로 회복이 되거든요. 능력 발동을 멈추게 되면 불의 열기가 아직 피부에 남아 있어서 마치 화상 입은 환자처럼 보입니다. 하지만 세포 재생 능력이 있기 때문에 금세 원래의 피부로 되돌아옵니다. 제 몸은 어떠한 경우에라도 치명적인 화상은 입지 않습니다. 불의 능력자가 치명적 화상을 입는다면 어딘가 앞뒤가 맞지 않습니다. 이건 그냥 불에 그을린 정도입니다. 화상이라고 할 수도 없습니다. 발동을 멈추는 순간 곧 까맣게 탄 피부는 원상태로 돌아옵니다.” “따로 치료 같은 건 하지 않습니다. 보시다시피 저절로 회복이 되거든요. 능력 발동을 멈추게 되면 불의 열기가 아직 피부에 남아 있어서 마치 화상 입은 환자처럼 보입니다. 하지만 세포 재생 능력이 있기 때문에 금세 원래의 피부로 되돌아옵니다. 제 몸은 어떠한 경우에라도 치명적인 화상은 입지 않습니다. 불의 능력자가 치명적 화상을 입는다면 어딘가 앞뒤가 맞지 않습니다. 이건 그냥 불에 그을린 정도입니다. 화상이라고 할 수도 없습니다. 발동을 멈추는 순간 곧 까맣게 탄 피부는 원상태로 돌아옵니다.”         파이어의 말에 면접관들 모두 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 이틀 후 파이어는 한국히어로센터로부터 최종 합격 통보를 받았다. 그리고 다음 날 파이어는 정식으로 한국히어로센터 소속 능력자로 첫 출근을 했다. 우선 파이어가 찾아간 곳은 한국히어로센터 건물 8층에 있는 활동 2과 부장실이었다. 파이어는 활동 2과에 배정 받은 상태였다. 파이어는 부장실 문을 노크했다. “들어오세요.” “들어오세요.”    부장실 안에서 남자의 굵은 목소리가 들려왔다. 파이어는 조심스럽게 문을 열고 들어갔다. 정면에 책상이 하나 있고, 책상 앞에 소파와 탁자가 놓여 있었다. 소파에는 덩치 큰 사내가 앉아 있었다. 