건물 주위에는 그들 말고도 전 세계에서 몰려든 취재진들과 관람객들로 들끓었다. 마치 도시 전체가 마비될 듯한 분위기였다. 그동안 대한민국 정부에 의해 극비리에 관리되어 오던 인어가 최초로 모습을 드러내는 날이었다. 정부 보고에 의하면 자신들이 관리해 오던 인어는 하루에 한 번씩 황금알을 먹어야 하며, 그걸 먹지 않으면 생존할 수 없다고 한다. 그리고 황금알 이외에는 아무것도 입에 대지 않는다고 한다. 황금알은 인어가 직접 바다 속으로 들어가 가지고 나온다. 인어가 황금알을 어디에서 가져오는지는 아직 밝혀지지 않았으며, 추측하건대, 인어가 직접 바다 속에서 황금알을 낳는 것 같다고 말했다. 황금알의 추정 가는 개당 10억 원 정도라고 한다. 거리에는 벌써 며칠 전부터 엠네스티 인터내셔널과 세계여성위원회, 세계동물보호협회 회원들의 대규모 시위도 벌어지고 있었다. 그린피스 회원들도 빠질 리 없었다. 심지어 기독교 단체에서는 대한민국 정부가 천사를 극비리에 감금, 사육하고 있다며, 하루 빨리 천사를 공개하라고 외쳐댔다. 드디어 은빛 천이 벗겨지고, 컨테이너 두 배 정도 크기의 거대한 수조가 모습을 드러냈다. 그때 갑자기 총성이 울렸다. 옆 건물 곳곳에 배치돼 있던 저격수들이 일제히 광장을 향해 총을 쏘고 있었다. 하지만 사람들은 총소리에도 아랑곳하지 않고 무언가에 홀린 듯 거대한 수조만 쳐다볼 뿐이었다. 수백 발의 총알이 수조 유리를 맞고 튕겨나갔다. 그제야 사람들이 수조에서 눈을 떼며 비명을 질렀다. 하지만 건물 주위에는 사람들이 너무 많았다. 비명만 질러댈 뿐, 그들은 건물 주위를 벗어날 수 없었다. 움직일 수 없을 만큼 사람들이 많았다. 움직일 수 없을 만큼 사람들이 많았다. 시위대들은 경찰들이 자신들에게 총을 발포한 줄 알고 허겁지겁 시위 도구들을 내팽개쳤다. 그리고는 군중들 틈에 묻혀 일반 관람객 흉내 내기에 바빴다. 총소리와 사람들의 비명 사이로 유리 깨지는 소리가 들렸다. 소리만으로도 깨진 유리의 크기가 어느 정도인지 짐작할 수 있을 정도였다. 순간 건물 주위가 조용해졌다. 총소리나 사람들의 비명도 들리지 않았다. 