하지만 마네킹의 얼굴을 칼로 긁어내고 있는 여인의 동작이 조금씩 느려지고 있다는 느낌이 들었다. 나는 지루함을 없애기 위해 책상 서랍에 넣어 둔 노란색 테이프를 가져 왔다. 여인의 손동작이 느려진 탓도 있겠지만, 한쪽 얼굴이 움푹 파인 마네킹 얼굴을 쳐다보고 있으려니 지루하다는 생각이 들었다. 여인의 행동을 멈추게 하기 위해서라도 그녀를 도와줘야만 할 것 같았다. 그래서 생각해 낸 것이, 옷이 입혀진 마네킹의 몸을 테이프로 둘둘 말아버리는 것이었다. 마네킹의 몸을 테이프로 감고 있는 동안 여인의 손동작은 조금 빨라졌다. 그리고 나머지 테이프로 열려진 방 문과 창문을 가로로 띠처럼 여러 줄 쳐 놓았다. 여인의 머릿속에는 언제라도 인형과 마네킹을 데리고 이곳을 도망칠 계획이 들어 있음을 나는 짐작할 수 있었다. 하지만 열려진 문과 창문에 저렇게 테이프가 쳐진 것을 보았을 때에는 쉽게 그것을 끊고 나갈 수 없을 것 같아 보였다. 실제로 작업을 끝내고 문과 창문을 보았을 때 쇠창살보다 더 강력한 구속을 느낄 수 있었다. 또한 병적으로 자신들의 도피를 막으려는 나의 섬뜩함이 느껴지기도 했다. 나 자신은 아무래도 저 테이프를 끊고 나갈 수 없을 것 같았기 때문에 다소나마 마음이 놓였다. 혹시 이 모든 것이 서로 반대일 수도 있을 것이었다. 저들은 이곳을 나가고 싶어하지 않는 것이고, 그런 저들을 이곳에서 내보내려고 애쓰는 자는 나 자신일지도 모른다는 생각을 했다. 어떤 계기였는지는 모르지만 얼마 전부터 오히려 살찌는 것을 혐오스럽게 생각하고 있었다. 그리고 그 순간부터 줄곧 나를 괴롭혀오던 소화불량이 완전히 치유가 됐다. 오히려 살 빠지는 것을 지나치게 두려워했을 때, 그것에 일조를 하고 있었다고 생각했던 소화불량은 더욱 고통스럽게 나를 괴롭히고 있었다. 인형과 여인, 마네킹을 이곳에 가둬두려고 할 때, 어쩌면 저들은 매우 쉽게 이곳을 빠져나갈지도 모른다. 문마다 테이프를 쳐 놓은 모습을 보면서 여인은 또다시 입을 열었다. ‘언젠가 비대한 몸집의 사내가 저를 수용소 같은 곳으로 데려간 적이 있었어요. 사내는 제게 아무런 옷도 입히지 않고 쇠창살이 쳐진 문 앞에 세워 놓았어요. 이런 곳에서 내가 무슨 쓸모가 있는지 도무지 알 수 없었어요. 저를 문 앞에 세워 놓고 나서 사내는 복도 쪽으로 사라졌어요. 수용소 안에는 역시 알몸의 낯선 사내가 의자에 쪼그려앉아 있었어요. 방 한쪽 구석에는 커다란 직사각형 거울이 놓여 있었고, 그 옆에는 알약들이 수북이 쌓여 있었어요. 바닥에는 사내의 것으로 보이는 머리카락이 지저분하게 널려 있었어요. 의자에 쪼그려앉아 있던 사내는 날이 어두워질 때까지 움직이지 않고 그저 방 안에서 나를 쳐다보기만 했어요. 날이 어두워지자 하늘색 제복을 입은 또 다른 사내가 나타나 저를 데려갔어요. 그리고 다음날 아침, 나는 어제 서 있었던 창살 문 앞에 다시 놓여졌어요. 방 안에 있던 사내는 그날도 날이 어두워질 때까지 어제처럼 의자에 앉아 나를 쳐다보기만 했어요. 다시 날이 어두워졌을 때 하늘색 제복을 입은 사내가 나를 그곳에서 데려갔어요. 나는 날이 밝기를 기다렸지요. 수용소에 갇혀 있는 사내가 여전히 의자에 앉아 창살 너머를 바라보면서 내가 나타나기만을 기다리고 있을 것 같았어요. 다음날 아침에 나는 다시 사내 앞에 서 있게 되었어요. 그리고 그날 저녁 나는 비대한 몸집의 사내에게 이끌려 수용소를 떠날 수밖에 없었어요. 수용소 안에 갇혀 있던 사내는 3일 동안 의자에 앉은 채로 그저 나를 쳐다보고만 있었어요. 그가 아직도 수용소에 갇혀 있는지 궁금해요.’   여인의 말을 속으로 되뇌고 있는 동안 무언가 이상하다는 생각이 들었다. 여인은 처음부터 몇 마디의 말밖에 하지 않았을 뿐이고, 나머지 말들은 나 자신이 스스로 기억해 낸 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 여인이 수용소를 떠난 뒤에 일어났던 사내의 행적까지 말하려는 순간 나는 정신을 차린 것이었다. 여인은 분명히 그 부분까지는 알지 못할 것이었다. 여인은 어느새 테이프가 쳐진 창문 앞에 똑바로 선 채로 나를 닮은 인형을 쳐다보고 있었다. 둘의 모습은 수용소에서 창살을 사이에 두고 서로를 쳐다보던 때와 너무나 흡사한 자세였다. 3.   물로 씻기 위해서 바닥에 떨어진 마네킹의 얼굴을 주워 화장실로 가져갔다. 타월에 비누를 묻혀 마네킹의 얼굴을 문질렀다. 그리고 물로 비눗기를 씻어내니 화장 자국은 말끔히 씻겨졌다. 깨끗해진 마네킹 얼굴을 들고 화장실을 나오는데 갑자기 초인종이 울렸다. 여인은 그때까지도 창문 앞에 선 채 인형을 쳐다보고 있었다. 나는 본능적으로 마치 인형인 것처럼 동작을 멈춘 상태로 벽을 바라보고 있었다. 몇 번의 초인종이 더 울린 다음 복도 쪽에서 굽 낮은 여자의 발소리가 서너 번 들려 왔다. 그리고 여인이 서 있던 창문 쪽에서 인기척을 느꼈다. 초인종을 누르던 여자가 복도 쪽으로 나 있는 창문 틈으로 방 안을 들여다보고 있는 것 같았다. 하지만 나는 그쪽으로 고개를 돌릴 수 없었다. 창문 앞에 여인이 서 있었기 때문에 방 안을 제대로 들여다 볼 수 없었을 텐데도, 복도에 있던 여자는 72초 동안이나 방 안 여기저기를 들여다보았다. 그러고 나서 여자는 방 안으로 무언가를 떨어뜨리더니 자신이 직접 창문을 닫았다. 그제야 여인과 나는 방 안에 떨어진 검정색 바퀴벌레 살충제를 쳐다보며 동시에 한숨을 내뱉었다. 들고 있던 마네킹 얼굴을 침대 위에 내려놓은 후 다시 화장실로 갔다. 욕조에 물을 채우기 위해 수도꼭지를 틀었다. 그리고 욕조에 물이 채워지는 동안 나를 닮은 인형의 옷을 벗겨 화장실로 가지고 들어왔다. 인형을 욕조에 담가서 비누 묻힌 타월로 몸을 씻겨주었다. 그러는 동안 나는 인형의 얼굴이 욕조 밑바닥까지 잠긴 채 수면을 응시하고 있다는 것을 알고 있었다. 그 순간 화장실 문에 누군가가 서 있다는 느낌이 들었다. 뒤를 돌아보자 실제로 여인이 화장실 문 앞에 서서 나를 노려보고 있었다. 여인은 화장실 안으로 들어와 나를 밀치더니 욕조 안에 잠긴 인형의 얼굴을 수면 밖으로 들어올렸다. 그러고는 내 손에 들려진 타월을 빼앗아 자신이 직접 인형의 얼굴과 몸을 씻겨주었다. 여인이 인형에게 목욕을 시켜주는 동안 나는 여인의 뒤에 선 채 그 모습을 지켜보았다. 핏줄 하나 보이지 않는 여인의 목에 손을 대보고 싶었다. 인형은 노인보다도 얌전하게 목욕을 하고 있었다. 여인은 인형의 몸에 묻은 물기를 수건으로 닦아낸 후, 직접 인형을 들고 내 앞을 지나쳐 화장실을 나갔다. 내가 화장실에서 나왔을 때에는 이미 인형의 옷이 모두 입혀진 상태였다. 여인은 침대 옆에 선 채 자신과 똑같이 생긴 마네킹의 얼굴을 내려다보고 있었다. 