예를 들어 몸이 물처럼 액체로 변했다가 다시 본래의 모습으로 되돌아오는 연습을 하고 있는 자도 있을지 모른다고 생각했다. 하지만 사무실 안은 전혀 특이할 게 없었다. 자신들이 근무하는 잡지사 사무실과 다를 게 하나도 없었다. 부서 직원 몇 명이 책상에 앉아 조용히 업무를 보고 있었다. 덕분에 오지아 기자는 긴장을 풀 수 있었다. “저기, 실례합니다. 월간 ‘히어로’ 잡지에서 나왔습니다. 홍보실 실장님과 미팅 약속이 되어 있어서요.”  오지아 기자의 말에 홍보실 직원 가운데 한 명이 자리에서 일어나 두 사람을 맞이했다. “네, 안 그래도 실장님한테 지시 받았습니다. ‘히어로’ 잡지에서 기자님 오시면 안내해 드리라고요. 이쪽으로 오시겠어요!”  홍보실 직원은 두 사람을 안내해 사무실 옆에 있는 방으로 들어갔다. “실장님, 월간 ‘히어로’ 잡지에서 기자님 오셨습니다.”  그때 방 한쪽 의자에 앉아 있던 사람이 자리에서 일어나 둘을 반겼다. “아, 어서오세요. 이쪽으로 앉으십시오. 저기, 미안하지만 여기 커피 세 잔만 부탁할게요. 참, 커피 말고 다른 거 드시겠어요? 차 종류는 많으니까 아무거나 주문하셔도 됩니다.”  “아니오, 저희도 커피 마시겠습니다.”    “제가 괜히 커피 얘기를 먼저 꺼내는 바람에…. 제가 성격이 좀 급한 편이라서요. 그럼, 여기 커피 세 잔만 부탁드릴게요.”  그러면서 홍보실 실장이 사무실 가운데에 있는 소파를 가리키며 먼저 앉았다. 170센티미터가 넘는 키에 마른 체격, 단정하면서도 세련된 회색 치마 정장을 입고 있었다. 얼굴도 상당히 미인이었다. 오지아 기자는 소파에 앉기 전에 먼저 명함을 꺼내 홍보실 실장에게 건넸다. 그러면서 정식으로 자신의 소개를 했다. “전화상으로는 여러 번 인사를 드렸지만, 이렇게 찾아뵙는 건 처음이네요. 월간 ‘히어로’ 잡지에 근무하고 있는 오지아라고 합니다. 이쪽은 사진기자 지서우 씨고요. 그나저나 실장님 굉장히 미인이세요.”  홍보실 실장이 오지아 기자의 명함을 잠시 살펴본 뒤 어서 자리에 앉으라고 손짓했다. 물론 미인이라는 소리에는 아무런 반응도 보이지 않았다. “반갑습니다. 그런데 저는 명함이 없어요. 저희는 명함을 만들지 않거든요. 아무튼 이렇게 저희 한국히어로센터에 방문해 주셔서 영광입니다. 그동안 ‘히어로’ 잡지는 꾸준히 봐왔습니다. 좋은 잡지더군요. 저희 한국히어로센터 소속 능력자들의 활약상도 빠뜨리지 않고 소개해 주시고요. 그 점 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 오지아 기자님 기사도 여러 번 봤습니다. 저희 능력자가 출동할 때는 아주 용감하게 현장 취재까지 하시고, 기자 정신이 굉장히 투철해 보여서 좋았습니다. 덕분에 저희 한국히어로센터 소속 능력자들이 일반인들에게 좋은 인상을 받고 있어요. 한국히어로센터 소속 능력자들은 결코 악당이 아닙니다. 사람들을 괴롭히지 않죠. 오히려 일반인들의 생명과 재산을 지켜줍니다. ‘히어로’ 잡지 덕분에 많은 사람들이 저희 한국히어로센터 소속 능력자들을 그렇게 봐주고 있습니다. 그래도 여전히 일반인들과 능력자들 사이에는 벽이 있죠. 인정합니다. 극복해야 할 문제라고도 생각하고 있고요. 그래서 이번에 ‘히어로’ 잡지의 특별 취재에 응하기로 한 겁니다. 일반인들과 한국히어로센터 소속 능력자들이 좀더 가까워질 수 있도록 말입니다.”    역시 홍보실 실장이라는 사람은 성격이 급했다. 자리에 앉자마자 대뜸 업무 관련 얘기부터 꺼내고 있었다. “네, 취재 허락해 주셔서 감사드립니다.”  “음, 그럼 여기에서 이렇게 시간 보내고 있을 필요 없겠어요. 당장 취재 대상자 방으로 가시지요. 미리 말씀 드렸던 활동 2과 소속 헐크 부장이라는 사람입니다. 아마 헐크 부장도 지금 기자님을 기다리고 있을 겁니다. 그 사람, 지금 은근히 긴장하고 있을지도 몰라요. 참, 그리고 제가 헐크 부장 외모에 대해서도 말씀을 드렸던가요?”    “네, 얘기해 주셨어요. 초등학교 2학년 정도의 외모를 갖고 계시다고요. 체격은 물론 얼굴까지 초등학교 2학년. 하지만 능력을 발동시키면 강철 같은 근육으로 뒤덮인 2미터 넘는 거구로 변한다고요.”  “네, 맞습니다. 아주 무서운 능력자 중 한 사람입니다. 그러니 혹시라도 2과 부장을 보면서 어린애 취급하시면 안 됩니다. 저희 한국히어로센터에는 여러 활동 부서가 있습니다. 그중 활동 2과 소속 능력자들이 가장 탁월합니다. 그리고 헐크 부장은 그런 2과를 책임지고 있고요. 능력을 발동하기 전의 헐크 부장 외모를 보면서, 저 사람이 정말로 활동 2과를 책임지고 있는 건가, 하는 생각 같은 건 하시면 안 됩니다. 그는 능력자입니다. 정말로 초등학교 2학년 학생이 아닙니다. 아, 물론 그냥 노파심에서 드린 말씀입니다.”    “네, 명심하겠습니다. 그리고 활동 2과 헐크 부장님에 대한 활약상은 저희도 익히 알고 있고요. 최초의 심층 취재에 헐크 부장님 같은 분을 인터뷰할 수 있게 돼서 굉장히 영광입니다. 긴장도 되고요. 그래서 이번 심층 취재를 성사시켜 주신 실장님께 더 더욱 감사드리고 있습니다.”  오지아 기자의 말에 홍보실 실장은 그냥 미소만 지었다. 이번에도 역시 감사 인사에 아무런 반응도 보이지 않았다. 그러고는 곧장 자리에서 일어나 활동 2과로 두 사람을 안내하기 위해 방을 나섰다. 그때 마침 홍보실 직원이 커피 세 잔을 들고 오던 중이었다. 활동 2과는 건물 8층에 있었다. 이미 홍보실 실장은 두 사람을 헐크 부장에게 소개시켜 준 뒤 자신의 방으로 돌아간 상태였다. 홍보실 실장은 사전에 헐크 부장에게 심층 취재의 취지를 설명한 상태였고, 헐크 부장 역시 취재에 응하겠다고 했다. 그러니 굳이 자신이 이곳에 있을 필요는 없다고 하면서 자리를 떴다. 괜히 자신이 있으면 취재에 방해만 될 거라는 말도 덧붙였다. 그래서 지금 활동 2과 부장실에는 헐크 부장과 오지아 기자, 사진기자 셋뿐이었다. 