걸을 때도 늘 소리 없이 조심조심 걷는 걸 보면 목소리가 결코 클 리 없다. 말할 때도 언제나 소곤거리기만 할 것 같다. 새하얀 피부 때문에 얼굴 예쁜 건 당연할 거고. 새하얀 피부 때문에 얼굴 예쁜 건 당연할 거고. 다만 이 냄새의 정체가 좀 궁금하기는 하지만. 새하얀 피부 때문에 얼굴 예쁜 건 당연할 거고. 다만 이 냄새의 정체가 좀 궁금하기는 하지만. 여자라면 아무리 머릿속이 온통 연구 생각밖에 없다고 해도 은은한 향수라도 좀 뿌리면 좋으련만. 새하얀 피부 때문에 얼굴 예쁜 건 당연할 거고. 다만 이 냄새의 정체가 좀 궁금하기는 하지만. 여자라면 아무리 머릿속이 온통 연구 생각밖에 없다고 해도 은은한 향수라도 좀 뿌리면 좋으련만. 3층 창가 쪽에 앉아 있을 때는 냄새 나는 걸 못 느끼지만 이렇게 사육실에서 가까이 있으면 약간 안 좋은 냄새가 난다. 아마 본인은 모르겠지. 뭐, 어쩌면 냄새 따위 신경도 안 쓸지 모른다. 그런 것에 신경 쓸 시간이 있으면 연구에 더 집중하겠지. 그런데 오늘은 그 여자 연구원이 사육실에 들어온 게 조금 마음에 걸렸다. 혹시 그녀가 있는 곳에서 쥐가 내게 말을 걸어오면 어쩌나 하는 불안감이 들었다. 그 때문에 약간 평정심을 잃었다. 쥐가 말을 걸더라도 웃으면서 무시하면 그만이라고 생각하던 마음에 약간 흔들림이 찾아왔다. 그녀 앞에서 괜히 이상한 사람 취급 받기는 싫었다. 그래서 나는 그녀와 단 둘이 있는 것에 묘한 흥분을 느끼면서도 하는 수 없이 자리를 피하기로 했다. 그녀에게 처음으로 말을 걸었다. “저, 이, 일하시는데 방해해서 죄, 죄송합니다.” “저, 이, 일하시는데 방해해서 죄, 죄송합니다.”　그녀 앞에서 말을 하려니 꽤나 긴장이 됐다. 갑자기 말까지 더듬었고, 얼굴도 화끈거렸다. 혹시나 내가 말을 거는 동안 그녀가 얼굴을 들어 나를 쳐다보지나 않을까 하는 기대도 가졌다. 덕분에 태어나서 이처럼 긴장하기는 처음이었다. 낯선 사람과 대화할 때보다 몇 천 배는 더 긴장이 됐다. 