그래서 매일 아침 7시 30분에 일어나는 것도, 평화롭게 담배를 피울 수 있는 것도, 빼먹지 않고 씨리얼을 챙겨 먹을 수 있는 것도 가능하다. 모든 게 전철 덕분에 가능하다. 나는 전철 마니아인가. 그래도 가끔 좋은 승용차를 몰고다니는 사람들을 보면 부럽다. 특히 아우디 S6를 보면 정말 부럽고 탐이 난다. 그러고 보면 나는 아우디 S6 마니아이기도 한 건가. 어쨌든 전철 덕분에 아르바이트하러 가는 날은 시간을 계획적으로 활용할 수 있다. 고마운 전철이다. 아참, 그렇다고 해서 내가 매번 9시 30분에 연구소에 도착하는 건 아니다. 대부분 정해진 출근 시간보다 30분 일찍 연구소에 도착해서 준비를 하지만, 가끔은 평소보다 10분 정도 늦게 도착하는 경우도 있다. 그러니까 9시 40분 정도에 연구소에 도착해서 일 시작할 준비를 할 때도 있다. 하지만 대부분은 9시 30분에 도착한다. 평소보다 10분 정도 늦는 이유는 간단하다. 내려야 할 역도 아닌데 두세 정거장 전에 미리 내리기 때문이다. 그래서 다시 전철을 타고 목적지까지 온다. 그 때문에 평소보다 10분 정도 늦는다. 그렇다고 해서 내가 전철 안에서 책을 읽다가 역을 지나치는 건 아니다. 전철 안에서 깜빡 졸다가 허겁지겁 내리다보니 아직 내려야 할 역도 아닌데 미리 내려버리는 것도 아니다. 전철 안에서 잠을 자는 것도 아니고 책을 읽는 것도 아니다. 나는 혹시라도 책을 읽거나 잠을 자다 역을 지나칠까 봐 전철 안에서는 아무것도 안 한다. 잠도 안 자고 책도 안 읽고 다른 사람들을 구경하지도 않는다. 신문도 안 본다. 항상 신경을 곤두세우고 역 이름에 집중한다. 이번 역은 교대, 그럼 다음 역은 고속터미널, 그리고 그 다음 역은 잠원. 이번 역은 고속터미널, 그럼 다음 역은 잠원, 그리고 그 다음 역은 신사. 이번 역은 잠원, 그럼 다음 역은 신사, 그리고 그 다음 역은 압구정. 그렇게 역 이름에만 집중한다. 30분이 넘는 시간 동안 나는 전철 안에서 오직 역 이름에만 집중한다. 다른 것에는 일체 신경 쓰지 않는다. 그런데도 가끔 내려야 할 역도 아닌데 내려버리는 상황이 발생한다. 그렇다고 해서 자주 그런 일이 발생하는 건 아니다. 일주일에 적게는 한 번, 많게는 두 번 정도 그런 일이 발생한다. 연구소에서 집으로 돌아올 때는 그런 일이 한 번도 없기 때문에 따져보면 그렇게 많이 발생하는 건 아니다. 그래서 크게 신경 쓰지는 않는다. 남들도 전철역을 착각해서 잘못 내리는 경우는 많을 테니까. 물론 그래도 가끔 이상하다는 생각이 들 때가 있다. 전철 안에서 계속 역 이름만 생각하고 있다가도, 갑자기 전철 안의 그 수많은 사람들 중 어느 낯선 사람과 눈이 마주칠 때가 있다. 나는 가능하면 정신을 분산시키지 않으려고 전철 안에서 주위 사람들을 잘 쳐다보지 않는다. 사람들에게 관심을 두지 않는다. 그러다가도 우연히 고개를 돌려 주위를 살피다가 어느 낯선 사람과 눈이 딱 마주치는 때가 있다. 그럴 때면 순간적으로 추위를 느끼다가 곧이어 고약한 냄새가 난다. 숨을 들이쉬면 몸 안이 열기로 휩싸일 만큼 지독하고 고약한 냄새. 나는 그 냄새 때문에 어쩔 수 없이 내려야 할 역도 아닌데 무작정 다음 역에서 내린다. 어떨 때는 어느 낯선 젊은 여자, 어떨 때는 어느 낯선 젊은 남자, 어떨 때는 어느 낯선 꼬마아이. 낯선 노인과 눈이 마주칠 때에도 지독하고 고약한 냄새가 날 때가 있다. 남녀노소 불문하고 전철에서 어느 낯선 사람과 우연히 눈이 마주칠 때면 냄새가 난다. 전철 안의 수많은 사람들 중에 이상하게 어느 한 사람과 우연히 눈이 마주치는데, 그럴 때면 갑자기 고약한 냄새가 난다. 왜 어느 순간 갑자기 낯선 사람과 눈이 마주치자마자 그런 냄새가 나는지 모르겠다. 전철 안의 모든 사람들은 낯설다. 그러므로 그 사람들과 우연히 눈이 마주칠 때마다 지독하고 고약한 냄새가 나는 건 아니다. 그냥 눈이 마주치는 순간 내가 먼저 얼른 시선을 피한다. 물론 냄새 따위는 나지도 않는다. 그런데도 유독 뭔가에 이끌려 고개를 돌리게 되고, 그 순간 누군가와 눈이 마주칠 때가 있다. 그냥 전철 안을 두리번거리다 혹은 누군가를 무심코 쳐다보다 눈이 마주치는 것과는 분위기가 다르다. 마치 누군가 나를 쳐다보고 있다는 찜찜한 기분이 들 때가 있는데, 그럴 때 고개를 돌려 주변을 쳐다보면 예의 어느 낯선 사람과 눈이 마주치게 된다. 그리고 곧 지독하고 고약한 냄새가 난다. 고약한 냄새의 강도는 세다. 낯선 사람과 눈이 마주치는 순간 머릿속이 텅 비는 느낌을 받는다. 그럴 때면 짧은 순간 추위도 느낀다. 여름이건 겨울이건 상관없이 순간적으로 추위를 느낀다. 그리고 이어서 숨을 쉴 수 없을 만큼 역한 냄새가 난다. 도대체 이 냄새를 어떻게 표현해야 좋을지 모르겠다. 그냥 죽은 쥐의 썩은 냄새라고 하면 너무 약하다. 구수한 듯하면서도 계속 맡고 있으면 머리가 어지럽고 속이 울렁거리는 그런 냄새와는 비교도 안 된다. 냄새 자체에도 온도라는 게 있다면 아마 지구 내핵의 온도와 맞먹을 것이다. 실제로도 이 역한 냄새를 맡으면 한순간 추위가 사라지고 온몸이 열기로 휩싸인다. 냄새가 콧속으로 들어오자마자 온몸이 뜨겁게 달아오른다. 도대체 맡는 순간 온몸이 뜨겁게 달아오를 정도의 역한 냄새를 어떻게 구체적으로 설명해야 좋을지 모르겠다. 과연 그런 냄새가 존재하기나 하는 건가. 온몸이 열기로 뒤덮이는 역한 냄새가 있기는 한 건가. 그런데도 정말 냄새를 맡는 순간 온몸이 열기에 휩싸이고 숨조차 쉴 수 없다. 그만큼 냄새가 독하다. 처음 이 냄새를 느꼈을 때는 일본에서처럼 누군가 전철 안에 사린가스라도 살포한 줄 알았다. 하필 내가 탄 전철 안에 사린가스를 살포하다니. 혹시 나와 눈이 마주친 사람이 범인인 건가. 나는 참 운이 없다고 생각했다. 벌써 죽기에는 나이가 너무 어린데. 아직 뭘 해야 좋을지 정하지도 못한 삶인데. 그러다 문득 의문이 들었다. 잠깐, 사린가스도 냄새가 나던가. 내가 알기로는 냄새가 안 난다고 했는데. 그러면서 아주 잠깐 신께 감사했다. 나와 눈이 마주친 사람은 사린가스를 살포하지 않았다. 다행히 사린가스는 아닌 것 같았다. 역한 냄새 덕에 신께 감사를 하다니, 정말 어처구니가 없었다. 나는 그렇게 신께 감사하며 무심코 안도의 한숨을 내쉬다 하마터면 전철 바닥에 맥없이 쓰러질 뻔했다. 안도의 한숨을 내 쉰 덕에 그 역한 냄새를 한 움큼이나 들이마셨다. 