사람들은 그동안 모구와 모옥에게서 호기심보다는 질투심을 더 많이 느끼고 있었다. “두 사람은 우리처럼 평범한 학생 같지가 않아요. 뭐랄까, 굉장히 자유로워 보여요. 교수님들도 두 사람한테는 특별하게 대우해 주는 것 같고요. 왜 그렇게 건방지죠? 둘이서만 다니는 이유가 뭐죠? 둘이 뭐하면서 지내죠? 혹시 둘이 같이 자기라도 했나요?” “두 사람은 우리처럼 평범한 학생 같지가 않아요. 뭐랄까, 굉장히 자유로워 보여요. 교수님들도 두 사람한테는 특별하게 대우해 주는 것 같고요. 왜 그렇게 건방지죠? 둘이서만 다니는 이유가 뭐죠? 둘이 뭐하면서 지내죠? 혹시 둘이 같이 자기라도 했나요?”같이 자기라도 했냐는 질문에 예민한 반응을 보인 건 모구와 모옥이 아니라 오히려 주위 사람들이었다. 누군가 그 질문을 던지는 순간 사람들의 수군거림이 일제히 멈췄다. 모구와 모옥을 더 자세히 보려고 조심스럽게 몸을 움직이는 소리만 들릴 뿐이었다. 사람들이 듣고 싶어 하는 대답은 정해져 있다. 긴장감이 감돌았다. 모구와 모옥이 동시에 입을 열었다. 둘 다 말투가 꽤나 조심스러웠다. “네, 같이 잤습니다.” “네, 같이 잤습니다.”사람들은 아무런 반응도 보이지 않았다. 마치 모구와 모옥의 대답을 듣지 못한 사람들 같았다. “그리고 또 뭘 해야 하나요? 내가 모옥을 좋아하니까 당연히 모옥과 같이 다녀야 하는 거 아닌가요? 모옥하고 같이 있고 싶은 생각만 들던데, 내가 모옥을 좋아한다면 다른 누구와도 함께 다녀야 하나 봐요! 그리고 내가 모옥을 아주 많이 좋아합니다. 그럼 나는 모옥하고 무얼 하면서 지내야 하죠? 혹시 좋아하는 사람 있나요? 당신은 그 사람하고 뭘 하면서 지내죠?” “그리고 또 뭘 해야 하나요? 내가 모옥을 좋아하니까 당연히 모옥과 같이 다녀야 하는 거 아닌가요? 모옥하고 같이 있고 싶은 생각만 들던데, 내가 모옥을 좋아한다면 다른 누구와도 함께 다녀야 하나 봐요! 그리고 내가 모옥을 아주 많이 좋아합니다. 그럼 나는 모옥하고 무얼 하면서 지내야 하죠? 혹시 좋아하는 사람 있나요? 당신은 그 사람하고 뭘 하면서 지내죠?”사람들은 어리둥절해했다. 