그녀는 늘 연구에만 몰두해 있었다. 그 여자 연구원을 포함해서 이른 아침부터 연구에 집중해 있는 사람들을 보고 있으면 살짝 내 자신이 초라하게 느껴지기도 한다. 연구원들과 비교되는 내 자신이 조금 부끄럽다. 그래서 나는 가급적 열쇠를 가지러 갈 때에는 기척을 내지 않도록 조심한다. 그리고 열쇠를 집어들고 4층으로 올라가면서 비로소 당당해진다. 뭐, 어쨌든 추구하는 목표가 다르니 할 수 없다. 연구원들은 연구에 에너지를 쏟고, 나는 나대로 단순하고 무료한 삶에 에너지를 쏟고. 연구원들은 연구에 에너지를 쏟고, 나는 나대로 단순하고 무료한 삶에 에너지를 쏟고. 그뿐이다. 그렇게 생각하면서 스스로 부끄러움을 없앤다. 그렇더라도 아침부터 매번 연구에 몰두하고 있는 그 여자 연구원을 보면 부럽기는 하다. 내 자신이 부끄럽기도 하고. 내 자신이 부끄럽기도 하고.　나는 4층 실험실 문을 열고 안으로 들어갔다. 우선 신발을 벗어 신발장에 넣고 흰색 장화를 꺼내 신었다. 그리고 탈의실로 들어가기 전에 손을 소독했다. 균을 없애는 액체 같은데 정체가 뭔지는 잘 모른다. 그런 것에 별 관심을 두지 않는다. 다만 소독할 때마다 마치 샴푸를 손에 바르는 느낌이었다. 그렇게 손을 소독하고 나서 탈의실로 들어가 흰색 가운을 입었다. 그렇게 손을 소독하고 나서 탈의실로 들어가 흰색 가운을 입었다. 가운을 입고 나서 실험실 내 세척실 UV등 스위치를 끄고 형광등을 켰다. 그리고 세척실에 들어가 비로소 크게 한번 심호흡을 했다. 이제 본격적으로 일 시작할 준비를 마친 셈이었다. 아직 10시가 되지는 않았다. 내가 일하는 시간은 보통 오전 10시에서 오후 4시까지다. 그렇다고 해서 근무 시간이 그렇게 딱 정해진 건 아니다. 출근은 오전 10시까지지만 퇴근이 반드시 오후 4시인 건 아니다. 케이지 소독하고, 쥐들 사료 주고, 물 보충해주고, 바닥 청소하고, 혹시 빠뜨린 일이 있나 없나 이것저것 점검을 하는데, 내가 일하는 속도에 따라 어떨 때는 오후 3시 전에 끝날 때도 있고 어떨 때는 4시 넘어서 일이 끝날 때도 있다. 