“일어나! 넌 아직 죽으면 안 돼! 벌써 죽으면 안 돼! 나는 아직 분이 풀리지 않았다. 아직 너를 용서할 수가 없다. 어서 일어나! 일어나서 조금만 더 발악을 해라! 부탁이다. 어서 일어나!”  그러면서 허부두는 이미 얼굴이 산산조각 난 타이거를 일으켜 세워, 어른 얼굴만 한 크기의 주먹으로 타이거의 가슴을 힘껏 쳤다. 그러자 타이거의 갈비뼈 일부가 부러지면서 살을 뚫고 등 뒤로 튀어나왔다. 그렇게 허부두는 연거푸 자신의 주먹으로 타이거의 가슴을 쳤다. 그때마다 타이거의 등 뒤로 갈비뼈가 튀어나왔다. 타이거의 몸은 죽어서도 만신창이가 되어 가고 있었다. 부러진 갈비뼈가 살을 찢으면서 등 뒤로 튀어나왔고, 그 사이로 내장 일부도 쏟아져 나왔다. 끈적끈적한 핏덩어리도 울컥거리면서 쏟아졌다. 허부두는 거의 이성을 잃고 있었다. 이성을 잃은 채 타이거의 몸 구석구석에 있는 뼈를 주먹으로 완전히 부수고 있었다. 이미 시체가 된 타이거의 몸을 한 손으로 집어들고는 다른 한 손으로 연거푸 공격을 퍼부었다. 보기만 해도 기가 질릴 정도였다. “허부두, 이제 됐으니까 그만 해라!”  이성을 잃은 채 주먹질을 퍼붓던 허부두를 향해 누군가가 소리쳤다. 하지만 허부두는 주먹질을 멈추지 않았다. 자신을 부르는 소리를 듣지 못했던 것이다. “됐어, 이제 그만 하면 충분하다. 그만큼 했으면 부모님 원수는 갚았다. 그러니 이제 그만해, 허부두!”  그제야 허부두는 타이거의 시체를 땅에 내던지고 나서 뒤를 돌아보았다. 자신에게 소리 친 누군가를 향해 고개를 돌렸다. “누구냐. 누가 방금 나한테 명령을 내린 것이냐. 나는 아직 분이 풀리지 않았다. 그런데 누가 나한테 그만 두라고 명령을 내린 것이냐. 이제 나는 과거의 허부두가 아니다. 나는 너희들이 두렵지 않다. 너희들을 보면서 입에 거품을 물며 바들바들 떨던 허부두가 아니다. 이제는 너희들이 나를 보면서 거품을 물 차례다. 그런데 감히 어떤 놈이 나한테 명령을 내린 것이냐. 나와라.”  허부두가 낮은 목소리로 말했다. 그러자 멀찌감치 떨어져서 둘의 싸움을 지켜보던 사람들 가운데에서 한 사내가 앞으로 나왔다. 마흔을 훌쩍 넘긴 왜소한 체격의 중년 사내였다. “그 정도면 충분하다. 이제 그는 죽었다. 타이거가 아무리 악당이었다고 해도, 우리는 죽은 자에 대한 예의를 지켜야 한다. 그게 악당과 능력자의 차이다. 우리는 시신까지 훼손하지는 않는다. 그러니 너도 그만 분노를 거둬들여라.”  “나한테 그런 말을 하는 걸 보니, 너도 보통 인간은 아닌가 보구나. 타이거라는 놈보다 강한가? 그래야 한다. 그래야 타이거보다 조금 더 오래 버틸 수 있다. 그 전에 한 가지만 묻겠다. 너는 어떻게 내 이름을 알고 있는 것인가?”    이 사내 역시 능력자다. 아직 한국히어로센터가 생기기 전, 서울의 한 능력자 활동 회사에 근무하고 있었다. 그리고 타이거와 낯선 능력자 사이에 결투가 벌어졌다는 소식이 곧장 능력자 활동 회사로 전달됐고, 사내 역시 소식을 듣고 달려온 것이었다. 결투 장소를 확인하고는 혹시나 하는 마음에 달려와 둘의 싸움을 지켜보고 있었다. 한쪽에 나뒹굴고 있는 허부두의 엄마 시체를 보면서 주머니 안에 있는 것을 만지작거리며 둘의 싸움을 지켜보고 있었다. “허부두, 허서의 아들. 허서는 10년 전 숲속에서 악당의 손에 죽었다. 가족과 함께 한 나들이였는데, 우연히 그곳에서 악당을 만났다. 악당은 그때 숲속을 걷던 일반인을 공격했고, 일반인의 비명소리를 듣고 허서가 현장으로 달려간 것이었다. 그리고 악당과 결투를 벌였지만, 불행이도 악당의 손에 죽었다. 우리는 그 소식을 듣고 슬퍼했다. 특히 내 슬픔은 이루 말할 수 없이 컸다. 허서, 그는 내 가장 친한 벗이었다. 벗이자 회사 동료였다. 나는 벗이자 회사 동료였던 허서를 잃었다. 네 아버지를 잃었다. 네 아버지는 능력자셨다. 정의감이 투철한 존경받는 능력자셨다. 너는 그런 자의 아들이다.”    허부두는 어느 틈에 사내 앞까지 와 있었다. 그리고 사내와 눈높이를 맞추기 위해 무릎을 꿇고 앉았다. 아버지의 친구 앞에서 무릎을 꿇고 앉아 눈물을 흘리고 있었다. 