나는 이곳을 사랑한다. 이곳을 벗어나고 싶지 않다. 이곳을 벗어나고 싶지 않다. 한동안 나는 흥분에 사로잡힌 채 의자에서 환상적인 삶을 보냈다. 불가능하다는 것을 알면서도 바깥 세상에 대한 상상을 시도했다. 도서관에 들어가 책을 꺼내서 의자에 앉아 읽어보려고 했다. 하지만 첫 장을 펴는 순간 더 이상 상상은 이어지지 못했다. 속이 부글거리기 시작했고 몹시 허기를 느꼈다. 뒤이어 손과 머리에 경련이 일어났다. 신경이 온통 육체적인 변화에 함몰되어버렸다. 그저 방 안의 거울만 쳐다보는 수밖에 없다. 그저 방 안의 거울만 쳐다보는 수밖에 없다. 고개를 숙여 무릎 사이로 밀어 넣은 채, 눈을 치켜 떠 거울만을 바라보는 수밖에 없다. 나만 바라보고 있으면 아무런 생각이 나지 않았다. 그것 외에는 달리 버텨나갈 방법이 없다. 새로 온 사내 역시 내가 그에게 무관심해야 나에게 관심을 가질 것이다. 드디어 사내가 내 앞에 나타난다. 나는 사내에게 미소를 지어보인다. 사내는 잠시 나를 차갑게 쳐다보더니 왼손을 들어 누군가에게 손짓을 한다. 그리고 뒤이어 옛 직원이 나체의 여인을 들고 온다. 우윳빛 살결에 해맑은 웃음을 짓고 있는 여인, 마네킹에 불과하지만 여인은 아름답다. 어느새 사내는 사라진다. 나는 이제 여인을 바라본다. 여인은 그렇게 창살 너머에 세워져 있을 뿐이다. 날이 어두워지고 사내는 마네킹을 들고 가버린다. 나는 그녀를 생각한다. 날이 밝아오자 여인은 다시 내 앞에 나타난다. 이제는 거울 대신 여인을 바라본다. 그리고 날이 어두워지고, 사내는 다시 마네킹을 들고 가버린다. 나는 날이 밝아오기를 기다린다. 그녀가 보고 싶어진다. 드디어 날이 밝아오고, 여인이 다시 내 앞에 나타난다. 나는 더 이상 거울을 보지 않는다. 의자에 앉아 여인의 얼굴만을 쳐다본다. 여인은 웃음을 지어보일 뿐 내 시선을 피하려하지 않는다. 여인과 나는 움직이지 않고 그저 서로를 주시하기만 한다. 여인은 아직 눈조차 깜박인 적이 없는데 어느새 날이 어두워지고, 다시 내 앞에서 사라진다. 나는 의자에서 일어나 거울 쪽으로 걸어간다. 