“저희가 일부러 문을 안 여는 게 아닙니다. 저희도 시키는 대로 하는 것뿐입니다.”경비원 중 한 명이 그렇게 말했다. “그게 무슨 소리야! 누가 그런 말도 안 되는 지시를 내린 거야! 문을 열지 말라고 시킨 게 도대체 누구야!”“공장장님이요. 공장장님이 한 시간 전에 전화하셨어요. 공장에 직원들 출입 못 하게 하라고요.”“왜! 직원들을 못 들어가게 하면 기계는 누가 돌리라고! 원단 안 만든대! 공장 문 닫겠대!”“네, 오늘부로 여기 공장 잠정폐쇄시킨대요. 언제 다시 문 열지는 모르겠대요.”경비의 말에 격분한 버스 기사가 발로 철문을 걷어찼다. 발에 심한 통증이 전해졌다. “뭐 이런 개 같은 경우가 다 있어! 하루아침에 공장 문을 닫겠다니, 그게 말이 돼! 당장 문 열어!”“글쎄, 저희도 어쩔 수 없어요. 이제 이 공장은 다국적 기업 파베르 소유래요. 그리고 파베르에서는 기존의 공장 직원들을 전부 일방적으로 해고한 상태고요. 그래서 여러분들은 이곳에 함부로 못 들어와요. 들어오면 무단 침입이에요. 자칫하다가는 경찰이 출동할 수도 있다고요.”“뭐, 파베르 소유! 허 참, 어이가 없군. 왜 하루아침에 공장이 파베르에 넘어간 건데?”“저희도 정확한 내막은 몰라요. 그냥 대충 듣기로는, 그동안 사장이 파베르에 주식을 조금씩 조금씩 팔았대요. 물약 구입 때문에요. 그러다 파베르가 어떻게 손을 썼는지, 이사회에서 사장을 쫓아냈대요. 그리고 파베르가 공장을 소유하게 됐고요. 소유하자마자 제일 먼저 한 일이 공장 잠정폐쇄고요. 그러니 직원들은 당연히 해고 조치됐어요. 소유권을 넘겨받자마자 공장 문을 닫다니, 그럴 거면 왜 공장을 넘겨받았는지 알다가도 모르겠어요. 아무튼 그래서 저희도 어쩔 수가 없어요. 그러니 그냥 돌아가세요. 여기에서 이러고 계셔봐야 소용없어요. 그러다가 나중에 정말로 경찰들 들이닥칠지도 몰라요. 공장장이 미리 경찰 쪽에 연락해 놓은 상태라고요.”경비들은 버스가 오기 전에 물약이라도 마신 걸까, 상당히 차분하게 현 상황을 설명했다. 하지만 한쪽이 차분하다고 해서 분위기가 전체적으로 차분해지는 건 아니다. 그러려면 양쪽이 다 물약을 마셨어야 한다. 그래야 분위기가 차분해진다. 그렇지 않으면 소용없다. 이미 버스 기사는 이성을 잃었다. 경비가 얘기한 주식 어쩌고 하는 내용은 들리지도 않았다. 심한 통증도 아랑곳 않고 발로 연거푸 철문을 걷어차고 있었다. 버스 기사의 폭주에 버스 안에 있던 사람들도 마침내 휘두르던 주먹을 거두고 일제히 밖으로 나왔다. 온몸은 이미 피투성이였다. 사람들은 아무도 입을 열지 않았다. 왜 철문을 안 여는지 묻지 않았다. 공장이 폐쇄됐는지 어쨌는지, 공장이 다국적 기업 파베르에 넘어갔는지 어쨌는지, 그런 건 알지도 못했다. 짜증이 치밀어 이성을 잃은 그들은 마치 좀비 같았다. 피와 고름과 살을 후벼 판 흔적들, 동료에게 맞아 코뼈가 주저앉고, 턱이 돌아가고, 팔이 꺾인 모습들, 영락없는 좀비였다. 좀비 무리들.사람들이 철문으로 몰려들자 경비가 급하게 어딘가로 전화를 걸었다. 그러고는 경봉을 움켜쥔 채 철문에 매달린 사람들을 사정없이 찌르고 갈겼다. 사람들은 경봉에 맞아 몸을 파르르 떨면서도 다시 철문에 매달려 기어오르려 했다. 서로가 서로의 몸을 발로 밟고 짓이기며 필사적으로 기어오르려 했다. 상황은 한동안 지속됐다. 경비들은 경봉을 휘두르고, 사람들은 철문을 넘으려고 하고. 그런 상황이 지속될수록 사람들의 이성은 점점 더 망가졌다. 철문을 넘어 경비들의 몸을 찢어발기는 게 유일한 본능인 것처럼 보였다. 자신들의 몸이 만신창이가 되는 것에는 신경도 쓰지 않았다. 하지만 이제 이성이 망가진 건 버스 안에 있던 사람들만이 아니었다. 철문을 지키고 있던 경비들도 마찬가지였다. 물약을 마신 덕분에 짜증을 억누를 수 있었지만, 사람들의 폭주에 그들도 결국 자제력을 잃었다. 괴상한 비명을 질러가면서 미친 듯이 경봉을 휘둘렀다. 철문을 세게 쳐 제 손이 울리는데도 내려치고 또 내려쳤다. 그러다 어느 한 경비가 스스로 흥분에 못 이겨 굳게 닫힌 철문을 열었다. 그러고는 사람들 무리로 뛰어들어 마구 경봉을 휘둘렀다. 그걸 신호로 다른 경비들도 달려들었다. 경비는 셋, 버스에 있던 사람들은 스물다섯. 경비들 손에는 경봉, 다른 사람들은 빈 손. 경봉에 머리를 제대로 맞으면 그 자리에서 의식을 잃을 수도 있다. 그리고 연거푸 맞으면 두개골이 깨지고 뇌수가 흘러나올 수도 있다. 턱이 날아갈 수도 있고, 늑골이 부러질 수도 있다. 그러니까 이런 경우, 원래 두세 사람만 먼저 공격해서 두개골을 깨뜨리면, 나머지 사람들은 겁에 질려 몸을 움츠리게 마련이다. 그때 또다시 두세 사람만 공격을 하면 된다. 대신 아주 잔인하게. 그러면 무리들은 마침내 겁에 질려 뿔뿔이 흩어지게 된다. 뒤쫓아 가서 사정없이 경봉을 휘두르면 된다. 그럼 비록 셋이지만, 충분히 스물다섯을 제압할 수 있다. 아마 절반은 목숨을 잃을 것이고, 나머지 절반은 불구가 될 것이다. 하지만 실제 상황은 그렇게 되지 않았다. 경비들도 이성을 잃은 상태라 그저 막무가내로 휘두를 뿐이었다. 물론 사람들 무리 속에서는 막무가내로 휘둘러도 맞기는 한다. 다만 정확한 타격 내지는 급소에 맞지 않을 경우 오히려 빈틈이 생긴다. 경봉을 휘두른 뒤 다시 거둬들일 때.경봉에 머리를 정통으로 얻어맞은 자가 그 자리에서 뇌수를 쏟으며 픽 쓰러졌다. 그 모습에 더 흥분한 경비가 경봉을 거의 집어던지다시피 사람들을 향해 마구 휘둘렀다. 팔, 가슴, 얼굴, 허공, 허공. 경봉 끝이 상대방의 어디를 향하는지도 모르고 무작정 휘둘렀다. 얼굴을 맞은 사람은 쓰러졌고, 팔과 가슴을 맞은 사람은 아픔을 참으며 돌진했다. 맞지 않은 사람은 경비의 몸을 붙들려고 바동거렸다. 정타로 얻어맞아 바닥에 쓰러진 사람도 곧 정신을 차린 뒤 엉금엉금 기다시피 해서 경비의 다리를 붙들려고 안간힘을 썼다. 그러다 결국 경비는 사람들에게 다리를 붙들리고 팔을 붙들리고 머리채가 잡혔다. 그리고 마치 수십 마리의 개미가 먹잇감에 달라붙듯이 사람들이 몰려들었다. 옷을 찢고 살을 찢고, 발로 밟아 뼈를 으깼다. 