이를 꽉 깨문 채 울지 않으려고 기를 썼다. “자, 부두야, 눈 감아. 눈 감으면 아무것도 안 보이잖아. 그러니까 눈 감아. 눈 감고 엄마랑 같이 집에 가자. 엄마가 안아줄 테니까, 눈 감고 엄마랑 같이 집에 가자.” “자, 부두야, 눈 감아. 눈 감으면 아무것도 안 보이잖아. 그러니까 눈 감아. 눈 감고 엄마랑 같이 집에 가자. 엄마가 안아줄 테니까, 눈 감고 엄마랑 같이 집에 가자.”    허부두의 엄마는 초등학교 2학년 학생 체격 그대로인 스무 살 허부두를 안고 집으로 향했다. 그리고 그 날 저녁은 허부두가 가장 좋아하는 크림 스파게티로 근사한 만찬을 즐겼다. 물론 와인과 콜라가 빠질 리 없었다. 하지만 근사한 만찬을 즐긴 지 채 일주일도 지나지 않아서 허부두는 또 한 번 방과 현관문 사이를 왔다갔다 해야 했다. 근사한 만찬의 여운이 채 가시지도 않은 상태에서 허부두는 다시 한 번 현관문까지 갔다가 다시 되돌아왔고, 현관문까지 갔다가 또다시 되돌아왔다. 아빠는 잃었지만, 엄마만큼은 절대로 잃지 않겠다. 이번에도 허부두는 그렇게 중얼거리면서 숨을 헉헉 대며 힘겹게 집 앞 공터까지 걸어갔다. 그리고 공터 벤치에 앉아 큰길을 내려다보았다. 몸을 잔뜩 움츠린 채 주변을 경계하는 것도 여전했다. 육체적 한계를 느낄 만큼 엄청난 근육 통증을 느끼면서 삼십 분이 넘게 벤치에 앉아 엄마를 기다렸다. 이제 곧 엄마가 올 거야. 이제 곧 엄마가 올 거야. 그러니까 조금만 더 참자. 허부두는 울음 대신 근육 통증을 참기 위해 이를 꽉 깨물며 엄마를 기다렸다. 그리고 드디어 큰길 아래쪽에서 낯익은 사람 모습이 보였다. 허부두의 엄마였다. 허부두는 이번에도 우두둑 소리를 내며 전해지는 뼈마디의 통증을 참으며 벤치에서 일어났다. 그러고는 엄마한테 달려가려는 찰나, 허부두는 다시 입에 거품을 물고 쓰러졌다. 그 상태로 몸을 바들바들 떨었다. 