공간은 자동차 두세 대 정도만이 들어갈 수 있을 만큼 좁았다. 모구의 차만 주차할 수 있는 공간이었다. 주차장 안에는 모구와 모옥이 방금 타고 온 검은색 스포츠카와 똑같은 자동차가 한 대가 더 있었다. 둘은 차에서 빠져나와 또 다른 엘리베이터를 탔다. 눈에 보이는 건 공간뿐이었다. 넓은 거실에는 아무것도 없었다. 유리창도 없는 정사각형의 빈 공간이었다. 둘은 벽에 달린 문을 열고 침실로 들어갔다. 침실 역시 거실만큼이나 넓었다. 침대와 책상 따위가 있기는 했지만 거실과 마찬가지로 빈 공간이라고 느낄 만큼 허전했다. 둘은 침대에 누웠다. 하지만 침대에 누웠을 뿐 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그래서 다시 침대에서 일어나 옷부터 벗었다. 모옥의 얼굴은 불덩이 같았다. 둘의 호흡은 매우 거칠었다. 알몸인 채로 서로를 바라보며 거칠게 숨을 내쉬기만 했다. 갑자기 모구가 모옥의 거뭇한 부위를 문질렀다. 다리에 힘이 풀린 모옥이 침대에 주저앉다시피 쓰러졌다. 그러자 모구는 본능적으로 모옥의 질 속에 자신의 발기한 성기를 밀어넣었다. 그 순간 둘은 괴성을 내지르며 몸을 비틀었다. 그리고 둘의 섹스는 끝없이 이어졌다. 둘은 자신들도 모르게 터져나오는 괴성을 참지 않았다. 모구의 성기가 모옥의 질 속으로 들어갈 때마다 둘의 괴성은 더욱 커졌다. 그리고 그때마다 모옥은 주먹을 움켜쥔 채 다리를 양 쪽으로 더 힘껏 벌렸다. 그러면 그럴수록 모구는 자신의 성기를 모옥의 질 속으로 더 깊숙이 밀어넣었다. 모옥의 괴성은 점차 울음소리로 변해갔다. 모옥은 온몸에 힘을 뺀 상태로 가만히 누워있었다. 질 안이 화끈거렸지만 모구가 쓰다듬어주는 손길 때문에 손가락 하나 움직일 수 없었다. 질 안이 화끈거렸지만 모구가 쓰다듬어주는 손길 때문에 손가락 하나 움직일 수 없었다. 가끔 몸에 전기가 흐른 것처럼 꿈틀댈 뿐이었다. 둘은 섹스가 다 끝나고 나서야 서로의 몸을 관찰했다. 모옥은 모구의 성기를 쓰다듬다 말고 모구를 와락 껴안았다. 모구를 자신의 몸속으로 집어넣으려는 듯 온힘을 다해 껴안았다. 그리고 훌쩍임 없이 울었다. 그녀가 사랑한 첫 번째 사람이었다. 