이 모든 게 단순하고 무료한 내 일상의 한 부분들이다. 나는 이처럼 단순하고 무료한 일상이 좋다. 매번 이런 일상이 변하지 말았으면 하고 바란다. 오늘도 변함없이 9시 30분에 연구소에 도착했다. 내가 일하는 곳은 대학병원부설신경과학연구소다. 나는 이곳에서 실험용 쥐들을 관리한다. 쥐들의 집인 케이지를 소독하고 사료를 보충해 주고 물도 갈아준다. 그 밖에 실험실 청소 등 여러 가지 잡일도 한다. 9시 30분에 도착해 연구소 현관문 앞에서 비밀번호를 누르고 안으로 들어갔다. 쥐들이 있는 실험실은 4층에 있다. 하지만 4층 실험실 열쇠를 보관해 놓는 곳이 3층이기 때문에, 나는 연구소에 도착하자마자 3층에 들러 실험실 열쇠를 가져간다. 4층 실험실 열쇠는 3층 출입문 우측 첫 번째 기둥에 걸려 있다. 3층에는 연구원들이 모여 있다. 생물 시간에나 보았음직한 실험용 기구들 앞에서 연구원들은 대부분 무언가에 열중하고 있다. 이른 시간이라 몇 몇 연구원들밖에 없지만, 열쇠가 놓인 곳으로 가는 동안 그 몇 몇 연구원들 곁을 지나치는데도, 그들은 나를 의식하지 못하는 경우가 많다. 가끔 나를 아는 체하는 연구원도 있지만, 대부분은 아침부터 연구에 열중해 있느라 내가 지나치는 것도 눈치 채지 못한다. 그리고 오늘도 역시 열쇠를 집어들면서 기둥 오른쪽 맨 끝, 창가 바로 옆 자리를 쳐다보았다. 여전히 여자 연구원이 연구에 집중하고 있었다. 그 연구원 역시 내가 열쇠를 집어드는 동안 다른 연구원들처럼 전혀 아는 체를 하지 않았다. 물론 다른 연구원들은 가끔 아는 체를 하기도 하지만, 그 여자 연구원만큼은 나한테 아는 체를 한 적이 한 번도 없었다. 아침마다 열쇠를 가지러 3층에 올라가면 항상 그 여자 연구원이 있었다. 그리고 그 연구원은 단 한 번도 나에게 고개를 돌려 아는 체를 하지 않았다. 매번 그렇다. 오직 연구에만 몰두하고 있을 뿐이었다. 그 여자 연구원의 자리는 기둥 맨 오른쪽 끝, 창문과 가장 가까운 곳이었다. 그곳에서 그녀는 항상 아침부터 연구에만 몰두하고 있었다. 이곳에서 일한 지 8개월째에 접어들었지만, 나는 아직 그 여자 연구원의 이름도 모른다. 