헷갈려. 헷갈려. 얼굴하고 말투하고 전혀 어울리지가 않아. 성장이 멈췄다면 목소리도 초등학생다워야 하는 거 아닌가. 왜 목소리만 40대냐고. 왜 목소리만 40대냐고. 어울리지가 않아. 그래서 헷갈려. 그래서 헷갈려.     파이어는 그렇게 중얼거리면서 책상 위에 있는 헬멧을 썼다. 그리고 헬멧 위에 있는 투명 안면 보호창도 내렸다. 그 상태에서 파이어는 컴퓨터 모니터를 클릭해, 컴퓨터에 저장된 2과 활동 자료를 불러냈다. 그리고 파일을 실행시켰다. 파일을 실행시키자 헬멧의 투명 안면 보호창에 2과 활동 기록 영상이 나타났다. 헬멧의 투명 안면 보호창에 나타난 영상은 사람의 시력을 보호하기 위해, 마치 3미터 떨어진 곳에서 모니터를 보고 있는 듯한 효과를 주었다. 그리고 영상은 입체감이 살아 있어서, 현장에서 직접 관찰하고 있는 듯한 기분까지 느낄 수 있었다. 파이어는 근무 시간 동안 줄곧 2과 활동 기록물들을 살펴보았다. 거기에는 그동안 2과 소속 능력자들이 파괴자와 벌인 전투 내용이 담겨 있었다. 그리고 한국히어로센터 소속 능력자가 파괴자와 결투를 벌일 때 취해야 할 행동지침 사항도 함께 소개되어 있었다. 자신의 신분을 밝힌다. 파괴 행위를 중지해줄 것을 요청한다. 한국히어로센터 임시 구치소 연행에 응해줄 것을 요청한다. 한국히어로센터 소속 변호사의 도움으로, 이번 파괴 행위의 처분을 최대한 가볍게 해줄 것이라고 약속한다. 불응 시 다시 한번 파괴 행위를 중지해줄 것을 요청한다. 불응 시 결투에 대비한다. 대비만 할 뿐 먼저 공격하지는 않는다. 결투 시 공격을 최소화해서 파괴자를 한국히어로센터로 압송한다. 위의 모든 사항 준수가 어렵다고 판단되면, 한국히어로센터 소속 능력자는 능력을 최고치로 끌어올린다. 파괴자를 처치한 후 소속 부장에게 결과 보고를 한다. 능력자는 한국히어로센터로 복귀한다. 만일 파괴자의 능력이 월등하여 목숨이 위험할 경우, 즉시 결투를 중지하고 복귀한다. 파이어는 일주일 동안 한국히어로센터에서 2과 활동 자료들을 검토하며 지냈다. 그 사이에 다섯 번의 출동이 있었지만, 모두 2과가 아닌 다른 과에서 출동했다. 