“아, 아니에요. 쥐와 대화를 어떻게 해요. 저야 쥐와 대화하면 더 재미있을 것 같은데요. 사람이 쥐와 대화를 할 수 있다니, 꽤 신기한 경험일 것 같은데요, 뭘.” “아, 아니에요. 쥐와 대화를 어떻게 해요. 저야 쥐와 대화하면 더 재미있을 것 같은데요. 사람이 쥐와 대화를 할 수 있다니, 꽤 신기한 경험일 것 같은데요, 뭘.”　“후훗, 그런가. 하긴 나도 그렇게 생각해요. 나도 좀 쥐하고 대화를 나누고 싶은데, 통 그런 기회가 안 주어져요. 왜 나한테는 쥐가 아무 말도 안 하고 꼭 아르바이트생들한테만 말을 거는지 모르겠어요. 그것도 참 신기하긴 하죠.” “아, 아니에요. 쥐와 대화를 어떻게 해요. 저야 쥐와 대화하면 더 재미있을 것 같은데요. 사람이 쥐와 대화를 할 수 있다니, 꽤 신기한 경험일 것 같은데요, 뭘.”　“후훗, 그런가. 하긴 나도 그렇게 생각해요. 나도 좀 쥐하고 대화를 나누고 싶은데, 통 그런 기회가 안 주어져요. 왜 나한테는 쥐가 아무 말도 안 하고 꼭 아르바이트생들한테만 말을 거는지 모르겠어요. 그것도 참 신기하긴 하죠.”　젊은 여자 연구원은 쥐와 대화를 하지 못해서 안타깝다며 자기 앞에 놓인 산적을 입속으로 가져갔다. “그거야 영미 씨가 쥐에게 애정을 안 가져서 그래. 쥐에게 애정을 듬뿍 쏟아봐. 그럼 분명히 쥐의 말이 들릴 테니까.” “그거야 영미 씨가 쥐에게 애정을 안 가져서 그래. 쥐에게 애정을 듬뿍 쏟아봐. 그럼 분명히 쥐의 말이 들릴 테니까.”　이강수 연구원이 열심히 산적을 뜯고 있는 영미라는 젊은 여자 연구원에게 농담조로 말했다. “어머, 그럼 선배님도 쥐와 대화를 나누신다는 말씀이세요? 호오, 몰랐는데요. 역시 선배님은 대단하셔. 존경합니다.” “어머, 그럼 선배님도 쥐와 대화를 나누신다는 말씀이세요? 호오, 몰랐는데요. 역시 선배님은 대단하셔. 존경합니다.”　영미라는 젊은 여자 연구원도 이강수 연구원의 말을 농담으로 받아쳤다. 대화 주제가 어째 이상하게 쥐와 말하는 쪽으로 넘어가는 분위기였다. 그래서 나는 괜히 자리가 불편해졌다. 괜히 나도 쥐의 말이 들린다고 말해버릴 것 같은 불길한 예감이 들었다. 