 “그래, 넌 항상 말이 없으니까. 그래도 사람이 얘기를 하면 가끔 그렇게 고개라도 끄덕이라고. 그래야 얘기할 맛이 조금은 날 거 아니야. 뭐 중요한 건 아니야. 그러니까 내 말은 사람들이 결혼 같은 거 안 하겠다는 우리를 어떻게 생각하든 상관없다는 거지. 그런 건 전혀 중요하지 않아. 쟤 혹시 성불구잔가, 섹스공포증이라도 있는 건가, 이렇게 생각해도 상관없어. 어차피 그런 사람들은 자신의 생각을 나한테 직접 말하지는 않을 테니까, 나야 상처 받을 일이 없지. 아무튼 뭐 이게 중요한 건 아니고, 그러니까 우리는 지금 서로에게 싫증을 느끼고 있다는 거야. 너는 아니라고 말하고 싶겠지. ‘아직은 아니야!’ 속으로 외치고 있을지도 모르겠군. 뭐 그럴 수도 있어. 너한테는 그럴 수도 있다는 얘기야. 하지만 뭐 그게 중요한 건 아니지. 중요한 건 내가 어떻게 생각하고 있느냐 하는 거니까. 그리고 나는 방금 전에도 얘기했다시피 우리가 예전처럼 서로를 절실히 원하고 있지는 않다는 거고. 물론 이대로 계속 관계를 지속시킬 수는 있어. 1년, 2년, 혹은 3년. 그리고 4년 뒤에 헤어지겠지. 지금이 아니라 4년 뒤에. 서로 원수지간이 돼서 말이야. 나는 그러고 싶지 않아. 그런 건 낭비야. 인생 낭비. 의무적으로 만나고, 물론 지금도 그런 면이 없지는 않지만, 어쨌든 의무적으로 만나고, 의무적으로 섹스를 하고, 의무적으로 함께 밥을 먹고, 한 달에 한두 번씩은 꼭 영화를 봐야만 할 것 같고, 그러다 결국 어느 시점이 되면 서로 폭발하겠지. 너 때문에 내 좋은 시절을 다 날려버렸다느니 어쨌다느니 하면서 서로에게 막 저주를 퍼부을 거야. 틀림없어. 난 그런 경험을 한 번 해봤으니까. 헤어질 때 헤어지지 못하고 망설이다가, 결국 서로에게 추한 꼴을 보이면서 헤어졌어. 그러니까 결국은 헤어진 거지. 더 안 좋게 말이야. 너랑은 그렇게 되고 싶지 않아. 어쨌든 내 이상형이니까. 가슴 큰 행동파 미소녀. 그런데 지금 내가 한 말이 이해는 되는 거지?”여자는 고개를 끄덕이지도, 그렇다고 좌우로 흔들지도 않았다. 보디가드 세 명이 그림자처럼 붙어다닌다면, 적어도 합법적인 일을 하지 않는다는 건 쉽게 짐작할 수 있다. 설사 합법적인 일을 할지라도, 그건 사방에 적을 만드는 일일 것이다. 그렇다고 해서 사내의 직업이 정치가라는 얘기는 아니다. 물론 대다수 정치가들이 사내의 고객이기는 하지만. 사내는 살인귀 양성소를 운영하고 있다. 대외적으로는 대안학교로 알려져 있지만, 학생들이 그곳에서 배우는 건 국어, 수학, 영어 같은 게 아니다. 과학이나 역사도 아니다. 기술이다. 오로지 싸움 기술. 좀 더 정확히 말하자면, 사람을 죽이는 기술. 그러니까 살인 기술. 나 역시 그곳의 명성은 익히 들어 알고 있다. 일단 지원 조건은 전혀 까다롭지 않다. 누구든 지원 가능하다. 사지가 절단된 자도 가능하고, 갓난아기도 가능하고, 지팡이 짚고 다니는 노인도 가능하다. 말 그대로 남녀노소 죄다 가능하다. 국적, 나이, 성별, 학력, 장애유무 이런 거 다 필요 없다. 전부 지원할 수 있다. 전형료 같은 것도 안 받는다. 지원서 작성해서 그냥 접수만 하면 된다. 인터넷으로도 가능하다. 물론 지원 조건이 그렇다는 얘기다. 지원서 작성해서 제출한다고 모두 입학할 수 있는 건 아니라는 얘기다. 누구든 지원할 수 있다는 건 다시 말해 그만큼 입학 조건이 까다롭다는 얘기일 수도 있다. 아니지, 까다로운 게 아니고 위험한 거지. 목숨을 걸어야 하니까. 그럼에도 불구하고 많은 사람이 지원한다. 일단 입학만 하면 모든 게 무료니까. 먹고 자고 입고 하는 게 모두 무료니까. 학비 같은 것도 안 받으니까. 그렇다고 해서 학교 시설이 형편없다거나 교내 식당 음식이 부실하다거나 기숙사가 노후했다거나 그런 것도 아니다. 학교 건물은 매우 훌륭하다. 입이 쩍 벌어질 정도로 훌륭하다. 축구장 50배는 됨직한 넓이, 그 이상일 수도 있다. 돔구장처럼 되어 있는 학교 건물의 둘레를 한 바퀴 돌려면, 세계 톱클래스에 속하는 마라톤 선수의 폐활량을 갖고 있을 필요가 있다. 그렇게 건물 둘레를 돌다보면 출입구가 보인다. 아니지, 공식적으로는 학교니까 교문이라고 해야 옳다. 그리고 교문 한쪽에는 당연히 수위실도 있다. 수위아저씨도 있고. 다만 좀 평범하지 않은 수위아저씨다. 160센티미터도 안 될 것 같은 작은 체구에 머리가 희끗희끗하다. 60대 중반 정도로 보인다. 여기까지는 일반 학교 수위아저씨와 별 다를 게 없다. 다른 점은 한 손에 들려 있는 무기다. 가스총을 허리에 차고 있다면 그나마 이해가 가겠지만, 이곳 수위아저씨는 말 그대로 무기를 들고 있다. 그것도 무시무시해 보이는 무기를. 위협을 느낀 고슴도치가 야구 배트 위에서 몸을 돌돌 만 것 같은 모양, 일단 모양은 그렇게 생겼고, 크기는 그러니까 자루의 경우 길이는 야구 배트와 비슷하지만 굵기는 세 배 정도 된다. 그러므로 한 손으로는 자루를 꽉 움켜쥘 수가 없다. 보통 사람이라면 손이 작아서 안 된다. 하지만 이곳 수위아저씨는 그 굵은 자루를 한 손으로 꽉 움켜쥐고 있다. 손이 비정상적으로 크다. 한쪽 손만, 그러니까 오른쪽 손이 비정상적으로 크다. 일반 사람의 세 배는 된다. 손이 그렇게 크니 사실 따로 무기를 안 들고 있어도 충분히 위협적이지만, 어쨌든 무기를 들고 있다. 그리고 그 굵은 배트 위에 달린 둥근 공 모양의 뾰족뾰족한 밤송이는 지름이 30센티미터는 넘어보인다. 이렇게 철퇴처럼 생긴 무기는 실제로 전체가 쇠로 만들어졌다. 무게가 1톤은 넘을 것이다. 그걸 자유자재로 휘두른다. 마치 플라스틱으로 만든 야구 배트를 휘두르듯이 말이다. 이게 어딜 봐서 학교 수위아저씨의 모습인가. 지옥문을 지키는 수문장 역할을 맡겨도 어울릴 캐릭터다. 그렇게 지옥문을 통과해 건물 안으로 들어가면, 터널 같은 좁은 통로가 나온다. 그리고 그 터널 끝에는 또 다른 문이 있고, 거기에도 마찬가지로 수문장이 있다. 딱 봐도 철퇴를 들고 있는 수문장보다는 레벨이 높아 보인다. 이 큰 건물이 외부와 연결된 통로는 이 길 하나다. 그리고 이 길에는 수많은 문이 있고, 각 문마다 수문장이 지키고 있다. 아무나 들어갈 수가 없고, 멋대로 나갈 수가 없는 곳이다.  입학 절차는 이렇다. 