그리고 수조 위 허공에 떠 있는 한 여자를 쳐다보았다. 핏빛만큼이나 검붉은 색 옷으로 온몸을 뒤덮은 여자가 수조 위 허공에 떠 있었다. 얼굴까지 가린 상태라 그녀가 여자라는 것 밖에는 알 수 없었다. 건물 위에 있던 저격수들은 이제 섣불리 총을 쏘지도 못했다. 수조 윗부분의 유리가 박살났기 때문에 자칫 인어가 총에 맞을 수도 있었다. 하지만 그 전에 이미 저격수들은 더 이상 그녀에게 총을 쏠 엄두도 못 내고 있었다. 수백 발의 총알조차 튕겨나갈 만큼 강력한 방탄유리를 그녀가 아주 가볍게 박살냈기 때문이다. 게다가 그녀는 지금 허공에 떠 있다. 그녀는 아무 저항도 받지 않고 수조 속으로 뛰어들었다. 그리고는 아무것도 모르는 듯 이리저리 헤엄치는 인어를 붙잡았다. 건물 주위에 모인 사람들은 그 모습을 아주 진지하게 쳐다보고 있었다. 저격수들도 조준경으로 수조 안을 관람했다. 그때 조준경에 또 다른 누군가가 보였다. 언제 나타났는지도 모르게 검은 옷의 사내가 수조 안에 들어가 있었다. 그 순간 붉은 옷의 여자가 인어를 놓아주었다. 인어는 또다시 아무것도 모르는 듯 이리저리 헤엄쳤다. 그리고 거의 동시에 둘은 수조 밖으로 나왔다. “인어를 지키려고 왔나요?” “인어를 지키려고 왔나요?”“당신처럼 나도 명령을 받았으니까.” “인어를 지키려고 왔나요?”“당신처럼 나도 명령을 받았으니까.”검은 옷의 사내가 미처 말을 끝내기도 전에, 붉은 옷의 여자가 빠른 속도로 돌진했다. 그녀의 발은 땅에 닿지 않았다. 빠른 속도로 돌진하던 그녀가 검은 옷의 사내 바로 앞에서 공중회전을 했다. 그러면서 동시에 등에 꽂아두었던 칼을 뽑아 휘둘렀다. 칼조차 검붉은 색이었다. 검은 옷의 사내는 발의 움직임도 없이 마치 뒤로 쭉 밀리듯 몸을 피했다. 붉은 옷의 여자 역시 속도를 늦추지 않고 계속 돌진했다. 붉은 옷의 여자 역시 속도를 늦추지 않고 계속 돌진했다. 한 번 더 뒤로 몸을 피한 사내가 양쪽 팔을 쭉 폈다. 그러자 양쪽 팔목에서 가늘고 탄력 좋은 칼이 튀어나왔다. 사내의 칼 또한 검은색이었다. 사내는 양손에 각각 한 자루씩의 칼을 들고 여자를 향해 빠른 속도로 돌진했다. 