　“참, 그러고 보니까 술 마시고 나서 여관에 간 적도 많았습니다. 술집만 간 건 아니었습니다. 우린 여관에도 갔습니다. 물론 여관에 갈 때도 술을 사들고 갔습니다. 대신 조금만 샀습니다. 그리고 우리는 여관방에서 또 술을 마셨습니다. 하지만 술을 조금만 샀기 때문에 금방 동이 났습니다. 그럴 때면 항상 제가 술을 사러 나갔습니다. 여관을 나와서 일부러 동네를 몇 바퀴 돌았습니다. 담배도 한 대여섯 개비 피웠습니다. 얼추 여관을 나온 지 30분 정도 됐다 싶으면, 그때 술을 사들고 다시 여관으로 갔습니다. 방 앞에서 노크하는 것도 잊지 않았습니다. 조심스럽게 문을 열고 들어가면, 친구는 담배를 피우고 있었습니다. 서 양은 얼굴과 목이 붉게 달아올라 있었고요. 머리카락도 약간 흐트러진 상태였습니다. 친구는 저한테 씨익 미소를 지었습니다. 서 양은 저를 쳐다보지 않았고요. 뭔가를 찾는 척했습니다. 그러지 않아도 되는데 말입니다.” 　“아, 흠흠, 그 얘기는 그만 하셔도 됩니다. 이제 본론으로 들어가 주세요.” 　“네, 알겠습니다. 그러니까 저는 서 양을 훔쳐봤습니다. 저는 서 양을 좋아했습니다. 서 양 집도 알고 있었고요. 일요일이면 가끔 서 양 집앞까지 갔습니다. 멀리서 서 양의 집을 보고 있었습니다. 혹시 서 양이 나오지 않을까 해서요. 물론 몇 번 서 양이 나오기도 했습니다. 그럴 때면 흡사 빛과 같은 속도로 숨었습니다. 제 숨겨진 능력이기도 합니다. 서 양이 나오면 빛과 같은 속도로 숨는 거. 서 양의 모습이 안 보일 때까지 숨어서 지켜봤습니다. 달려가고 싶었습니다. 부둥켜안고 싶었습니다. 꼭, 꼭, 다짐을 받아내고 싶었습니다. 두 번 다시, 두 번 다시 여관에는 가지 말라고 말하고 싶었습니다.” 　“그 친구가 가장 친했던 친구 맞습니까?” 　“네, 가장 친했던 친구 맞습니다. 고등학생 때는 그 친구와 가장 많이 어울렸습니다.” 　“서 양 때문이었겠군요.” 　“네, 그렇습니다. 그 친구와 어울려야 서 양을 볼 수 있었으니까요.” 　“가장 친했던 친구 맞습니까?” 　“아닙니다. 친하다고 생각한 적 단 한 번도 없었습니다.” 　“그 친구도 마찬가지 생각이었겠군요.” 　“네, 그랬을 겁니다. 그 친구도 저를 친한 친구라고 생각하지 않았을 겁니다. 다만 제가 있어서 더 즐거웠을 겁니다. 줄곧 둘이서만 지내다가 제가 나타난 겁니다. 둘이 재미없게 지내다가, 제가 나타나서 둘을 즐겁게 해준 겁니다. 술집에 가면 항상 둘은 붙어앉았습니다. 서로 부둥켜안은 채 말입니다. 저는 맞은편 의자에 앉아서 서 양을 즐겁게 해주려고 별짓을 다했습니다. 심지어 처음 자위행위 한 얘기까지 했습니다. 서 양이 깔깔대고 웃더군요. 친구는 거만한 자세로 저에게 술을 따라주었고요. 그러면서 아마 친구는 속으로 이렇게 생각했을 겁니다. ‘바보 병신 같은 새끼. 너 얘 좋아하지? 그래서 나 따라다니는 거지? 다 안다. 그래서 나도 너랑 놀아주는 거거든. 네가 바보 병신 같은 짓을 해줘야 우리가 즐겁거든. 고맙다, 이 병신 새끼야’ 하고 말입니다. ”　“서 양도 그랬을 거라고 생각합니다만.” 　“네, 서 양도 그랬을 겁니다. 서 양도 저를 바보 병신이라고 생각했을 겁니다. 일부러 친한 척 해주는 건데, 그런 것도 모르고 만날 나와서 자기네 장난감 노릇이나 한다고 말입니다. 그래도 저는 서 양이 좋았습니다. 그래서 매번 둘의 장난감이 되어주었고, 가끔씩 서 양 집 앞에서 그녀를 훔쳐봤습니다.” 　“정말 바보 병신 같은 분이십니다.” 　“네, 맞습니다. 하지만 지금은 아닙니다. 후회하고 있습니다. 그때 내가 왜 그런 바보 병신 같은 짓을 했는지 말입니다. 깊이 깊이 후회하고 있습니다.” 　“그렇지 않아 보입니다. 아직도 가끔 서 양 집앞에서 그녀를 훔쳐보고 있지 않나요? 세월이 많이 흘렀는데도 말입니다. 여전히 바보 병신 같은 분이십니다.” 　“틀렸습니다. 맞지만 틀렸습니다. 여전히 가끔 서 양 집앞에서 그녀를 훔쳐봅니다. 하지만 부둥켜안고 싶어서 훔쳐보는 건 아닙니다. 다른 이유가 있습니다.” 　“뭔가요, 그 이유가.” 　그 존나 예쁜 여자는 이유도 듣지 않고 사라졌다. 한 번 더 물었으면 이유를 말해 주려고 했는데, 그냥 질문만 던지고는 도망치듯 사라졌다. 말할 시간을 주지 않았다. 그리고 이삼 개월이 지난 지금까지도 손님은 편의점에 오지 않았다. 단 한 번도 온 적이 없다. 2　　사람을 죽여보고 싶다. 항상 친절하게 인사를 건네는 뚱뚱한 은행 경비원. 매일 편의점에 와서 돈도 안 내고 이것저것 집어먹는 여자. 정말로 공원 노숙자들을 데리고 편의점에 온 단골 노숙자. 야광 조끼 입고 길 한가운데서 교통경찰 흉내를 내는 남자. 휴학하고 등록금 버는 술집 아가씨. 희망은 로또뿐이라며 매주 5만 원 이상씩 로또 사는 마트 배달원. 그런데 이 마트 배달원이 얼마 전부터 안 보인다. 그렇다면 혹시, 된 건가. 인생은 한 방! 장사가 안 돼서 직원들보다 수입이 더 적다고 투덜대는 카페 주인. 아 씨, 12월인데 웬 모기가. 너도 확 죽여버린다. 횡단보도 건널 때 손 번쩍 들고 건너는 귀여운 꼬마. 택시 운전한 지 3일 됐다며 목적지까지 가는 동안 귀찮도록 길 물어보던 택시기사. 연구소에서 아르바이트 하다 귀신 봤다며 넋이 나간 친구. 근무 시간 중에도 늘 몽상에만 빠져 사는 어느 건물 경비원. 대놓고 사람들 왼발만 뚫어져라 쳐다보는 아마추어 왼발 전문 조각가. “전 언젠가 꼭 바닷속 인어 집에 갈 거예요” 하고 말하던 옆집 꼬마. “형님, 얼굴 몸매 완전 죽여주는 여대생 있습니다. 화끈하게 놀다 가세요. 키 175!” 어제도 오늘도 매번 똑같은 멘트만 날리는 남자. 아, 이놈부터 확 죽여주고 싶다. 그럼 나보다 더 크잖아 인마. 집게로 전철 바닥에 떨어진 쓰레기를 줍고다니는 장애인.　칼로 푹, 전부 죽여보고 싶다. 화요일 밤 11시. 그녀 집앞. 정확히는 그녀 집앞 맞은편 전봇대. 오늘은 좀 사정거리를 좁혔다. 그녀 집앞과의 거리는 불과 칠팔 미터 내외. 상당한 모험을 감행한 셈이다. 평소에는 두세 배 떨어진 거리에서 그녀를 기다렸다. 하지만 뭐 오늘은 화요일. 오늘도 어김없이 그녀는 술에 취해 있을 것이다. 평소보다 모든 감각이 둔한 상태. 들킬 염려는 없다. 