"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..." ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을...". ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을...".. ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."... ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을...".... ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."..... ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."...... ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."....... ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."......."얼마의 시간이 흘렀을까?한동안 눈을 감고 어제와 오늘 아침의 일을 생각하고 있던 이도크진은 어느새 날이 어두워져 있음을 알게되었다.천천히 침대에서 일어난 이도크진은 흩어진 자신의 새하얀 머리칼을 위로 쓸어올리며 천천히 자리에서 일어났다.그리곤 어두운 방안에 희미하게 보이는 음식들을 바라보며 말했다." ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."......."얼마의 시간이 흘렀을까?한동안 눈을 감고 어제와 오늘 아침의 일을 생각하고 있던 이도크진은 어느새 날이 어두워져 있음을 알게되었다.천천히 침대에서 일어난 이도크진은 흩어진 자신의 새하얀 머리칼을 위로 쓸어올리며 천천히 자리에서 일어났다.그리곤 어두운 방안에 희미하게 보이는 음식들을 바라보며 말했다."5일 후. ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."......."얼마의 시간이 흘렀을까?한동안 눈을 감고 어제와 오늘 아침의 일을 생각하고 있던 이도크진은 어느새 날이 어두워져 있음을 알게되었다.천천히 침대에서 일어난 이도크진은 흩어진 자신의 새하얀 머리칼을 위로 쓸어올리며 천천히 자리에서 일어났다.그리곤 어두운 방안에 희미하게 보이는 음식들을 바라보며 말했다."5일 후.. ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."......."얼마의 시간이 흘렀을까?한동안 눈을 감고 어제와 오늘 아침의 일을 생각하고 있던 이도크진은 어느새 날이 어두워져 있음을 알게되었다.천천히 침대에서 일어난 이도크진은 흩어진 자신의 새하얀 머리칼을 위로 쓸어올리며 천천히 자리에서 일어났다.그리곤 어두운 방안에 희미하게 보이는 음식들을 바라보며 말했다."5일 후... ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."......."얼마의 시간이 흘렀을까?한동안 눈을 감고 어제와 오늘 아침의 일을 생각하고 있던 이도크진은 어느새 날이 어두워져 있음을 알게되었다.천천히 침대에서 일어난 이도크진은 흩어진 자신의 새하얀 머리칼을 위로 쓸어올리며 천천히 자리에서 일어났다.그리곤 어두운 방안에 희미하게 보이는 음식들을 바라보며 말했다."5일 후...모든 걸 끝내버리겠다. 