"금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다." "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르. "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르.. "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르... "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르..."" "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허. "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허.. "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허... "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허..."" "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허..."". "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허..."".. "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""... "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허..."".... "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""..... "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""...... "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""......"" "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""......""쿠야에인님. "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""......""쿠야에인님.. "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""......""쿠야에인님... "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""......""쿠야에인님...정말 내가 세상에서 가장 귀여워?"" "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""......""쿠야에인님...정말 내가 세상에서 가장 귀여워?""껄껄. "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""......""쿠야에인님...정말 내가 세상에서 가장 귀여워?""껄껄.. "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""......""쿠야에인님...정말 내가 세상에서 가장 귀여워?""껄껄... 