쿠. 쿠.리. 쿠.리.야. 쿠.리.야."" 쿠.리.야.""흥! 늙은이 주제에 그 짧은 다리로 어딜 쫓아오려고. 쿠.리.야.""흥! 늙은이 주제에 그 짧은 다리로 어딜 쫓아오려고."이번엔 엘테미아의 얼굴이 팍 찡그려졌다." 쿠.리.야.""흥! 늙은이 주제에 그 짧은 다리로 어딜 쫓아오려고."이번엔 엘테미아의 얼굴이 팍 찡그려졌다."뭐얏!?"" 쿠.리.야.""흥! 늙은이 주제에 그 짧은 다리로 어딜 쫓아오려고."이번엔 엘테미아의 얼굴이 팍 찡그려졌다."뭐얏!?""아~싫다. 쿠.리.야.""흥! 늙은이 주제에 그 짧은 다리로 어딜 쫓아오려고."이번엔 엘테미아의 얼굴이 팍 찡그려졌다."뭐얏!?""아~싫다.. 쿠.리.야.""흥! 늙은이 주제에 그 짧은 다리로 어딜 쫓아오려고."이번엔 엘테미아의 얼굴이 팍 찡그려졌다."뭐얏!?""아~싫다... 늙은이 특유의 칙칙한 냄새는 질색이라고. 늙은이 특유의 칙칙한 냄새는 질색이라고.. 늙은이 특유의 칙칙한 냄새는 질색이라고... 늙은이 특유의 칙칙한 냄새는 질색이라고...저리 가. "" ""너,너,너. ""너,너,너.. ""너,너,너... ""너,너,너...!"쿠레이만을 놀리려다 결국 자신이 얼굴을 붉히게된 엘테미아는 그를 향해 도끼눈과 삿대질을 병행하며 말을 더듬거렸다.순식간에 무너지는 엘테미아의 모습에 기분이 좋은건지 쿠레이만은 그런 그녀를 더욱더 놀려대기 시작했고 이내 엘티미아의 눈망울에 눈물이 그렁그렁 맺힐 즈음...옆에서 자신들의 대장이 시조드래곤과 노닥거리는 것을 물끄러미 바라보고 있던 쉘토이반외다른 가디언들이 쿠레이만을 향해 넌지시 물음을 건넸다." ""너,너,너...!"쿠레이만을 놀리려다 결국 자신이 얼굴을 붉히게된 엘테미아는 그를 향해 도끼눈과 삿대질을 병행하며 말을 더듬거렸다.순식간에 무너지는 엘테미아의 모습에 기분이 좋은건지 쿠레이만은 그런 그녀를 더욱더 놀려대기 시작했고 이내 엘티미아의 눈망울에 눈물이 그렁그렁 맺힐 즈음...옆에서 자신들의 대장이 시조드래곤과 노닥거리는 것을 물끄러미 바라보고 있던 쉘토이반외다른 가디언들이 쿠레이만을 향해 넌지시 물음을 건넸다."대장. 