이상한 이름을 대며 자신을 아느냐고 난리치던 극성 팬의 하나로 말이죠. 여기서 진과 미카엘은 엘테미아를 보며 좋은 계획을 떠올렸답니다. 자신들의 극성팬을 이용해 고아원의 땅문서를 유인해내는 것이었죠. 그래서 자신들이 초대형 인기가수라는 것을 내세워 그들은 엘테미아에게 접근했답니다. 하지만 엘테미아는 그들이 진짜 원하는 게 고아원의 땅문서라는 사실도. 하지만 엘테미아는 그들이 진짜 원하는 게 고아원의 땅문서라는 사실도.. 하지만 엘테미아는 그들이 진짜 원하는 게 고아원의 땅문서라는 사실도... 하지만 엘테미아는 그들이 진짜 원하는 게 고아원의 땅문서라는 사실도...그리고 위험한 조직에 몸을 담고 있다는 사실도 알게 되었어요. 그래서 엘테미아는 결단을 내려야 했답니다. 자신을 기억하지 못하는 두남자지만. 자신을 기억하지 못하는 두남자지만.. 자신을 기억하지 못하는 두남자지만... 자신을 기억하지 못하는 두남자지만...너무나도 사랑했던 두 남자를 위해 고아원의 땅문서를 가져와야 하는지. 자신을 기억하지 못하는 두남자지만...너무나도 사랑했던 두 남자를 위해 고아원의 땅문서를 가져와야 하는지.. 자신을 기억하지 못하는 두남자지만...너무나도 사랑했던 두 남자를 위해 고아원의 땅문서를 가져와야 하는지... 아니면 그동안 정들었던 고아원의 아이들을 위해 그들과 끝까지 대립할 것인지를요. 엘테미아는 이 두가지 중 하나를 선택하기까지 그리 오랜 시간은 걸리지 않았아요. 고아원에 들어올 때부터. 고아원에 들어올 때부터.. 고아원에 들어올 때부터... 고아원에 들어올 때부터...그리고 자신의 얼굴을 뿌연 안경으로 가리기 시작했을 때부터 고아원의 착하고 순진한 아이들을 끝까지 지키기로 결심했던 거죠. 그래서 엘테미아는 진과 미카엘에게 대항하기 시작했답니다. 이때문에 진과 미카엘은 한순간 기가막힐 수밖에없었어요. 이때문에 진과 미카엘은 한순간 기가막힐 수밖에없었어요.. 이때문에 진과 미카엘은 한순간 기가막힐 수밖에없었어요... 자신들을 미치도록 좋아하는 극성팬이라고 생각했던 엘테미아가 자신들을 향해 이빨을 들이댔으니까요. 