날개가 천사들의 빛과 신성을 의미하는 중요한 상징이라는 말에 난 내가 크게 잘못했다는 것을 깨달았다. 그리고. . . 그들과 다시 만나게 되면 그들은 자신들의 상징을 모독한 나에게 아마도 응징을 가하겠지. 만나면 사과를 하고 응징을 달게 받겠노라고 다짐했지만. . . 맘과는 달리 내 몸은 어느새 도망을 택하고 있었다. "그리고 가브리엘은 그러다 쳐도 미카엘이라는 무서운 기운을 날리고 있는 천사는 금방이라도 마법으로...아니 천족이니까 신성마법인가? 아무튼 날 죽일 듯이 노려보고 있었어...흐엥...그러다 진짜로 천사에게 죽을지도 몰라...흑..." "난 여자는 때리지 않는다." "......" "......" 훽! 하고 뒤를 돌아보니. . . 헉!. . . . . 오늘은 무슨 악연이 이렇게나. . . 가브리엘도 모자라냉기가 풀풀날리는 미카엘이 내 뒤에 서있었다. 여전히 서릿발같은 차가운 녹색눈동자를 지닌채. . . 석양의 붉은 빛을 받아 그의 금발머리는 타오르는 붉은머리로 넘실거리고 있었고 그의 빨간입술이 더욱 돋보였다. 석양을 등지고 있어 얼굴이 잘 보이진 않았지만 그의 차가운 녹색눈동자는 선명히 보이고 있어 날 노려보고있다는 것을 알수 있었고 그의 목소리도 몸이 으슬으슬 떨릴정도로 차가웠다. 부,분명 어제일로 화가난게 틀림없다. . . 나 어떻게해. . . 흐엥. . . 그냥 이즈의 말처럼 방에서 처박혀 있을껄. . . 아직도 미동도 없이 미카엘은 나만 뚫어져라 쳐다보고 있었고 나는 슬금슬금 그의 눈치를 보며 뒷걸음질 쳤다. 금방이라도 무슨 마법을 통해 나를 아프게만 할것같은 분위기가 절로 도망가게 만들고 있었다. 흑. . . 어제는고의로 그런게 아니었는데. . . 다시 만나게 되면 분명히 정식으로 사과하리라 마음먹고 있었지만 미카엘의 냉기어린 분위기에 절로 위축됨을 느끼고 현실도피하려는내모습이 보인다. 그래서 나는 눈을 질끔 감고 미카엘에게 사과의 한마디를 하며 바로 돌아서서 도망가려고 했다. "미,미안해요!!" 불안감과 자신감이 결여된 나는 절로 말을 더듬게 되었고 그대로 뒤를 돌아 무조건앞을 향해 뛰었다. "헉,헉,헉,헉..." 흐에엥. . . 한 1분정도 뛰니 뒤에서 따라오는 발소리는 들리지 않았다. 숨이 너무차서 나는 뛰던 발걸음을 천천히 멈추었고 슬쩍 뒤를 돌아보니 미카엘은 보이지 않았다. 분명 안도해야 할 상황인데도 무언가 찜찜한게 남아있었다. 머리를 감고 머리를 말리지 않은채 침대에 누웠을때처럼. . . 그때였다. 무언가 하늘위로 석양에 반사되 반짝거리는 하얀색의 무언가가 하나. . 둘씩 떨어지기 시작했다. 그리고. . . "......" 내가 지금 보고 있는 광경은 도대체 무었일까. . . ? 내 머리위로 고개를 돌려보니 그곳엔 미카엘이 하늘위에 둥둥 떠있었다. 난 방금전 느꼈던 감정이 무엇이건 간에다시 두려움이 생겨 뒤를 돌아 도망가려 했으나 이미 뒤를 돌아서기도 전에 빠르게 하강한 미카엘이 내 손목을 쥐고 있었다. "아!..." 그 반동으로 난 그만 땅에 엉덩방아를 찧며 주저 앉아 버렸고 미카엘도 한쪽 무릎을 꿇고 덩달아 앉아버린 상태가 되었다. 미카엘에게 잡힌 손목을 빼내려고 아둥바둥거렸지만 미카엘도 남자인지라 사내의손힘이 나의 힘엔 턱없이 모잘라 미동조차 하지 않았다. 나는 불안하고 또다시 사내에게 제압당해 버린 무력한 상황에 기억하기 싫은 스타판에게 억압되었던 상황이 생 각나 한줄기의 눈물을 떨궈내며 울먹이는 어조가 되어 애원하듯 가려린 음성을 토해버렸다. "놔, 놔주세요...흑..." 그때였다. -펄럭-비산하고 있다. 내 머리위로 석양빛을 받아 아름다운 하얀빛의 날개가 나의 좌우로 넓게 펴지기 시작했다. 수많은 아름다운 깃털이 반짝거리며 황홀한 포말을 만들어내고 있었고 커다라고 아름답던 날개는 어느새 나의 주위를 온통 하얀색으로 물들여 버렸다. 붉은 석양빛에도 굴하지 않고 찬란한 백색광채를 뿌리며 기이한 궤적을 그리면서 떨어지는 아름다운 깃털들을 하염없이 보고 있던 나는 문득 이해못할상황에 고개를 돌려 미카엘을 보고 있었다. 가까이에서 그의 차가운 녹색눈을 바라보니 뭔가 자세히 알수는 없었지만 적어도 나를 어떻게 하려 들지 않는 차가우면서도 맑은 눈을 보자 그제야 나를 짓누르고 있던 모든 공포와 불안감들이 사르르 녹아내렸다. "도망가지...마라..." "......" . . . 이젠 안도를 넘어서 슬슬 화(?)가 나기 시작했다. 별것도 아닌일에 괜히 혼자만의 상상을 있는대로 부풀려 창피하게 북치고 장구치고 한것과 이런 차가운얼음가루를 뿌리며 도망가지 말라니. . . 나는 분명 내 잘못도 있지만 미카엘의 잘못도반정도는 책임이 있다고 생각해 점점 뻔뻔해지기 시작했다. 아직도 날 보고 있는 미카엘을 보면서 나는 입술을 삐죽 내밀고는 피~피~거리며 미카엘에게 투정조로 말했다. "피~! 미카엘이 그런 무서운 눈으로 다른분들을 바라보면 누구라도 도망갈 거라구요.나야 지은죄가 있어서 필사적이었지만..." "그런가..." "......" "......" 우리둘은 어느새 석양이 한눈에 보이는 숲을 나와 작은 들판에 앉아 있었다. 워낙 미카엘이 말수가 적어 서로 그렇게 오가는 말이 없었지만 불편한 자리도 아니었다. 전의 날개의 효력 덕분일까? 그를 보다 그의 하얀날개를 보면 왠지 안심이 되는 것 같기도 하고. . . 아직도 깃털에 미련(?)이 남은 걸까나. . . . . ? 그때 문득 지나가는 미카엘의 목소리가 들려왔다. "닿지 않는 사랑이 과연 옳은 것일까...? 앞으로도 괴로운 미래가 너무나도 명확히 보여지고 있는대도 나는 그 사랑을 계속해야 하는걸까...?" 나는 아직도 삐진게 있어 퉁명스레 말했다. "그럼 간단하게 다른 사랑을 하면 되잖아요." 