정체불명의 에너지파와 로드의 바리어가 부딪히자 지축을 찢어발기는 거대한 굉음과 함께 공간의 일렁거림과 사방을 난잡하게 비산하는 눈부신 스파크가 로드의 집무실을 모두 녹이고 있었다. 갑작스레 나타난 어마어마한 에너지파에 로드의 실드가 쩍쩍 갈라지기 시작한다. 사태에 놀라 주저앉아있던 에셀리드민도 로드의 바리어가 깨질 것 같자 앙증맞은 두손을 펼쳐들고 로드의 힘이 되어주고 있었다. 그렇나 아무리 계속 바리어로 정체불명의 엄청난 에너지파를 막고 있어도 에너지파는 그칠줄 모르고 계속 쏘아졌다. 점점 힘이 부치는지 로드와 에셀리드민의 얼굴이 달아오르며 에셀리드민은 무릎을 격하게 꿇고 신음을 내뱉기 시작했다. 둘의 힘을 모두합친 바리어가 다시 금이가려하자 로드가 나를 힘겹게 바라보며 소리친다. "에,엘테미아님!! 여기는 저희들이 막고 있을테니 이틈에 최대한 멀리 도망치세요!!저,저희들은 얼마 버티지 못합니다!...어,어서!!!" 마지막의 '어서'는 거의 비명조로 소리치고 있었다. 버티지 못한다고 그럼 어떻게 되는데? 설마. . . 죽는거야? 싫어!! 말도 안돼!! 로드와. . . 에셀린이 죽는다니. . . 상상하기도 싫어!! 아이들과 신전의 어르신들도 보내고 의지할곳은 너희뿐인데. . . 난 죽어도 도망칠수 없어 발악적으로 소리쳤다. "시,싫어!!! 우리 함께 도망가자! 순간이동으로 도망치면 되잖아!! 제,제발 함께 가자!!" 거센 에너지파에 점점 새하얀 바리어는 무수히 많은 금이 쩌저적거리며 갈라지기 시작했고 로드와 에셀리드민의 가녀린 팔이 부들부들 떨리기 시작했다. 로드는 이젠 이쪽으로 시선을 돌리지도 못하며 애원조로 외쳤다. "워,워프나 텔레포트를 하기 위해선 바리어를 해제해야 해요!!...여기서 한명이라도 바리어를 해제했다간 순식간에 전멸이에요! 그,그러니 어서 엘테미아님만이라도!..." "싫어!!" 난 생각하기도 싫어 미친 듯이 외쳤다. 그때 잠깐 로드의 얼굴이 내쪽을 향했는데 그녀의 얼굴엔 '어째서. . . 도대체 무었때문에?'란 의문이 가득한 얼굴로 날 바라보고 있었다. 왜냐니? 당연하잖아. . . 너희들은. . . 이제 나의 소중한 친구들인걸. . . 그때였다. 이제 온전한 곳이 없는 바리어가 산산히 부서졌고 로드의 찢어지는 비명으로 나에게 도망쳐요! 라고 외치고 있었다. 그녀의 두 눈은 이제 절망으로 물들어 있었고 죽음을 예견한 듯 그 자리에서 꼼짝도 않고 있었다. 흥! 웃기지마! 누가 죽게 내버려 둘것같아!!난 순간 마음속으로 강하게 염원했다. 저 에너지덩어리를 소멸시킬수 있게. . . 로드와 에셀린을 구할수 있게 해달라고. . . 그리고는 나 자신도느끼지 못할 만큼 섬광같은 속도로 달려나가 에너지파에 무방비한 둘의 앞을 맨몸으로 막아섰다. 그러자 로드와 에셀리드민의 눈이 커질대로 커져 경악의 외침을 토하고 있었다. 그렇나 난 나의 소중한 사람들을 지켜내야 한다는 일념하에 두손을 정체불명의 에너지덩어리에게로 뻗었다. 그러자 내손에서는 거대한 은빛기류가 생성되더니 골드궁 전체만한 거대한 원을 만들어내기 시작했다. 그리고는 거대한 원안의 공간이 일그러지며 칠흑같은 어두운 공간이 그 원안에 생성되었고 은빛기류에 막혀있던 거대한 에너지파는 그 암흑의 공간속으로 빨려들어갔다. "헉...헉....헉헉...." 우리 셋은 아무말도 없이 그저 숨이차 헉헉거리고 있었다. 난 이제 지상과 하늘이 자리바꿈을 하며 내 살에 차가운 감촉이 느껴지기 시작했다. 난 쓰러지고 있는 것 같았는데 어느새 다가온 로드의 차가운 손길이 느껴졌다. 힘없이 눈을 뜨고 로드를 보자 로드역시 안색이 창백해져 파래진 입술을 열머 눈에는 당혹감이 서려있었다. 그리곤 내게 질문한다. "무모합니다. 엘테미아님...어째서...어째서 도망가지 않으셨어요?...엘테미아님에 비하면 저희들의 존재가치는 그다지..." 난 뒤에 나올 로드의 말을 내 손으로 막아버렸다. 그리곤 손으로 헬쑥해진 로드의뺨을 쓰다듬으며 의식을 잃기전에 말했다. "너희가 없다면...나도 존재할수 없으니까..." 저 멀리서 허겁지겁 달려오는 키슐로이와 그의 뒤에서 7명의 각각 다른색을 하고 있는 드래곤들이 달려오는 것을 끝으로 난 의식을 잃었다. 엘테미아의 화려한 환영식(1)"꺄악~~♡ 로드 그만해~~더이상 못하겠어!!!" "헉!헉! 엘테미아님! 조금만 더요~조금만~♡!" "그,그만해! 이렇다 또 지쳐 쓰러지겠어 로드~♡!" "전 아직도 힘이 넘친다구욧~!" "더이상 나로서는 무리란 말야~흐에엥~~!♡" . . . . . . 갑자기 아름다운 대사들이 난무한다. . . 지금 로드와 내가 이상황까지 오게된건 지금으로부터 7시간전. . . 어제와 같이 난 에셀리드민의 침대에서 일어났다. 아침에 깨어나니 밖에서는 여기저기 부산한 움직임과 소리들이 들렸다. 지금 드래고닉 캐슬은 한창 연회준비로 모든 드래곤들이 왔다갔다하며 바쁘게지내고 있었다. 휴. . . 어제의 일만 생각하면 아직도 몸이 부르르 떨려온다. 어제는 아직 3000살 미만인 청소년드래곤 7이서 자신들의 브레스를 융합시키는 프로젝트 일명' 수퍼 울트라 무적합체 우주최강 브레스!!'란 유치찬란한 작명으로 실험도중 그 7가기 속성을 합친 브레스가 공간을 뛰어넘어 갑자기 골드궁으로 닥쳐온 것이었다. 