"그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다." "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려. "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려.. "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려... "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려...이건. "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려...이건.. "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려...이건... "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려...이건...실수일 뿐이다. "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려...이건...실수일 뿐이다.. "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려...이건...실수일 뿐이다... 