저 조각은 자신 이외의 다른 누구도 허용치 않을 것이다. 의외로 허무한 결말에 이도크진이그에게서 등을 돌려 엘테미아에게로 향할 무렵. 의외로 허무한 결말에 이도크진이그에게서 등을 돌려 엘테미아에게로 향할 무렵.. 의외로 허무한 결말에 이도크진이그에게서 등을 돌려 엘테미아에게로 향할 무렵... 의외로 허무한 결말에 이도크진이그에게서 등을 돌려 엘테미아에게로 향할 무렵...-쿠콰콰콰콰콰콰콰!!!-"흥..." 의외로 허무한 결말에 이도크진이그에게서 등을 돌려 엘테미아에게로 향할 무렵...-쿠콰콰콰콰콰콰콰!!!-"흥..."자신의 뒤쪽에서 거대한 기운의 충돌과 함께 커다란 굉음이 들려오자 이도크진은 살며시쉴드를 친 채, 냉소를 지었다. 저런 녀석에게 엘테미아를 아프게 하고 잃기 전까지는 몰랐던 소중한 가디언들까지 잃어버렸다고 생각하자 이도크진은 순간 끓어오르는 분노를 느꼈다. 하지만 그는 죽었다. 일단락은 마무리되었고 이제 노네임을 따라온 이계의 잔존세력만 쳐부수면 되는 것이다. -스윽. -스윽.. -스윽... -스윽...-이도크진은 문득 자신의 왼쪽 가슴에 손을 갖다대었다. 자신의 드래곤하트에서 파생된얼음성의 가디언들. 자신의 드래곤하트에서 파생된얼음성의 가디언들.. 자신의 드래곤하트에서 파생된얼음성의 가디언들... 자신의 드래곤하트에서 파생된얼음성의 가디언들...아마 다시는 그들의 모습을 볼 수 없을 것이다. 다시 자신의 일부를 조각내어 얼음성의 가디언들을 탄생시킬까도 생각해 봤지만 그들은 필요할 때 들어왔다가다시 나가는 소모품들이 아니었다. 게다가 같은 인물이 탄생될 확률은 극히 드물었고 자신의 가디언과 실버드래곤 사이에서 태어난 쿠레이만이라면 0%의 확률이라고 해도 허언은 아니었다. 이에 이도크진은 씁쓸한 표정을 드리우고 자신과 엘테미아를 지키기위해 희생한 얼음성의 가디언들을 끝까지 간직하기로 결심했다. 바로 자신의 얼어붙은 심장 속에 말이다. "휴우..." "휴우..."자신의 가슴속에서 계속 맴도는 씁쓸함을 내뱉기 위함인지 이도크진은 깊은 한숨을 내쉬었다. 하지만 지금은 다른 어떤 것보다도 엘테미아의 안위가 걱정되었다. 