옆에선 에셀린과 이즈가 영문도 모른채 엘테미아를 달래주기에 바빳고 헬프리보드가는 그 후로 바쁜 마계의 업무 때문에 엘테미아에게 눈물까지 흘려가며 아쉬운 작별을 하고 자신의 우람한 비서와 함께 드래고닉 캐슬을 떠났다. 그렇게 엘테미아를 환영하는 환영식 첫 번째 밤이 지나가고 있었다. 시조드래곤의 현신 그리고 각성(3)어두운 방안에 하나의 인영이 침대에 누워 있었다. 그리고 그의 깊은 한숨이 조용한 방안을 가득 울리고 있었다. 얼마지나지 않자 어두웠던 방에 문열리는소리와 함께 문밖으로 새어나오는 빛이 침대에 누워있던 너무나 아름다운 천사를 비추고 있었다. 문이 열림과 동시에 들어온건 오랬동안 나를 쫓아다녔던 가브리엘이란 녀석이었다. 녀석은 나와 천계의 대표로 엘테미아의 환영식에 초청된 대천사중 한명이었다. "어이~그렇게 얼음장처럼 사라지니 린이 시무룩해 있더라." "......" 흥! 그것도 다 연기가 아닌가. . . 나는 처음부터 속았던 것이다. 그녀가 살아왔던 시간만 합쳐봐도 삼백오십만년. . . 지성이 갖추기 전까지 합쳐보면 거의 천오백만년이상을 살아왔던 고대의 존재가 엘테미아이다. 처음 만났을때. . . 알 수 없는 맑은 노랫소리에 가브리엘은 물론이고 스스로도느낄정도로 무관심했던 나 미카엘조차 발길을 돌리게 만들던 그 아름답던노래. . . 풀숲을 헤쳐가며 노래소리가 들리는곳으로 당도했을땐 난 순간 숨이 멎는줄만 알았다. 그녀의 외모도 물론 천계의 제일이라 칭하였던 나보다 훨씬더아름다웠지만 그녀의 주위에 퍼져있는 그녀의 기운이 몇백년전 나의 눈과마음을 죽여버렸던 창조주님의 황홀한 모습과 너무나 닮았던 것이었다. 하지만 그녀는 창조주님과는 달리 너무나 순수한 여자아이였다. 어떤 존재든 나를 보면 얼굴이 아름답네. . . 머리가 아름답네. . . 듣기 거북한 소리들을 아무렇지도 않게 내뱉는 이들이 전부였지만 그녀는 특이하게 내 날개에관심이 있었다. 그때 옆에 있던 가브리엘이 황당해 하며 큰소리로 웃었지만 난 처음으로 내 얼굴이 아닌 날개에 관심을 보인 아름다운 소녀에게 호기심이 드는 것을 느낄수 있었다. 하지만 그 당시 더욱 당황했던건 천사에게 베게에 쓰면 좋겠다는 말로 날개의깃털을 원햇던 것이었다. 나는 처음으로 여자의 시선에 마음이 흔들리는 경험을하게 되었지만 끝내 그녀의 부탁을 거절했다. 그러자 그녀는 너무 귀여운 표정과 함께 표적을 나에게서 가브리엘에게로 옮겨졌다. 그러자 당황한건 오히려가브리엘이 아니라 나였다. 처음이었다. 나의 존재가치가 겨우 날개의 깃털에만 머물렀다는 사실이. . . 그리고처음이었다. . . 창조주 이외에 나란 존재를 가벼이 보는 존재가. . . 그후로 나와 가브리엘은 더욱더 황당한 말을 듣게 되었다. 갑자기 등장한 로드에의해 저만치 떨어져 있던 린이라는 귀여운 소녀가 로드의 귀에 가까이 입을 대고우리에게 안들릴거라 생각했는지 그녀는 로드에게 우리가 무슨이름의 새냐고 물어봤던 것이었다. 하하. . . 천사더러 새라고 한 소녀는 처음보았다. 아무리 무지한 인간이라도 나와 가브리엘의 모습에는 전체에 신성의 힘이 머물고 있었고 전설상에서도 많이 등장했으므로 등뒤에 날개를 가지고 신성력을 품어내는 존재가 천사가 아니라면 무엇이겠는가? 그런 순진한 그녀의 말에 가브리엘은 물론이고 듣고 있던 로드와 그옆에 있던 묘인족으로 폴리모프한 실버일족의 아이도 크게 웃었다. 나도 굳어 버린줄로만 알았던 입술근육이 어느새 위로 살짝 올라가는걸 알고 급히원상태의 무표정으로 바꾸었지만 이미 가브리엘은 나의 웃음을 눈치챘는지 기묘한미소를 보내오고 있었다. 그리고 그 다음도 그녀의 너무도 순진한 모습과 귀여운 모습에 어느새 나는 그녀를 안아주고 싶다는 내안에서 상상조차 할수 없었던 감정이 처음으로 나의 이성의 동의를 구하지 않고 스스로 움직였던 것이다. 겨우한걸음이었지만 어떤 존재에게도 다가서길 꺼려하는 내가 스스로의 한발짝이라는것은 대단한 일이었다. 그때부터 였다. . . 오래전 창조주님에 의해 죽어버렸던 나의 마음이 다시 숨쉬기 시작했던건. . . 다음날 석양이 질 무렵 다시 린이라는 소녀를 만날 수 있었다. 그녀는 주위에 아무도없다는 걸 인식하고 혼잣말을 하고 있었는데 놀랍게도 나에 대한 이야기 였다. 나 자신도 내가 왜이러는지 모르지만 그녀의 입에서 나의 이름이 거론되자 평소보다더빨리 심장이 뛰고 있었다. 그러나 흥분했던 나의 기분도 잠시. . . 그녀는 나의 차가운 이미지에 나를 무서워하고 있었던 것이었다. 타인이 나를 어떻게 평가하건 말건상관없이 살아온지 천년이 넘어서고 있었지만 지금은 왠지 신경이 쓰였고 무언가내 가슴을 강하게 조여오고 있었다. 그녀는 나를 발견하자마자 도망치려 했다. 나를 피해 한 일분정도 뛰다가 숨이 찬지헥헥거리며 주위를 살피곤 내가 없다는 것을 확인한 것인지 한숨과 함께 그 자리에 멈춰 있었다. 하지만 난 이대로 그녀를 보낼수 없었다. 난 재빨리 그녀에게 다가갔다. 그러자 그녀는 나를 보곤 다시 도망치려고 했지만 난그녀의 가녀린 손목을 세게 움켜쥐었다. 그러자 그녀는 한없이 불안한 눈빛으로 날보고 있었고 그녀의 그런 눈빛이 왠지 내 가슴을 너무 강하게 요동시켜 나도 모르게 그녀의 관심사가 천사의 날개였던 것을 상기해 하얀 날개를 그녀주위로 활짝 폈다. 석양빛을 받아 아름답게 비산하고 있는 깃털을 보자 그녀도 잠시 아름다운 광경을 보다 이내 내게 고개를 돌려 나의 눈을 바라보았고 그녀는 무슨 생각이 들었는지 모르겠지만 그녀가 도망갈까봐 나는 그녀에게 도망가지 말라고 말했다. 그러자 이내 그녀는 안심했고 또 시간이 지나자 귀여운 투정을 부리고 있었다. 그리고 나는 그날 그녀에게 지금까지의 창조주님에 대한 나의 사랑을 부정당했다. 처음엔 나 자체를 부정당하는 것 같아 너무 불안하고 또 화가나 그녀의 손을 매섭게 쳐내리고 그녀가 싫어하는 차가운 눈으로 그녀를 쏘아보았지만 그녀는 놀랍게도 전에 무서워했던 기색은 온데간데 없고 오히려 어린아이를 훈계하는 어머니의 시선으로 나를 바라보며 말했다. 