그러니 반드시 돌아올 거야...그녀가 사랑하는모든 게 깃든 이슈테리아로 말야..."헬프리의 말에 피식 웃던 드래크로가 그의 말을 덧붙였다."맞아... 이슈테리아는...""......."".......""그녀의 고향이니까... "그리고 그날 밤...엘테미아는 레디아나에 걸린 금제로 인해...다시 이슈테리아 대륙을 떠났다.에필로그...천년 후의 이야기...어느덧 이슈테리아 대륙은 그로부터 천년이란 시간을 훌쩍 보내고 있었습니다. 저는 온갖 꽃들이 만개한 천국을 걷고 있어요. 선선히 불어오는 바람과...코끝을 부드럽게 자극하는향긋한 봄내음이 가득한 곳을 맨발로 걷고 있답니다.제 뒤에 졸졸 따라오는 아이들이 보이죠? 이번에 드래고닉 캐슬에서 새로 태어난 귀여운아이들이랍니다. "린 누나~~~!! 그다음 엘테미아 할머니랑 이도크진 할아버지랑 어떻게 됐어요? 서로 만났나요? "땡글땡글한 눈으로 아장아장 걸어오는 게 무척이나 귀엽습니다. 하지만 벌써 시간이 이렇게 되었군요...슬슬 아이들을 드래고닉 캐슬로 돌려보낼 시간이 찾아왔습니다. 아이들이 오랜시간동안 밖에 나돌아다니면 부모들이 걱정을 하거든요. 물론 성룡이 된다면 그 걱정도 사라지겠지만요."이제 돌아가야지... 그 다음이야기는 내일 해줄게 샤이레임.""흐아아앙...엘테미아 할머니랑 진 할아버지랑 어떻게 되었냐구요... 흐아아앙..."이,이런...갑자기 분홍빛 머리칼을 예쁘게 딴 우리 디오니아가 울기 시작했습니다. 이에전 재빨리 달려가 디오니아의 등을 토닥이며 달래주었죠."그래도 빨리 캐슬로 돌아가야지... 그래야 우리 디오걱정을 엄마들이 안 할 거잖니? ""흐아아앙...조금만...아주 조금만...흐아아아앙~~~!!!"아...정말 아이들의 울음 앞에선 저도 어쩔 수가 없나 봅니다. 이에 전 아직도 푸르른 하늘을 위로삼아 아이들을 뺑 둘러앉히고 짤막한 이야기를 꺼내야했죠. "흠흠...그럼 아주 조금만이다... 알았지? ""네~~~!!"후훗...모든 아이들이 한번에 대답을 합니다. 정말 예나 지금이나 귀여운 아이들을 보면사족을 못쓰니 큰일이에요...나중에 제 아이를 혼낼 수 있을 지조차 걱정입니다...앗...혹시지금 저에게 아이가 있냐구요? 호호홋...너무 앞서가진 말아주세요. 아직 남편조차 없는몸이랍니다."정말 조금만이야...약속 안지키면 다음부턴 너희들이랑 말도 안할 테니까. ""네~~~!!""좋아~그럼 엘테미아 할머니와 진 할아버지의 다음 이야기를 조금만 들려주지. "어느새 아이들은 땡그란 두눈을 반짝이며 저를 쳐다봅니다. 이에 양볼이 살짝 달아올랐지만 저는 한두번의 헛기침으로 목을 다듬고 이야기의 서막을 열어야 했죠."그로부터 엘테미아가 떨어진 곳은 각종 첨단시설이 즐비한 차원이었어요. 철로 만든게 땅을 달리고...하늘을 날고...우주를 향해 날아가는 최첨단 세상이었죠. 그 차원에 홀로 떨어진 엘테미아는 처음부터 많은 일을 겪고 기어이 한 고아원에 의탁되었답니다. 자신의 외모때문에 이슈테리아 대륙에서 신전의 아이들을 잃은 엘테미아는다시는 고아원의 착한 아이들을 잃기 싫었는지 항상 뿌연 안경으로 얼굴을 가리고 다녔어요. 그렇게 고아원의 아이들과 나름대로 행복할 시간을 지낼 무렵...엘테미아는 볼 수 있었답니다. 바로 사람들을 즐겁게 해주는 TV란 상자속에서 노래를 부르고 있는 진과 미카엘의 모습을요. ""헤에...음유시인이었구나... "후훗...그땐 락밴드였지만...이 아이들이 락이란 걸 알리가 없기 때문에 저는 고개를 살짝끄덕였답니다. 그리고 다시 말을 이었죠."진과 미카엘은 그곳에서 굉장한 인기를 누리고 있었어요. 그래서 사람들은 진이란 이름과미카엘이란 이름이라면 자다가도 깨어날 정도였답니다. 그런데 신의 계시였는지... 평범한고아원의 소녀인 엘테미아와 노래를 부르며 엄청난 인기를 누리던 진과 미카엘과의 만남이 이루어졌습니다. 이에 엘테미아는 눈물을 흘리며 진의 품에 안겼죠. ""꺄아아아~~그래서요? 그래서요?? "두볼에 손을 얹고 얼굴을 마구 흔들며 소릴 지르는 디오의 모습이 너무나 귀엽습니다. 나중에 크면 여러남자를 울리는 어여쁜 소녀가 되겠어요. 저처럼 말이죠...호홋...한동안 디오를 사랑스런 눈길로 바라본 저는 다시 말을 이었습니다."너무나 오랜만에 만나서 진의 품에 안긴 엘테미아는 다음에 벌어진 상황에 그저 울 수밖에없었어요. 바로 진과 미카엘은 엘테미아를 전혀 모르고 있었던 거죠. 그래서 엘테미아는물었죠. 자신의 이름을 그들에게 알리며...자신의 이름을 모르냐고...하지만 진과 미카엘은엘테미아를 그저 자신들이 좋아서 따라다니는 수많은 여성팬 중에 한명이라고 치부해 버렸어요. 그래서 울고 있는 엘테미아에게 작은 종이에 담긴 싸인만 건네준 채, 철로 만든자동차를 타고 미련 없이 떠나버렸답니다. 엘테미아는 충격이었어요. 비록 그들 앞에서 안경을 벗지는 않았지만 자신의 이름조차 모르는 그들을 덜컥 믿을 수 없는 현실에 놓여 있었거든요. 그래서 엘테미아는 결국 그들과의 첫만남을 그렇게 끝마무리한 채 고아원으로 돌아올 수밖에 없었답니다. "휴...일단락을 마무리 짓자 아이들의 표정이 금방이라도 울 듯 합니다...이런...그래서 저는빨리 다음이야기를 진행시켰죠."여기서 진과 미카엘은 단순히 노래를 부르는 가수가 아니었어요. 어떤 거대한 조직을 물려받을 차세대 보스로 비밀리에 발탁되어 가는 중이었죠. 그래서 그들은 한가지 임무를 떠맡게 되었답니다. 바로 어떤 지역의 땅을 인수해 오라는 것이었어요. 그 땅은 바로 엘테미아가 기거하고 있던 고아원이었답니다. 그 고아원의 원장은 알 수 없는 세력을 가진 굉장한 사람이었어요. 