"내가 제시할 조건은 말야..." "내가 제시할 조건은 말야...""......." "내가 제시할 조건은 말야...""......."검지손가락을 살짝 들어 기묘한 미소를 짓던 엘테미아가 더더욱 표정이 굳어버린 이도크진을 바라보며 말을 이었다. "이제부터의 살림은 모두 진이 도맡아 하는 거야." "이제부터의 살림은 모두 진이 도맡아 하는 거야.""뭐...?" "이제부터의 살림은 모두 진이 도맡아 하는 거야.""뭐...?"엘테미아의 입에서 튀어나온 갑작스런 살림이란 소리에 이도크진이 의아한 표정으로 그녀를 바라보았다. 허나 엘테미아의 말은 끝난 게 아니었다. 이도크진을 향해 검지손가락을 들어 까딱거리고는 다시금 묘한 미소를 지으며 말했다. "이제부터 밥, 빨래, 설거지, 옷정리, 방청소, 침대정리, 시트청소, 새로운 집 건축 및 인테리어까지 모~두 진이 도맡아 하는 거야." "이제부터 밥, 빨래, 설거지, 옷정리, 방청소, 침대정리, 시트청소, 새로운 집 건축 및 인테리어까지 모~두 진이 도맡아 하는 거야.""......." "이제부터 밥, 빨래, 설거지, 옷정리, 방청소, 침대정리, 시트청소, 새로운 집 건축 및 인테리어까지 모~두 진이 도맡아 하는 거야.""......."엘테미아의 말에 이도크진이 황당하단 표정으로 그녀를 바라보았다. 그러다 이내, 고개를 돌려 쿠레이만과 가디언들을 바라보았다. 이도크진의 행동은 어째서 빙룡족의 로드인 자기가 자잘한 정리 및 청소들을 쿠레이만과 가디언들을 납두고 해야 하느냐 하는 행동이었다. "......!!" "......!!"이도크진이 자신으로부터 고개를 돌리고 쿠레이만과 가디언들을 바라보고 있는 행동의 의미를 알아챈 엘테미아가 또다시 강렬할 투기를 사방으로 발산하기 시작했다. 그리곤 화난 얼굴로 자신의 손을 치켜들어 애꿎은 쿠레이만과 가디언들을 가리키며 앙칼진 목소리로 소리쳤다. "지,지금 뭐하자는 거야?! 신성스런 신혼집에 저런 떨거지들을 들락거리게 하겠다는 소리야?! 앙!!!" "지,지금 뭐하자는 거야?! 신성스런 신혼집에 저런 떨거지들을 들락거리게 하겠다는 소리야?! 앙!!!""......." "지,지금 뭐하자는 거야?! 신성스런 신혼집에 저런 떨거지들을 들락거리게 하겠다는 소리야?! 앙!!!""......."신혼집이라고 외치는 엘테미아를 보며 이도크진이 순간 깜짝 놀란 듯 움찔거리고 있었다. 