"" ""정말??"" ""정말??""응. ""정말??""응.. ""정말??""응... ""정말??""응..."엘테미아의 말에 에셀리드민을 포함한 전부가 걱정스런 표정에서 한결 환해진 얼굴로 뒤바뀌었다.단 헬프리보드가와 드래크로만이 약간의 복잡한 표정을 지을 뿐...자신의 말에 모두가 환한 표정을 짓는 것을 보자 엘테미아는 속으로 더욱더 혼란스러워졌다. 지금의 위기를 벗어나 얼음성에 가려 해도 진심으로 자신을 위해주고 걱정해주는 캐슬의 친구들을 속일 수는 없는 노릇이었다.하지만 이도크진을 포기할 수는 없었다. 그에게...봄이란 것을 선물할 때까지 절대 포기할 수 없는 존재였다.한동안 자신의 품에 안겨 울먹이는 에셀리드민의 머리를 쓰다듬던 엘테미아는 이내 드래크로와 모두를 바라보며 환한 미소를 짓고 말했다." ""정말??""응..."엘테미아의 말에 에셀리드민을 포함한 전부가 걱정스런 표정에서 한결 환해진 얼굴로 뒤바뀌었다.단 헬프리보드가와 드래크로만이 약간의 복잡한 표정을 지을 뿐...자신의 말에 모두가 환한 표정을 짓는 것을 보자 엘테미아는 속으로 더욱더 혼란스러워졌다. 지금의 위기를 벗어나 얼음성에 가려 해도 진심으로 자신을 위해주고 걱정해주는 캐슬의 친구들을 속일 수는 없는 노릇이었다.하지만 이도크진을 포기할 수는 없었다. 그에게...봄이란 것을 선물할 때까지 절대 포기할 수 없는 존재였다.한동안 자신의 품에 안겨 울먹이는 에셀리드민의 머리를 쓰다듬던 엘테미아는 이내 드래크로와 모두를 바라보며 환한 미소를 짓고 말했다."너희들이 원한다면 가지 않을게. ""정말??""응..."엘테미아의 말에 에셀리드민을 포함한 전부가 걱정스런 표정에서 한결 환해진 얼굴로 뒤바뀌었다.단 헬프리보드가와 드래크로만이 약간의 복잡한 표정을 지을 뿐...자신의 말에 모두가 환한 표정을 짓는 것을 보자 엘테미아는 속으로 더욱더 혼란스러워졌다. 지금의 위기를 벗어나 얼음성에 가려 해도 진심으로 자신을 위해주고 걱정해주는 캐슬의 친구들을 속일 수는 없는 노릇이었다.하지만 이도크진을 포기할 수는 없었다. 그에게...봄이란 것을 선물할 때까지 절대 포기할 수 없는 존재였다.한동안 자신의 품에 안겨 울먹이는 에셀리드민의 머리를 쓰다듬던 엘테미아는 이내 드래크로와 모두를 바라보며 환한 미소를 짓고 말했다."너희들이 원한다면 가지 않을게.. ""정말??""응..."엘테미아의 말에 에셀리드민을 포함한 전부가 걱정스런 표정에서 한결 환해진 얼굴로 뒤바뀌었다.단 헬프리보드가와 드래크로만이 약간의 복잡한 표정을 지을 뿐...자신의 말에 모두가 환한 표정을 짓는 것을 보자 엘테미아는 속으로 더욱더 혼란스러워졌다. 지금의 위기를 벗어나 얼음성에 가려 해도 진심으로 자신을 위해주고 걱정해주는 캐슬의 친구들을 속일 수는 없는 노릇이었다.하지만 이도크진을 포기할 수는 없었다. 그에게...봄이란 것을 선물할 때까지 절대 포기할 수 없는 존재였다.한동안 자신의 품에 안겨 울먹이는 에셀리드민의 머리를 쓰다듬던 엘테미아는 이내 드래크로와 모두를 바라보며 환한 미소를 짓고 말했다."너희들이 원한다면 가지 않을게... 