엘테미아님. 엘테미아님.. 엘테미아님... 엘테미아님..."그렇습니다...태어난 아이라면 으레 우는게 당연한 것인데...저와 남편의 아이는 그저 눈만멀뚱멀뚱 뜨고 있네요...인간의 아이라면 눈도 뜨질 못하겠지만 우리 아이는 벌써 세상밖으로 반짝이는 은빛 눈동자를 드러내고 있었어요. 그리고 드래곤과 드래곤의 사이에선 어떠한 모습으로 아이를 낳아도 본질은 변하지 않는답니다.힘겨운 고통 끝에...저는 태어나서 처음으로 사랑하는 이의 아이를 낳았어요. 남편의 도움을받아...침대에서 겨우 일어선 저는 살짝 떨리는 두 팔로 아이를 받아 안았습니다. 여전히 두눈을 멀뚱이 뜨고만 있네요. 이에 저는 살짝 고개를 돌려 남편을 바라보았습니다. 그러자 남편은 끝내 못마땅한 표정을 짓고 있네요...훗...하지만 저는 저런 표정을 짓는 남편의 얼굴이 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴이란 걸 잘 알고 있어요. 저는 팔꿈치로 남편의 옆구릴 콕콕찌르며 눈치를 주었습니다. 그러자 남편은 자기의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 이내 아이를 향해 말을 합니다." 엘테미아님..."그렇습니다...태어난 아이라면 으레 우는게 당연한 것인데...저와 남편의 아이는 그저 눈만멀뚱멀뚱 뜨고 있네요...인간의 아이라면 눈도 뜨질 못하겠지만 우리 아이는 벌써 세상밖으로 반짝이는 은빛 눈동자를 드러내고 있었어요. 그리고 드래곤과 드래곤의 사이에선 어떠한 모습으로 아이를 낳아도 본질은 변하지 않는답니다.힘겨운 고통 끝에...저는 태어나서 처음으로 사랑하는 이의 아이를 낳았어요. 남편의 도움을받아...침대에서 겨우 일어선 저는 살짝 떨리는 두 팔로 아이를 받아 안았습니다. 여전히 두눈을 멀뚱이 뜨고만 있네요. 이에 저는 살짝 고개를 돌려 남편을 바라보았습니다. 그러자 남편은 끝내 못마땅한 표정을 짓고 있네요...훗...하지만 저는 저런 표정을 짓는 남편의 얼굴이 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴이란 걸 잘 알고 있어요. 저는 팔꿈치로 남편의 옆구릴 콕콕찌르며 눈치를 주었습니다. 그러자 남편은 자기의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 이내 아이를 향해 말을 합니다."태. 엘테미아님..."그렇습니다...태어난 아이라면 으레 우는게 당연한 것인데...저와 남편의 아이는 그저 눈만멀뚱멀뚱 뜨고 있네요...인간의 아이라면 눈도 뜨질 못하겠지만 우리 아이는 벌써 세상밖으로 반짝이는 은빛 눈동자를 드러내고 있었어요. 그리고 드래곤과 드래곤의 사이에선 어떠한 모습으로 아이를 낳아도 본질은 변하지 않는답니다.힘겨운 고통 끝에...저는 태어나서 처음으로 사랑하는 이의 아이를 낳았어요. 남편의 도움을받아...침대에서 겨우 일어선 저는 살짝 떨리는 두 팔로 아이를 받아 안았습니다. 여전히 두눈을 멀뚱이 뜨고만 있네요. 이에 저는 살짝 고개를 돌려 남편을 바라보았습니다. 그러자 남편은 끝내 못마땅한 표정을 짓고 있네요...훗...하지만 저는 저런 표정을 짓는 남편의 얼굴이 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴이란 걸 잘 알고 있어요. 저는 팔꿈치로 남편의 옆구릴 콕콕찌르며 눈치를 주었습니다. 그러자 남편은 자기의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 이내 아이를 향해 말을 합니다."태.. 엘테미아님..."그렇습니다...태어난 아이라면 으레 우는게 당연한 것인데...저와 남편의 아이는 그저 눈만멀뚱멀뚱 뜨고 있네요...인간의 아이라면 눈도 뜨질 못하겠지만 우리 아이는 벌써 세상밖으로 반짝이는 은빛 눈동자를 드러내고 있었어요. 그리고 드래곤과 드래곤의 사이에선 어떠한 모습으로 아이를 낳아도 본질은 변하지 않는답니다.힘겨운 고통 끝에...저는 태어나서 처음으로 사랑하는 이의 아이를 낳았어요. 남편의 도움을받아...침대에서 겨우 일어선 저는 살짝 떨리는 두 팔로 아이를 받아 안았습니다. 여전히 두눈을 멀뚱이 뜨고만 있네요. 이에 저는 살짝 고개를 돌려 남편을 바라보았습니다. 그러자 남편은 끝내 못마땅한 표정을 짓고 있네요...훗...하지만 저는 저런 표정을 짓는 남편의 얼굴이 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴이란 걸 잘 알고 있어요. 저는 팔꿈치로 남편의 옆구릴 콕콕찌르며 눈치를 주었습니다. 그러자 남편은 자기의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 이내 아이를 향해 말을 합니다."태... 엘테미아님..."그렇습니다...태어난 아이라면 으레 우는게 당연한 것인데...저와 남편의 아이는 그저 눈만멀뚱멀뚱 뜨고 있네요...인간의 아이라면 눈도 뜨질 못하겠지만 우리 아이는 벌써 세상밖으로 반짝이는 은빛 눈동자를 드러내고 있었어요. 그리고 드래곤과 드래곤의 사이에선 어떠한 모습으로 아이를 낳아도 본질은 변하지 않는답니다.힘겨운 고통 끝에...저는 태어나서 처음으로 사랑하는 이의 아이를 낳았어요. 남편의 도움을받아...침대에서 겨우 일어선 저는 살짝 떨리는 두 팔로 아이를 받아 안았습니다. 여전히 두눈을 멀뚱이 뜨고만 있네요. 이에 저는 살짝 고개를 돌려 남편을 바라보았습니다. 그러자 남편은 끝내 못마땅한 표정을 짓고 있네요...훗...하지만 저는 저런 표정을 짓는 남편의 얼굴이 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴이란 걸 잘 알고 있어요. 저는 팔꿈치로 남편의 옆구릴 콕콕찌르며 눈치를 주었습니다. 그러자 남편은 자기의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 이내 아이를 향해 말을 합니다."태...어난 걸 일단은 축하하지. 엘테미아님..."그렇습니다...태어난 아이라면 으레 우는게 당연한 것인데...저와 남편의 아이는 그저 눈만멀뚱멀뚱 뜨고 있네요...인간의 아이라면 눈도 뜨질 못하겠지만 우리 아이는 벌써 세상밖으로 반짝이는 은빛 눈동자를 드러내고 있었어요. 그리고 드래곤과 드래곤의 사이에선 어떠한 모습으로 아이를 낳아도 본질은 변하지 않는답니다.힘겨운 고통 끝에...저는 태어나서 처음으로 사랑하는 이의 아이를 낳았어요. 남편의 도움을받아...침대에서 겨우 일어선 저는 살짝 떨리는 두 팔로 아이를 받아 안았습니다. 여전히 두눈을 멀뚱이 뜨고만 있네요. 이에 저는 살짝 고개를 돌려 남편을 바라보았습니다. 그러자 남편은 끝내 못마땅한 표정을 짓고 있네요...훗...하지만 저는 저런 표정을 짓는 남편의 얼굴이 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴이란 걸 잘 알고 있어요. 저는 팔꿈치로 남편의 옆구릴 콕콕찌르며 눈치를 주었습니다. 그러자 남편은 자기의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 이내 아이를 향해 말을 합니다."태...어난 걸 일단은 축하하지.. 엘테미아님..."그렇습니다...태어난 아이라면 으레 우는게 당연한 것인데...저와 남편의 아이는 그저 눈만멀뚱멀뚱 뜨고 있네요...인간의 아이라면 눈도 뜨질 못하겠지만 우리 아이는 벌써 세상밖으로 반짝이는 은빛 눈동자를 드러내고 있었어요. 그리고 드래곤과 드래곤의 사이에선 어떠한 모습으로 아이를 낳아도 본질은 변하지 않는답니다.힘겨운 고통 끝에...저는 태어나서 처음으로 사랑하는 이의 아이를 낳았어요. 남편의 도움을받아...침대에서 겨우 일어선 저는 살짝 떨리는 두 팔로 아이를 받아 안았습니다. 여전히 두눈을 멀뚱이 뜨고만 있네요. 이에 저는 살짝 고개를 돌려 남편을 바라보았습니다. 그러자 남편은 끝내 못마땅한 표정을 짓고 있네요...훗...하지만 저는 저런 표정을 짓는 남편의 얼굴이 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴이란 걸 잘 알고 있어요. 저는 팔꿈치로 남편의 옆구릴 콕콕찌르며 눈치를 주었습니다. 그러자 남편은 자기의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 이내 아이를 향해 말을 합니다."태...어난 걸 일단은 축하하지... 