"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... "".......!?"" "".......!?""그,그럼 이,있다가 봐. "".......!?""그,그럼 이,있다가 봐.. "".......!?""그,그럼 이,있다가 봐... "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다." "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐. "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐.. "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐... "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-" "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-". "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-".. "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-"... "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-".... "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-"..... "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-"...... "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-"......!!"한동안 그녀가 사라진 방문을 멍하니 바라보고 있던 이도크진은 다시금 들려오는 노크소리에 퍼특 정신을 차리고 옷매무새를 가다듬었다. 그리곤 한두번의 헛기침을 하며 짤막히 대답했다." "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-"......!!"한동안 그녀가 사라진 방문을 멍하니 바라보고 있던 이도크진은 다시금 들려오는 노크소리에 퍼특 정신을 차리고 옷매무새를 가다듬었다. 그리곤 한두번의 헛기침을 하며 짤막히 대답했다."누구냐. "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-"......!!"한동안 그녀가 사라진 방문을 멍하니 바라보고 있던 이도크진은 다시금 들려오는 노크소리에 퍼특 정신을 차리고 옷매무새를 가다듬었다. 그리곤 한두번의 헛기침을 하며 짤막히 대답했다."누구냐."" 