진의 폭탄같은 선언에 슈팅스타는 물론 그의 곁에서 부복하고 있던 레드엔젤기사대원들까지 퍼특 놀라며 마스터의 앞이라는 사실도 잊은 채 저마다 소리치기 시작했다. "마,말도 안됩니다! 마스터!!...저런 지저분한 녀석들과 어떻게 같이!..." "그,그렇습니다! 저딴 복면인들은 우리들의 힘만으로도!..." 허나 진은 레드엔젤 기사대원들의 외침에 자신의 섬뜩하고도 아름다운 눈으로 살짝 흘겨봄으로서 침묵을 자아냈고 고개를 살짝 돌려 아이제스를 바라봤다. 그러자아이제스는 예의 핸섬한 미소를 지으며 자신의 마스터에게 조용히 말했다. "마스터의 뜻이라면..." "......." "......." 가장 반발이 심할거라 예상했던 아이제스가 아무런 반론도 펼치지 않고 무조건적으로 진의 말에 부복하자 레드엔젤 기사대원들과 슈팅스타 기사대원들은 어안이 벙벙한 채로 그들을 바라보고 있었고 레드엔젤 기사대원들을 침묵시킨 진은 이젠 지아를 바라보며 그들의 대답을 요구하고 있었다. 이에 지아는 굉장히 복잡한 표정을 지으며 진과 그의 품에 안겨있는 자신들의 가주를 번갈아 가면서 응시하고 있었고 아직도 진의 의도가 정확히 파악되지 않은 단계라섣불리 대답할 수 없었다. 그때 다시 성질급한 록본이 지아 앞으로 나서며 진에게 소리쳤다. "헹!! 너희 제국놈들의 시커먼 속을 모를꺼 같나! 우리들을 저택에 체류시켜 놓고 방심한 틈을 타 우리들을 제압한 다음 고문으로서 우리 공작가의 사일런트 랜드의 정확한 위치를 파악하기 위함이 아닌가!!" "........" 진은 조용히 고개를 돌려 록본을 응시했고 순간 진의 눈빛을 받은 록본은 생전 처음으로 기이한 공포의 느낌에 마치 그에게 한없이 부복할 수밖에 없는 인형처럼 끈에 의해 의지를 잃은것 마냥 순식간에 기세가 누그러졌다. 이에 진은 다시 지아를 바라보며 조용하고도 나직히 말했다. "원한다면 황제의 친서도 보여주겠다. 더이상 미드리엘 왕국을 넘보지 않겠다는 내용의 황제페하의 친서를..." "뭐,뭣이!!" "무,무슨...." 진의 말에 슈팅스타 기사대원들은 눈을 동그랗게 뜨고 경악하며 외치고 있었고 지아도 별반 다를게 없었다. "너희들을 제국의 저택에 초대하는 것은 하루라도 빨리 불쾌한 녀석들을 제국에서 몰아내고자 함이고 너희들도 우리들과 별반 다를게 없으니 너희들의 전통에 흠이가지않도록 우리들이 나서서 잘 해결해 주겠다는 말이다. 저택에는 각종 시설과 장비가 너희들 못지 않게 마련되 있고 7개의 워프게이트가 세리자리오의 7개의 주요지점으로 연결되어 있어 복면인들이 나타나게 되면 경비병들이 봉화를 쏘아 올린다. 그러다면 우린 해븐로드 공작가 소속의 마법사들이 만들어 낸 워프게이트로 한번에 최대 30명씩 이동해 갈 수 있는 것이다. 이에 너희들은 보급력과 기동력을 한꺼번에 갖출수도 있고 우리 레드엔젤 기사대원들도 라이벌들과 함께 생활하면서 다시 한번 자기자신을 자각하고 한단계 뛰어오르는 계기를 마련할 수 있겠지." "........" 진의 토씨하나 틀리지 않은 말에 슈팅스타와 레드엔젤 기사대원들은 입을 살짝 벌린채 멍하니 그를 바라보고 있었고 아이제스만이 역시라는 표정으로 고개를 살짝 끄덕이고 있었다. 그러다 그가 안고 있는 적국의 공작가인 엘테미아를 보고 얼굴을 살풋찡그리고는 마치 진과 엘테미아를 비교하는 듯한 표정으로 그의 표정이 수시로 변해갔다. 마치 어리숙한 헬마스터 공작가의 가주보다 늠름하고 냉철한 자신의 마스터. 진을 보고 흡족해 하는 듯한 미소를. . . 그때 다시 진의 차가운 목소리가 좌중을 향해 울려 퍼졌다. "이건 제국의 공작으로서 공작의 명예를 걸고 약속하지...우리들은 너희들의 비밀에 대해 일제히 터치하기 않겠다. 물론 혈기왕성한 젊은이들끼리의 자잘한 충돌따윈 있겠지만 대대적인 무력행사는 절대 않겠다는 약조이다. " "........" 진의 말에 아직도 머뭇거리며 의혹으로 가득찬 눈으로 그를 바라보고 있었으나 그 후에이어진 진의 말에 그들은 재빨리 정신을 차리고 다시 긴장할 수밖에 없었다. "너희들의...빵집까지도...말야..." "........" "........" 마치 온몸에 스며드는 매혹적인 마약처럼 감미롭기까지 한 진의 속삭임에 도저히 슈팅스타 기사대원들은 거부감을 표시할 수 없었다. 이미 자신들의 위장이 탄로난 만큼 공작의작위을 내걸은 진을 믿을 수밖에 없었고 황제의 친서까지 마련되어 있다니 더더욱 의심을 내버리고 있었다. 그리고 그들과 함께 저택에서 체류한다면 그의 말대로 숨어 지낼 필요도 없음과 동시에 보급력과 기동력 그리고 자신들의 공작가인 헬마스터 공작가의 손상된 프라이드를 다시 회복시킬 수 있다는 점에 어느새 지아는 자신의 뒤에 도열해 있는 슈팅스타 기사대원들을 대표해 진을 향해 고개를 끄덕이고 있었다. 이에 진은 지아를 보며 살짝 고개를 끄덕이고는 곧바로 몸을 돌려 암흑으로 둘러싸여있는 마을을 걸어갔다. 방금전까지 보여주던 냉철하고 날카롭던 모습과는 대조될 정도로무언가 흔들리고 복잡미묘한 표정으로 엘테미아를 바라본 진은 눈부신 하얀빛을 뿌리며 바로 저택으로 워프를 시전했다. "........" "........" "뭐해! 이 호로새끼들아!! 빨랑 저택으로 안내하지 않고!" "저,저자식이!!" 역시 진이 사라지자 마자 다시 레드엔젤 기사대원들과 슈팅스타 기사대원들간의 불꽃튀는 신경전이 벌어졌고 그런 그들을 지아와 아이제스가 서로 말려야 했다. 그때 같은 시각과 같은 동작으로 서로 닮은 검붉은 장발을 소유한 아이제스와 지아가 입을 열었다. "휴...저런 천박한 녀석들과 함께 일을 해야한다니..." "이런...저런 골빈 굼뱅이들이랑 어떻게 일을 하나..." 이에 양측의 기사대원들은 서로를 향해 한껏 비웃음이 가득담긴 표정을 지으며 1초도 지나지 않아 서로를 죽일 듯이 노려본 채 천천히 저택으로 향하고 있었다. 