"네 상상이 맞아." "네 상상이 맞아.""......." "네 상상이 맞아."".......""자신을 창조한 2급 신 라무르스를 죽인 이도크진. 창조신을 죽여 신의 능력을 취한 그는 당연하게도 신계에서 제거 대상 1호에 속한다. 그러니 신계의 직속기관인 천계에서도 당연히 그를 가만히 놔둘 수 없었고 이틀 전날 밤의 황금같은 기회를 그냥 져버릴 내가 아니었다." "네 상상이 맞아."".......""자신을 창조한 2급 신 라무르스를 죽인 이도크진. 창조신을 죽여 신의 능력을 취한 그는 당연하게도 신계에서 제거 대상 1호에 속한다. 그러니 신계의 직속기관인 천계에서도 당연히 그를 가만히 놔둘 수 없었고 이틀 전날 밤의 황금같은 기회를 그냥 져버릴 내가 아니었다.""더,더이상 장난치지 말아요!!" "네 상상이 맞아."".......""자신을 창조한 2급 신 라무르스를 죽인 이도크진. 창조신을 죽여 신의 능력을 취한 그는 당연하게도 신계에서 제거 대상 1호에 속한다. 그러니 신계의 직속기관인 천계에서도 당연히 그를 가만히 놔둘 수 없었고 이틀 전날 밤의 황금같은 기회를 그냥 져버릴 내가 아니었다.""더,더이상 장난치지 말아요!!"엘테미아의 외침에 자신의 얼굴을 더욱더 굳히던 미카엘은 순간 그의 신형이 엘테미아의 시야에서 사라져버렸다. -푸슛!-그리곤 이내 반 패닉상태에 빠져버린 엘테미아의 눈앞으로 다시 나타난 미카엘은 자신의 왼팔을 휘둘러 엘테미아의 명치에 강력한 권을 날렸다. -퍼억!-"흐윽!!" -퍼억!-"흐윽!!"미카엘의 권에 엘테미아가 저만치 뒤로 나가떨어지며 꽃밭의 한가운데에 멈추었다. -퍼억!-"흐윽!!"미카엘의 권에 엘테미아가 저만치 뒤로 나가떨어지며 꽃밭의 한가운데에 멈추었다. 가슴에서 느껴지는 격한 고통에 엘테미아는 숨막힐 듯 거친 숨을 몰아쉬고 있었고 그녀의 황금빛 눈동자는 한없이 흔들리고 있었다. 엘테미아의 주위로 하늘거리는 다색의 꽃잎들이 하염없이 휘날리고 있었다. 그리곤 마치 실성한 존재마냥 끊임없이 '그럴 리 없어. 그리곤 마치 실성한 존재마냥 끊임없이 '그럴 리 없어.. 그리곤 마치 실성한 존재마냥 끊임없이 '그럴 리 없어... 그리곤 마치 실성한 존재마냥 끊임없이 '그럴 리 없어...'라는 말을 되풀이하고 있었다. 