물론 저는 다시 듣고싶은 마음따윈 전혀 없습니다. "" ""그런가. ""그런가.. ""그런가... "한동안 술에취한 엘테미아와 쿠레이만이 티격태격하는 것을 짜증스레 바라보던 이도크진은다시금 밀려오는 이해 못 할 분노를 차마 표출할 수가 없어 침대에서 허리만 세운 채 몽롱한 표정으로 칭얼대고 있는 엘테미아에게로 다가갔다.뾰로통한 표정으로 자신의 볼에 잔뜩 홍조를 머금으며 말싸움하고 있던 엘테미아에게로 이도크진이 다가가자 엘테미아의 얼굴에 더욱더 홍조가 어리기 시작했고 쿠레이만을 바라볼때와는 달리 너무나도 애처로운 눈빛으로 이도크진, 자신을 바라보자 쿠레이만과 이도크진이 동시에 당황하기 시작했다." "한동안 술에취한 엘테미아와 쿠레이만이 티격태격하는 것을 짜증스레 바라보던 이도크진은다시금 밀려오는 이해 못 할 분노를 차마 표출할 수가 없어 침대에서 허리만 세운 채 몽롱한 표정으로 칭얼대고 있는 엘테미아에게로 다가갔다.뾰로통한 표정으로 자신의 볼에 잔뜩 홍조를 머금으며 말싸움하고 있던 엘테미아에게로 이도크진이 다가가자 엘테미아의 얼굴에 더욱더 홍조가 어리기 시작했고 쿠레이만을 바라볼때와는 달리 너무나도 애처로운 눈빛으로 이도크진, 자신을 바라보자 쿠레이만과 이도크진이 동시에 당황하기 시작했다."진. "한동안 술에취한 엘테미아와 쿠레이만이 티격태격하는 것을 짜증스레 바라보던 이도크진은다시금 밀려오는 이해 못 할 분노를 차마 표출할 수가 없어 침대에서 허리만 세운 채 몽롱한 표정으로 칭얼대고 있는 엘테미아에게로 다가갔다.뾰로통한 표정으로 자신의 볼에 잔뜩 홍조를 머금으며 말싸움하고 있던 엘테미아에게로 이도크진이 다가가자 엘테미아의 얼굴에 더욱더 홍조가 어리기 시작했고 쿠레이만을 바라볼때와는 달리 너무나도 애처로운 눈빛으로 이도크진, 자신을 바라보자 쿠레이만과 이도크진이 동시에 당황하기 시작했다."진.. "한동안 술에취한 엘테미아와 쿠레이만이 티격태격하는 것을 짜증스레 바라보던 이도크진은다시금 밀려오는 이해 못 할 분노를 차마 표출할 수가 없어 침대에서 허리만 세운 채 몽롱한 표정으로 칭얼대고 있는 엘테미아에게로 다가갔다.뾰로통한 표정으로 자신의 볼에 잔뜩 홍조를 머금으며 말싸움하고 있던 엘테미아에게로 이도크진이 다가가자 엘테미아의 얼굴에 더욱더 홍조가 어리기 시작했고 쿠레이만을 바라볼때와는 달리 너무나도 애처로운 눈빛으로 이도크진, 자신을 바라보자 쿠레이만과 이도크진이 동시에 당황하기 시작했다."진... "한동안 술에취한 엘테미아와 쿠레이만이 티격태격하는 것을 짜증스레 바라보던 이도크진은다시금 밀려오는 이해 못 할 분노를 차마 표출할 수가 없어 침대에서 허리만 세운 채 몽롱한 표정으로 칭얼대고 있는 엘테미아에게로 다가갔다.뾰로통한 표정으로 자신의 볼에 잔뜩 홍조를 머금으며 말싸움하고 있던 엘테미아에게로 이도크진이 다가가자 엘테미아의 얼굴에 더욱더 홍조가 어리기 시작했고 쿠레이만을 바라볼때와는 달리 너무나도 애처로운 눈빛으로 이도크진, 자신을 바라보자 쿠레이만과 이도크진이 동시에 당황하기 시작했다."진...이구나. "한동안 술에취한 엘테미아와 쿠레이만이 티격태격하는 것을 짜증스레 바라보던 이도크진은다시금 밀려오는 이해 못 할 분노를 차마 표출할 수가 없어 침대에서 허리만 세운 채 몽롱한 표정으로 칭얼대고 있는 엘테미아에게로 다가갔다.뾰로통한 표정으로 자신의 볼에 잔뜩 홍조를 머금으며 말싸움하고 있던 엘테미아에게로 이도크진이 다가가자 엘테미아의 얼굴에 더욱더 홍조가 어리기 시작했고 쿠레이만을 바라볼때와는 달리 너무나도 애처로운 눈빛으로 이도크진, 자신을 바라보자 쿠레이만과 이도크진이 동시에 당황하기 시작했다."진...이구나.. "한동안 술에취한 엘테미아와 쿠레이만이 티격태격하는 것을 짜증스레 바라보던 이도크진은다시금 밀려오는 이해 못 할 분노를 차마 표출할 수가 없어 침대에서 허리만 세운 채 몽롱한 표정으로 칭얼대고 있는 엘테미아에게로 다가갔다.뾰로통한 표정으로 자신의 볼에 잔뜩 홍조를 머금으며 말싸움하고 있던 엘테미아에게로 이도크진이 다가가자 엘테미아의 얼굴에 더욱더 홍조가 어리기 시작했고 쿠레이만을 바라볼때와는 달리 너무나도 애처로운 눈빛으로 이도크진, 자신을 바라보자 쿠레이만과 이도크진이 동시에 당황하기 시작했다."진...이구나... 