그동안 계속되는 복면인들과의 조우속에서 검은 후드를 뒤집어쓴 정체불명의 사내들과 몇번 부딪혔고 그때마다 어떻게 한지 모를 진이 나서서 그들을 물리쳤다. 그리고 엘테미아도 자신과 비슷한 검은 가면을 쓴 소년과 두어번정도 맞붙었고 매순간 자신이 초록머리 소년에게 위기를 맞을 때마다 소년은 자신의심장을 부여잡으며 언제나 흐지부지하게 전투가 끝나곤 했다. 허나 그것도 엘테미아가 저택에 머문지 3일째가 되던 날 틈만나면 복면인들의침입으로 봉화가 쏘아 올려지던게 서서히 줄어들어 갔고 4일째가 되던 날은 아예 복면인들의 습격이 전혀 없었다. 이에 엘테미아는 드디어 자신들의 기사들과 레드엔젤을 포함한 전투가능한 모든 대원들은 1급 대기령을 해제하고 5일만에 느긋한 휴식을 취할 수 있었던 것이었다. "하앗!" "흐아압!!" 허나 오랜만의 휴식기간에도 레드엔젤 기사대원들은 저택의 동편에 마련된 연무장에 모여 검술연습으로 구슬같은 땀을 흘리고 있었고 그들을 보며 더더욱 투지를 불태운 슈팅스타 기사대원들은 그에 지지 않을 정도로 이곳저곳을 어슬렁 거리며 그들의 심기를 톡톡 건드리고 있었다. "까르르르...." "......." "우이쒸~~! 야이자식들아!! 저쪽가서 놀앗!!" 기이어 레드엔젤 기사대원들중 청록빛 머리칼의 우락부락하게 생긴 사내가 돗자리까지 펼쳐놓고 카드게임을 하고 있는 엘테미아들을 보며 소리쳤고 이에엘테미아는 그를 향해 귀엽게 볼을 부풀리며 입을 삐죽거렸다. "치~! 여기가 바람도 잘 불고 경치도 좋구 나무가 햇빛을 가려주는 명당자리란말야! 너희들이나 나가 놀앗!" "........." 이에 레드엔젤 기사대원들은 잠시 제국사람들에게 공포의 존재로 각인된 헬마스터 공작을 한번 바라보고 벙찐 표정을 지은 뒤 다시 얼굴이 새빨게지며 그에게 소리쳤다. "지,지금 이게 노는걸로 보이시오?? 우리들은 검술수련을 하고 있단 말이오!!댁들처럼 태평하게 노닥거리고 있는게 아니라!!" "킥킥...하긴 실력도 딸리니 죽어라 연습하는게 좋을꺼다 꼬마들아~!" "뭐,뭣이!!?" 옆에서 엘테미아와 같이 카드를 치고 있던 록본이 레드엔젤을 향해 비아냥 거렸고 이에 격분한 레드엔젤 기사대원들은 저마다 자신의 검을 하늘 높이 들고금방이라도 록본의 목을 따버릴 듯이 무서운 얼굴을 하며 노려보기 시작했다. 5일동안 함께지낸 동료인데도 세월의 숙원(宿怨)은 쉽사리 잊혀지지 않는 것인지 틈만나면 이렇게 서로 잡아먹지 못해 으으렁거렸고 또다시 살얼음판을 것는 것처럼 위태로운 분위기가 이어지자 이를 무마시키기 위해 엘테미아가 손을 탁탁 털며 자리에서 곱게 일어섰다. "에이~! 재미없어! 우리 그만 하자. 그리고 너희들은 지아에게로 돌아가 난 잠시 마을의 빵집에 다녀와야겠어. 너흰 따라올 생.각.마!" "쩝...알았수다." 엘테미아의 선언에 그녀와 함께 놀고 있던 록본을 위시한 슈팅스타 대원들은 입맛을 다시며 연무장 근처에 있는 워프게이트로 걸음을 옮기는 엘테미아의 뒷모습을 잠깐 주시한 후 그들이 펼쳐놓았던 자리를 정리하고 저택안에 있는 지아를 향해 떠나갔다. 록본들이 사라진 것을 확인한 엘테미아는 미성의 목소리로 자신이 좋아하는 노래를 흥얼거리며 거침없이 워프게이트로 걸어가려다 갑자기 자신의 앞을 막아선 사람에 의해 발걸음을 멈춰야 했다. "........?" 워낙 키차이가 나서 엘테미아가 고개를 들어 그 사람의 얼굴을 올려봐야 했고 검붉은 머리를 길게길른 핸섬하게 생긴 사내는 엘테미아의 앞을 가로막고 차가운 눈빛으로 그녀를 내려다보고 있었다. "어~변태아저씨네?" "....윽..." 엘테미아의 말에 잠시 휘청거린 검붉은 사내, 즉 레드엔젤 기사단의 기사단장인 아이제스는 아직도 그 날의 피맺힌 원한이 잊혀지지 않는 듯 무시무시한 눈으로 엘테미아를 쏘아보며 차마 검을 들진 못하고 자신의 울분을 속으로 삼키며 차가운 목소리로 말하려다 다시 엘테미아에게 선수를 빼았겼다. "참는건 몸에 해로와...급하면 화장실로 가지 그래?" "......." 정말 순진한 얼굴로 물어보는 엘테미아를 보며 아이제스는 정말로 못된 아이들을 훈계하는 아버지의 모습으로 섬광같은 꿀밤을 먹여주고 싶었으나 혼신의 힘을 다해 이를 악물며 참고 자신이 봐도 감정이 결여된 차가운 목소리로 또박또박 그녀를 향해 말했다. "현재 마스터는 잠시 본성으로 출타하신 상황입니다. 그러니 마스터의 허락없이 당신은 저택 밖으로 함부로 나가실 수 없습니다. 그러니..." "헤에~ 그렇게 나랑 같이 있고 싶은거야?" "........뭐,뭐라구요!? 제가 뭣 때문에!!...." 엘테미아의 말에 요즘 그 답지 않게 망가지는 모습을 자주 보여줬던 아이제스는 또다시 엘테미아의 뚱딴지같은 발언에 상당히 망가지는 모습을 보여줘야 했고 그런 그의 모습에 엘테미아는 쿡쿡 웃으며 말을 이었다. "그런게 아니라면 비켜~ 너희들도 잘 알고 있는 빵집으로 가야한단 말야..." "그,그럴 순 없습니다. 당신은 엄밀히 말해 해븐로드의 인질입니다. 인질에게 함부로자유를 줄 정도로 우리 해븐로드 공작가는 물르지 않습!..." 허나 아이제스는 자신의 말을 다 마치치 못하고 작고 부드러운 손길에 의해 가벼운깃털이 대지에 이끌리듯 엘테미아가 이끄는 대로 걸음을 옮겨야 했다. "이,이게 무슨..." "그럼 아이제스랑 같이 가면 될꺼아냐!! 자 가자고!!" "아,아니 제,제가 왜~~!" 