소년이 그린 간단한 원진과는 비교도안될 정도로 기이하고 복잡한 문양이 가득한 원진이 보랏빛의 기운으로 완성되고 있었고 그 원진은 소년의 시야에서 정확한 보름달의 크기로 그려지고 있었다. 한동안 계속해서 그려대던 기하학적인 보랏빛의 원진은 이내 시작과 끝이 만나며 원진의 완성을 이루자 심장이 멎어버릴 정도로 음산한 빛과 함께 원진 바로앞의 공간이 일렁이기 시작했다. 일렁이기 시작한 공간에서 하나의 검은 발이 튀어나왔다. 계속해서 나오고있는 발은 이내 무릎의 형상을 만들었고 시간이 지나자 인간의 형상을 모두뽑아내고 있었다. 소년이 만들어낸 기이한 원진안에서 나온 정체불명의 괴인은 인간형상을 하고 있었고 얼굴을 제외한 나머지는 온통 검은색의 기운이 스멀스멀 피어나고 있었다. 괴인의 얼굴에 한쪽은 하얀가면을 쓴것마냥 웃고있는 조커모양이었고 반대쪽에는 보라색으로 왼쪽과 같은 모양이었다. 단지 다른것은 한쪽은 웃고있는 모양이었고 한쪽은 찡그린 모양의 괴상한 가면을 쓴 정체불명의 괴인은 한번 주위를 슥 둘러보더니 이내 고개를 숙여 자신의 아래에서 쓰러져있는 소년을 발견했다. 괴인과 눈이 마주친 소년은 온몸에 알수없는 소름이 돋았으나 자신이 사랑한 모든것을 빼앗겨버린 소년은 더이상 잃을것도 두려울것도 없었기 때문에애써 담담하게 그의 시선을 맞받아쳤다. "호오..." 자신의 시선을 받고도 담담한 소년을 보며 흥미가 일었는지 검은 괴인은 굉장히 낮은 저음의 목소리로 호기심의 감탄사를 내뱉었다. 그리고는 소년을 보며 느릿느릿하게 말했다. "아직 어린 인간이 상급마족인 바로바그를 부르다니...놀랍구나...어린인간이여...그대는 무엇을 위해 피의 연주자를 불러냈는가..." 섬뜩한 그의 저음에 소년은 내심 긴장하고 있었으나 애써 떨리지 않는 목소리로 힘겹게 말하고 있었다. "나...는 힘을 원한다...복수를...복수를 할수 있는 힘을..." "호오...그런가?" "그렇다..." 아직 어린인간소년이 복수를 위해 자신을 불러냈다는게 지금도 실감이 나지않는 듯 바로바그란 마족은 한참동안 소년을 바라봤고 소년도 그의 시선을피하지 않고 무덤덤히 바라봤다. 달빛에 비친 소년의 얼굴을 짙은 초록빛의 눈을 살짝 가리는 앞머리와 왼쪽머리만이 턱까지 내려오는 꼬리머리를 기르고 있었고 그의 눈매는 소년답지않는 날카로운 눈매를 하고 있었다. 소년을 보면 차갑다라는 이미지를 느낄만큼 그의 날카로운 안광과 더불어 약간 왜소한 체구에도 불구하고 함부로 다가서지 못할 기도를 발산하고 있었고 피에 젖은 그의 모습은 섬뜩하리만치아름다웠다. 한참동안 침묵이 가라앉고 있을때 다시 바로바그의 낮은 저음이 들려왔다. "흐흐흐...꽤나 괜찮은 영혼의 인간이구나...너의 복수의 대상은 누구냐..." 드디어 자신의 복수를 이룰 출발점을 확보하게된 소년은 빠르게 뛰는 심장을뒤로한채 그를 바라보며 나직히 말했다. "헬...헬마스터 공...헬마스터 공작..." "......훗...헬마스터 공작이라고...미드리엘 왕국을 수호하는 비밀가문의 수장말이냐?" "그,그렇다..." 소년은 복면인들의 알수없는 기괴한 울음소리중 지옥의 지배자란 소리를 포착할수 있었고 제국의 귀족뿐만이 아니라 일반 시민들 사이에서도 헬마스터 공작의 전설은 사람들의 입과 입으로 퍼져 전설로 남아있었기 때문에 지옥의 지배자가 누구를 뜻하는지 알아들을 수 있었다. 자신의 늙은 부모와 어린 동생을 한치의 자비도 없이 뭉툭한 검으로 터쳐죽인 잔인한 녀석들을 보며 자신의 모든것을 버리고서라도 복수를 다짐했다. 그때다시 소년에게 바로바그의 음성이 들려왔다. "후후훗....헬마스터 공작이라....크하하하하하..." 굉장히 낮은 저음으로 대소를 터트리는 광경은 귀를 막고 싶을 정도로 소름끼치는소리임에 분명했지만 소년은 얼굴색하나 변하지 않고 있었다. 그때였다. 언제나 시종일관 무표정을 유지하던 소년의 얼굴이 한순간에 경악으로 물들기 시작했다. "어,어이!!..." "........" 소년의 안타까운 외침이 황량한 폐허의 공터에서 울려퍼지고 있었으나 소년의안타까운 외침에도 불구하고 바로바그의 행동은 멈추지 않고 있었다. 이에 소년은 어이없고 당황해서 누워있던 자리에서 힘겹게 일어나려 노력하고 있었고계속 고개를 들어 힙겹게 외치고 있었으나 바로바그는 들은채도 않고 자신의행동을 계속 이행하고 있었다. 소년은 힘겹게 일어나 황당한 눈빛으로 어두운 하늘을 바라보았다. -휘이이이이잉. . . . -"........" 어느새 소년이 있는 폐허의 공터주위로 나뭇잎을 대동한 싸늘한 바람이 불고있었고 소년의 머리위에 떠있던 마계의 상급 마족 바로바그는 자신이 살던 마계에서 인간계로 올수있었던 기이한 문양이 가득한 원진을 통해 다시 마계로 돌아가 버린 것이었다. 이에 황당해져 버린 소년앞으로 굉장히 낮은 바로바그의 엄숙한 목소리가 울려퍼지고 있었다. "그녀의 머리칼 하나라도 건드리면 마왕님에 의해 1000년간 영업정지다...2개면 소멸이지...그럼 이만..." "........" 도저히 알아듣지 못할 말을 내뱉어 버리고 순식간에 사라진 바로바그를 보며 황망히 하늘위를 쳐다보던 소년의 처절한 메아리가 휴벤트제국의 상공위로울려퍼지고 있었다. "어이~! 내 영혼까지 모두 준다니까!!! 제발 누군가가 나에게 힘을 줘!!!" 허나 소년의 외침에 답하는 마족은 하나도 없었다. 자신의 영혼조차 거부하는마족들을 보며 황당해진 소년은 힘없이 자리에 털썩 주저앉으며 멍하니 중얼거리고 있었다. "하하...영혼조차 난 싸구려였던가..." -저벅. . . -마족이 자신의 영혼을 거부하고 사라진 충격에 한참동안 쓰러져 의식을 잃어가고 있을때 소년의 뒤쪽에서 하나의 인영이 다가왔다. 이에 피를 너무많이흘린 소년은 힘겹게 고개를 돌려보니 대략 10살정도 먹어보이는 붉은머리의꼬마가 생글거리며 자신에게 다가오고 있었다. 