환상적인 궤적을 그리며 천상의 선녀가 매혹적인 검무를 추는가운데에서도 전혀 흐트러짐이 없던 생소한 느낌의 아름다운 선율은 그의 멜로디에 맞춰 잔잔한 부분에는 물이 흐르듯 유려한 곡선을 그리며 검무를 추었고 선율의 하이라이트 부분에는 수많은빛의 궤적을 그리며 그녀의 검무 또한 눈이 부실 정도로 화려해 지기 시작했다. "......." "......." 모두가 자신의 눈을 깜빡거리는 것조차 아까워하며 그녀의 환상적인 검무를 보고 있었고 루미디아 왕녀 또한 지금 이순간 아무생각도 들지 않으며 엘테미아를 바라보고 있었다. "......" 아름다운 선율의 긴 여운을 남기며 흩어지는 빛의 입자들과 함께 엘테미아의 장기가 끝을 맺었다. "......" "......" 그녀의 춤이 끝을 맺고서도 한동안 쥐죽은 듯 아무소리도 들리지 않던 파티장의 은은한 조명빛을 대신해 천장의 화려한 샹드리에에 빛이 들어오면서 어두웠던 파티장이 환하게 밝혀지자 그때서야 사람들은 최면에서 막 깨어난 듯 흠칫하며 떨고는 멍한 표정으로 엘테미아를 바라봤다. 순간 그녀의 검무가 끝을 맺고도 아무런 반응이 없자 무대의 한켠에서 엘테미아를 바라보고 있던 청보랏빛 머리칼의 사내가 기분좋다는듯 씨익하는 미소를 짓고 있을 때. . . -우와아아아아아아아아아아아아~~~~!-갑작스레 파티장이 떠나갈 듯한 커다란 함성과 함께 깜짝 놀라버린 청보랏빛 머리칼의 사내, 진해븐로드와는 달리 무대위의 엘테미아는 약간 수줍은 듯한 미소를 지으며 그들을 향해 손을 흔들었다. 루미디아 왕녀때보다 더욱더 커다란 함성과 박수소리에 막 최면에서 깨어난 듯한 루미디아 왕녀는 자신이 전혀 예상치도 못했던 상황이 전개되자 순간 표독스런 표정으로 뒤바뀌며 자신의 손톱을 물어 뜯기 시작했다. 루미디아 왕녀는 살기가 번뜩이는 눈으로 무대아래로 이어지는 계단을 향해 내려오고 있는 엘테미아를 노려보며 엘테미아의 다음타석인 검붉은 머리칼의 여자에게 모종의 눈빛을 보내고 있었다. 그러자 루미디아 왕녀의 눈빛을 알아챘던 검붉은 머리의 여자는 자신이 있는 계단쪽으로 걸어오고 있는 엘테미아를 향해 굳은 표정으로 천천히 다가갔다. 사회자가 엘테미아를 격찬하며 다음타석인 검붉은 머리칼의 여자의 이름을 외치고 있었고 무대 위에서 가장자리의 계단을 향해 걸어오고 있는 엘테미아와 계단을 통해 무대위로 오른 검붉은 머리칼의 여자와 서로 마주치고 있을 때였다. "꺄아악~!" "........" 순간 긴장한 탓이었는지 검붉은 머리의 여자가 무대위에 오르면서 드레스의 끝자락에 발이 걸려 넘어지고 말았다. 바로 자신앞에서 넘어지는 검붉은 머리의 여자를 보며 그냥 지나칠 수 없었던 엘테미아는 급히 그녀에게 다가가 쓰러지는 그녀를 자신의 가슴쪽으로 받치기 시작했고 엘테미아의 가슴에 쓰러져가며 당황하고 있던 여자의 눈이 순간적으로 번뜩이는 안광이 스쳐 지나갔다. 검붉은 머리칼의 여성이 당황하고 있는 여자의 모습을 연기하며 어색한 티가 나지 않을 정도로 자신의 팔을 엘테미아의 얼굴쪽으로 크게 휘둘렀다. 엘테미아의 안경을 벗길 의도로 크게 휘두른 팔이 재수없게 엘테미아의 손에 의해 막히자 잠시 얼굴을 찌푸린 검붉은 머리칼의여인은 순간 자신이 휘두른 팔힘에 의해 엘테미아의 손이 튕겨나가며 스스로 자신의 안경을 쳐내 버리자 찌푸린 얼굴을 피고 속으로 빙고를 외쳤다. -딸그락. . . -"......." "......." 무대 앞으로 떨어진 안경탓에 차마 무대앞을 보지 못하고 있는 은발의 소녀를 바라보며 루미디아 왕녀는 싸늘한 미소를 짓고 있었다. '호호홋. . . 그동안 내 앞에서 헛짓거리 해댄 벌이다. . . 자! 안경속의 추하디 추한 얼굴을 무대앞으로 보여 보시지! 아니면 그대로 사라져 주시든가! 호호호호호호~!'속으로 쾌재를 부르던 루미디아. . . 허나 루미디아 왕녀는 전혀 모르고 있었다. 소녀의 품에 안겨 있던 검붉은 머리칼의 여성이 경악하는표정으로 소녀를 바라보고 있었단 사실을. . . 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 12자신 앞에서 경악스런 표정을 짓고 있는 검붉은 머리칼의 여성과 자신의 얼굴에 허전함을 느낀 엘테미아는 떨리는 손으로 자신의 얼굴을 만지작거렸다. '어,없다. . . '분명 자신의 눈앞에서 쓰러지는 여자를 받치기 위해 엘테미아는 그녀에게로 달려들다가 그녀의 허우적거림에 자신의 손으로 안경을 밀쳐낸 것이었다. '히잉. . . 나 어떡하면 좋아. 부,분명 진에게 혼날거란 말야!!. . . '차마 무대앞으로 고개를 돌려 안경을 찾을 생각도 못하고 안절부절하고 있던 엘테미아의 눈에 무대 뒤쪽으로 나있는어두컴컴한 비상구가 하나 보였다. 이에 엘테미아는 바로 저거닷! 이라며 속으로 쾌재를 부르고 상기된 볼로 자신을 바라보고 있는 검붉은 머리칼의 여성을 뒤로한 채 재빨리 얼굴을 가리고 무대뒤쪽으로 나있는 어두컴컴한 비상구로 잽싸게 달려갔다. "........" "........" 안경이 벗겨지자 당황하며 잽싸게 얼굴을 손으로 가린 채무대 뒤쪽의 비상구로 도망친 은발의 레이디를 보며 무대를 바라보고 있던 사람들의 얼굴에 의혹이 가득한 표정이지어지고 있었다. 그런 엘테미아가 고솝다는 듯 연신 눈부신 미소가 드리워져 있던 루미디아 왕녀는 멍하니 엘테미아가 사라진 비상구를 바라보고 있는 수많은 사람들을 향해 말했다. "어머...안경속의 얼굴에 자신이 없었나 보죠?...여기에 그런거 따지는 사람이 없는데 말이죠. 호호홋..." 루미디아 왕녀가 모두를 향해 약간 큰 목소리로 말하자 모두들 루미디아 왕녀를 바라보며 저마다 한마디씩 하기 시작했다. "아...그런건가?" "하기사...안경밖의 얼굴은 예쁜것 같았는데 눈쪽이 치명적인 컴플렉스가 될 수 있지...흠..." 