"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."엘테미아의 흐느끼는 말을 끝으로...또다시 무거운 침묵이 그들 사이로 가라앉았다. 엘테미아의 말에 이도크진은 화가 나야할 상황임에도 불구하고 그런 마음이 전혀 들지않았다. 오히려 바보스러울 정도로 솔직한 그녀를 보며 황당해 하고 있었다. 게다가 그녀의 마지막 말...함께 살아가자는 말이 이도크진의 심장을 강하게 울리고 있었다.항상 차갑게 굳어있던 자신의 가슴속에서 알 수 없는 감정이 격렬하게 꿈틀거리며 자신에게무언가를 요구하고 있었다.침대에 앉아 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 그녀를 소유하고 싶다는 감정이 강하게 밀려왔다. 그녀의 황금빛 눈동자와 다홍빛 입술...그리고 고운 살결과가느다란 손...그리고 미끄럽게 이어진 다리와 그녀의 작은 발가락까지도...은은하게 반짝이는 그녀의 은빛 머리칼 하나까지도 모두 소유하고 싶었다.이도크진은 천천히 그녀에게 다가갔다. 그리고는 그녀의 어깨를 잡고 천천히 침대위로눕혔다.더 이상의 선을 넘게되면...이도크진 자신은 정말로 시조드래곤의 바램처럼 그녀를 죽일 수없게 될지도 몰랐다. 하지만 일말의 망설임이나 불안감 따윈 그에게 존재치 않았다.오늘 아침에 드래크로에게 엘테미아를 보내고 난 후...그때부터 결론은 이미 내려졌기 때문이었다." ""......."엘테미아의 흐느끼는 말을 끝으로...또다시 무거운 침묵이 그들 사이로 가라앉았다. 엘테미아의 말에 이도크진은 화가 나야할 상황임에도 불구하고 그런 마음이 전혀 들지않았다. 오히려 바보스러울 정도로 솔직한 그녀를 보며 황당해 하고 있었다. 게다가 그녀의 마지막 말...함께 살아가자는 말이 이도크진의 심장을 강하게 울리고 있었다.항상 차갑게 굳어있던 자신의 가슴속에서 알 수 없는 감정이 격렬하게 꿈틀거리며 자신에게무언가를 요구하고 있었다.침대에 앉아 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 그녀를 소유하고 싶다는 감정이 강하게 밀려왔다. 그녀의 황금빛 눈동자와 다홍빛 입술...그리고 고운 살결과가느다란 손...그리고 미끄럽게 이어진 다리와 그녀의 작은 발가락까지도...은은하게 반짝이는 그녀의 은빛 머리칼 하나까지도 모두 소유하고 싶었다.이도크진은 천천히 그녀에게 다가갔다. 그리고는 그녀의 어깨를 잡고 천천히 침대위로눕혔다.더 이상의 선을 넘게되면...이도크진 자신은 정말로 시조드래곤의 바램처럼 그녀를 죽일 수없게 될지도 몰랐다. 하지만 일말의 망설임이나 불안감 따윈 그에게 존재치 않았다.오늘 아침에 드래크로에게 엘테미아를 보내고 난 후...그때부터 결론은 이미 내려졌기 때문이었다."아. ""......."엘테미아의 흐느끼는 말을 끝으로...또다시 무거운 침묵이 그들 사이로 가라앉았다. 엘테미아의 말에 이도크진은 화가 나야할 상황임에도 불구하고 그런 마음이 전혀 들지않았다. 오히려 바보스러울 정도로 솔직한 그녀를 보며 황당해 하고 있었다. 게다가 그녀의 마지막 말...함께 살아가자는 말이 이도크진의 심장을 강하게 울리고 있었다.항상 차갑게 굳어있던 자신의 가슴속에서 알 수 없는 감정이 격렬하게 꿈틀거리며 자신에게무언가를 요구하고 있었다.침대에 앉아 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 그녀를 소유하고 싶다는 감정이 강하게 밀려왔다. 그녀의 황금빛 눈동자와 다홍빛 입술...그리고 고운 살결과가느다란 손...그리고 미끄럽게 이어진 다리와 그녀의 작은 발가락까지도...은은하게 반짝이는 그녀의 은빛 머리칼 하나까지도 모두 소유하고 싶었다.이도크진은 천천히 그녀에게 다가갔다. 그리고는 그녀의 어깨를 잡고 천천히 침대위로눕혔다.더 이상의 선을 넘게되면...이도크진 자신은 정말로 시조드래곤의 바램처럼 그녀를 죽일 수없게 될지도 몰랐다. 하지만 일말의 망설임이나 불안감 따윈 그에게 존재치 않았다.오늘 아침에 드래크로에게 엘테미아를 보내고 난 후...그때부터 결론은 이미 내려졌기 때문이었다."아.. ""......."엘테미아의 흐느끼는 말을 끝으로...또다시 무거운 침묵이 그들 사이로 가라앉았다. 엘테미아의 말에 이도크진은 화가 나야할 상황임에도 불구하고 그런 마음이 전혀 들지않았다. 오히려 바보스러울 정도로 솔직한 그녀를 보며 황당해 하고 있었다. 게다가 그녀의 마지막 말...함께 살아가자는 말이 이도크진의 심장을 강하게 울리고 있었다.항상 차갑게 굳어있던 자신의 가슴속에서 알 수 없는 감정이 격렬하게 꿈틀거리며 자신에게무언가를 요구하고 있었다.침대에 앉아 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 그녀를 소유하고 싶다는 감정이 강하게 밀려왔다. 그녀의 황금빛 눈동자와 다홍빛 입술...그리고 고운 살결과가느다란 손...그리고 미끄럽게 이어진 다리와 그녀의 작은 발가락까지도...은은하게 반짝이는 그녀의 은빛 머리칼 하나까지도 모두 소유하고 싶었다.이도크진은 천천히 그녀에게 다가갔다. 그리고는 그녀의 어깨를 잡고 천천히 침대위로눕혔다.더 이상의 선을 넘게되면...이도크진 자신은 정말로 시조드래곤의 바램처럼 그녀를 죽일 수없게 될지도 몰랐다. 하지만 일말의 망설임이나 불안감 따윈 그에게 존재치 않았다.오늘 아침에 드래크로에게 엘테미아를 보내고 난 후...그때부터 결론은 이미 내려졌기 때문이었다."아... 