이도크진...네가 진 해븐로드로서 존재했던 나날들 중, 너와 함께 빌어먹을 운명의 소용돌이 속으로 빠져들었던 나를 말야."무슨 의미인지 알 수 없는 말을 내뱉은 노네임은 그 자리에서 한참동안이나 묵묵히 지상을 향해 시선을 두었다. 그리곤 검은 로브 자락 속에 감춰져 있던 검은 장갑을 낀 손을 서서히 드러낸 채, 검지손가락 끝을 엘테미아에게로 맞추고 있었다. 그런 후 얼마의 시간이 지나지 않아, 그의 손끝에서 대량의 마나가 응축된 에너지덩어리가 서서히 모여들기 시작했다.한편.-쿠오오오오오!!-드높은 상공위에서 얼음성의 잔해들 사이로 어마어마한 양의 푸른빛이 천공을 향해 끝없이 치솟아 올랐다.설녀의 땅을 가득 울리는 거친 포효와 함께 발출된 어마어마한 양의 시린 빛은 순결토록 투명하게 반짝이는 얼음비늘로 뒤덮여진 드래곤들을 내보이고 있었다.-촤라락~!-그들이 얼음으로 이루어진 날개를 한번 퍼덕일 때마다 얼음으로 각진 그들의 날개에 빛이 반사되어 신비로운 빛들을 사방으로 터트리고 있었다.아마 태양 빛이 가득한 곳에서 그들의 날갯짓을 보고 있노라면 투명한 얼음비늘에 반사되어 보는 이의 시야를 가득 메우는 수많은 빛무리들을 관찰할 수 있을 것이다.쿠레이만을 위시한 일곱의 가디언들이 드래곤의 모습으로 현신 했는지, 이도크진과 엘테미아의 머리 위로 일곱의 거대한 빙룡들만이 찬란한 빛을 터트리는 웅장한 날갯짓을 하고 있었다."자! 어서 시조드래곤의 위용스런 본체를 보여 주시오! "공기를 가득 울리는 쿠레이만의 웅장한 공명음이 그들 사이로 울려퍼지자 엘테미아가 멍하니 고개를 들어 하늘을 바라보고 있었다.처음으로 보게 되었다. 빙룡이란 걸...순결토록 아름다운 투명한 비늘로 찬란한 빛을 머금은 채 힘찬 날갯짓을 하고 있는 쿠레이만들을 보며 엘테미아는 자신의 양볼이 살짝 달아오름을 느낄 수 있었다.하지만...그들의 모습이 독특하고 신비해서 엘테미아, 자신의 마음을 빼앗긴 것까지는 좋았다. 하지만 그들이 내뿜고 있는 하나하나의 알 수 없는 위압감은 자신이 드래고닉 캐슬에서 보아오던 다른 드래곤들과는 전혀 차원이 달랐다.크기 또한 어마어마해서 범인(凡人)들의 작은 눈으로 그 거대한 모습을 한번에 담아내는 것조차 허용되지 않는 쿠레이만들을 보며 엘테미아는 자신이 등줄기에 흐르는 한줄기의 식은땀을 느낄 수 있었다."자! 어서... ""......."드래곤의 본체로 현신해서 드넓은 하늘을 웅장한 자태로 활공하고 있는 빙룡들 말고도, 엘테미아의 곁에 있는 인간형상의 가디언들 또한 그녀에게 뜨거운 시선을 보내며, 어서 현신을 하라는 듯 무언의 압박을 가하고 있었다.역시 전투종족이라서 그런지 다른 때보다 더욱더 활기가 넘쳐보이는 얼음성의 가디언들을 보며 엘테미아는 잠시 기분좋은 느낌을 만끽하고 있었지만, 그 무엇보다도 자신에게 도래한 지금의 현실을 마냥 즐거워 할 수도 없었다.이에 엘테미아가 엉거주춤한 자세로 어색한 미소와 함께 이도크진을 은근슬쩍 쳐다보았지만 역시나 이도크진은 팔짱을 낀 채 엘테미아를 바라보며 짧은 한숨을 내쉴 뿐, 별다른 행동은취하지 않고 있었다. 마치 지금의 상황을 즐기고 있는 것처럼...자기의 아내가 절대절명의 핀치에 몰렸는데도 불구하고 여전히 무덤덤한 이도크진에게 슬슬화가나기 시작한 엘테미아가 미간을 살짝 굳히고 이도크진을 바라보며 말했다."진...내가 현신하면 얼마나 무서운 줄 모르지? 설녀의 땅을 뒤엎고도 남을거라구...그러니까 지금 나를 말리지 않으면 진이 아끼는 가디언들이 심하게 다칠지도 몰라! "엘테미아가 나름대로 분위기를 잡으며 진지하게 건네는 말에 이도크진이 여간해서 짓지 않는 옅은 미소를 지으며 대꾸했다."그런가... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가...비록 그 앞에서 대놓고 시조드래곤 현신! 이라고 외치지는 않았지만 냉철한 성격의 이도크진이라면 그때의 진위를 파악하는 것쯤 식은 죽 먹기리라...매사에 치밀하지 못한 자신을 속으로 끊임없이 책망하며 울상이 되어버린 엘테미아는 길고 풍부한 자신의 속눈썹을 살짝 내리깔고는 애절한 눈빛으로 이도크진의 옷자락을 살포시 잡아 당겼다. 그리곤 촉촉히 젖은 목소리로 입술을 때려는 찰나...그들의 대화를 말없이 듣고만 있던 가디언들중 하나가 앞으로 나서며 이도크진을 향해 물음을 건넸다."지금의 대화를 들어보니 로드께선 시조드래곤의 현신한 모습을 보신 적이 있습니까? "가디언의 물음에 이도크진은 안절부절못하고 있는 엘테미아의 얼굴을 힐긋 바라본 뒤짧게 답했다."그렇다. ""오... 