"이젠 천천히 그의 품안에서 그를 느껴본다. 그의 품은 꽤 넓직해서 나의 몸을 모두 감싸 안고 있었다. 왠지...불안했던...두려웠던 감정들이 사르르 녹아버릴 만큼 그의 품은 넓고 또 따뜻했다. 그의 손길은 다정하게 내 허리를 두르고 있었고 꼬집어 말한순 없지만 나를 소중하게 여기는 것을 느낄수 있었다. 안도감에 흘러내리는 눈물을 뒤로하고 나는 그의 품속에 뭍었던 고개를 들어 그를 쳐다보았다. 가까이에서 본 그는 깊은 바다같은 눈동자가 보였고 제법 날카로운 속눈썹이 있었다. 오똑 솟은 콧날과 강직하게 닫힌 멋진 입술을 가지고 있었기에 보통 사춘기 소녀들이 처음 본다면 가슴이 두근거릴 만한 멋진 남자였다. 그와 눈이 마주쳤다. 짧은 순간의 마주침이었지만 그 순간이 내겐 일분...한시간...끝없는 시간처럼 오랫동안 느껴졌고 이 두근거리는 가슴이 그리 나쁘지 않았다. 다시 정신을 차리고 그를 보니 그의 얼굴이 천천히 나의 얼굴로 다가 오고 있었다. 두근두근거리며 뛰고 있던 나의 심장은 급격하게 쿵쾅쿵쾅거리기 시작했고 나의 뺨이 달아오르는걸 느꼈다. 강한 카리스마가 느껴지는 그의 얼굴이 점점다가 오고 있었고 나는 이것이 꿈만던 소녀시절에 꿈꿔온 키스란걸 알게되었다. 아직 이성과는 한번도 해본적이 없었지만 비록..스타판에게 당할뻔했지만...그때와의 차이는 천차만별이었다. 말하지 않아도 귓가의 꿈결같은 포근한 그의 속삭임이 들려오는 것 같았고 그의 품안에서 좋은 사람향기가 내 코끝을 간지럽히고 있었다. 전에 흘렸던 절망의 눈물이 아닌 긴장과 환희의 눈물을 볼으로 떨구며 나는 사르르 눈을 감았고 나의 눈물로 촉촉이 젖어있던 입술을 살짝벌렸다. 가슴은 더욱 거세게 요동치고 있었고 그의 손길이 떨려옴이 내게 전해졌다. 이제 동전하나사이를 두고 나의 입술과 그의 입술이 간격을 더욱 좁히고 있을때였다.-퍼억!!-" 뭐!,. . . . 뭐야. . . . ?"내 이성과의 첫키스는 그렇게 허망하게 무산되어 버렸다. 그는 그의 뒤에있던 백금발의 아름다운 소녀에게 일격을 맞고 기절해 버렸다. 나는 황당하고 또 놀라워서 그녀를 보고있을 때 그녀는 흑발의 사내를 보며 험악하던 표정이 나를 보더니 180도 달라져 아름다운 미소를 보내오고 있었다. 가식적인 미소가 아닌 같은 여자가 봐도 화사한 미소를...그녀의 옆에는 한 10살정도 보이는 너무나 귀여운 은발의 조그만 여자아이가 있었는데 그 아이를 보니 어느덧 긴장시켰던 가슴이 한순간에 무너지는 것 같았다. 불안했던 나는 격한 안도감으로 다시 눈이 뿌옇게 변했다. 지금 이공간에 나와 같은 여자가 있기에 안심이 돼서 일까...자제해 보려고 했지만 계속해서 눈물이 나왔다. 내가 눈물을 흘리고 있을 때 다시 부드러운 감촉과 함께 누군가가 나를 안고 있었다. 내 볼에 느껴지는 말랑한 감촉과 주변에 백금빛으로 빛나는 아름다운 머리칼로 봐서 앞에 있었던 아름다운 소녀였던 것 같다. 그녀의 품은 좀전의 흑발의 사내때와는 달리 두근거림은 없었지만 다시 깨어나고 싶지 않은 포근한 공간이었다.지금 이순간 나를 옭아매고 있던 모든 공포스런 상황이 종료됨에 나는 그녀의 품에서 오랬동안 흐느꼈다. 그리곤 그녀의 옥구슬이 굴러가는 듯한 아름다운 목소리가 들려왔다." 엘테미아. . . 우리 같이 돌아가요. . . 집으로. . . "전 드래곤 가이가스로 집결!(9)로드라고 불리우는 백금발의 소녀에게 안겨 한참을 울었다. 나의 눈물샘이 다 말라버릴 때까지 울었지만 눈앞에 아름다운 로드는 싫은 내색하나 하지 않고 끝까지 가슴을 빌려주며 내 등을 토닥여 주었다. 예쁜게 마음씨도 착하기도 하지...그렇게 울고나서 주위를 둘러보았다. 창문이 있던 주위는 온통 깨진 유리조각들이 널려있었고 테라스의 밖에는 비늘이 온통 빨간색의 거대한 도마뱀들이 자신들의 커다란 황금빛눈을 굴리며나와 로드를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 이제야 상황파악이 된 나는 엑! 하는 신음소리를 내며 깜짝 놀랐다. 세상에...영화나 만화속에서만 볼 수 있었던 괴물들을 실제로 보니 작은 몸을 가진 내가 초라해 보일 정도로 나를 짓누르는위압감과 경이로움에 난 잠시동안 얼이 빠져있었다. 처음 보았을때야 살아오면서 이렇게 거대한 도마뱀은 본적이 없으니 당황했지만 자세히 보니 비늘하나하나가 투명하고 반짝반짝 하는게 꽤 예쁘게 보이기도 했다...나와 같이 테라스의 밖의 거대한 도마뱀들을 삐딱한 시선으로 보고 있던 로드는 그녀의 작은 하얀손으로 이마를 짚더니 고개를 설레설레 저으며 앞에있는 도마뱀들에게 죽으려고(??) 비아냥 거렸다." 야이~바보들아~언제부터 화이트,블루,블랙,골드,그린드래곤들이 바보같은 레드일족이 되어 버렸다냐?"로드의 말에 나는 커다란 도마뱀들을 자세히 보니 제각각 고유의 비늘색을 가지고 있었다. 그런데 왜 비늘이 빨갛게 물들어 있던 거였나?...아무튼 자신들에게 한입거리도 안될 로드의 말에 눈앞에 도마뱀들은 거대한 아가리를 벌리고 불따위를 내뿜으며 화를 내기는커녕 테라스에서 주춤주춤 물러나 안절부절못하고 있었다. 그런 기묘한 상황이 계속되고 있을 때 나는 고개를 돌려 한쪽에서 머리를 부여잡고 토악질을 해대는 스타판을 바라보았다. 스타판은 온몸이 괴로운지 여기저기 굴러다니며 머리를 부여잡고 눈물,콧물 다 쏟아내며 소리지르고 있었다. 보기만 해도 고통스러워 보이는 스타판은 기어이 참지 못하고 벽에다 머리를 세게 들이받기 시작했다. -퍽!!퍽!!-한번씩 벽에 머리를 박을 때마다 벽에는 시빨간 혈흔자국이 생겼고 자신의 몸을 자해하다가 미친 듯이 별궁의 복도로 뛰쳐나가 버렸다. " . . . . . . . 