인간들의위에서 군림하게될 생명체를 창조하라는 명은 저에게 내려주셨을텐데요!. 인간들의위에서 군림하게될 생명체를 창조하라는 명은 저에게 내려주셨을텐데요!.. 인간들의위에서 군림하게될 생명체를 창조하라는 명은 저에게 내려주셨을텐데요!... 어째서!!. 어째서!!.. 어째서!!... 어째서!!.... 어째서!!..... 어째서!!...... ]라무르스의 격한 외침에 잠시 말이 없던 창조주는 예의 감정이 결여된 아무 느낌없는 곧은 목소리로 격한 감정을 주체하지 못하고 있는라무르스에게 말했다. ]라무르스의 격한 외침에 잠시 말이 없던 창조주는 예의 감정이 결여된 아무 느낌없는 곧은 목소리로 격한 감정을 주체하지 못하고 있는라무르스에게 말했다.[그건 비단 라무르스에게만 내려진 명이 아니었습니다. 게다가 창조의 명을 받은 드래크로와 라무르스의 아이 모두다 신계의 비보인 레디아나를 필요로 하는 상황을 예측하지 못했던 점도 있겠군요. 이에저와 다른 신들은 두 아이중 누가 더욱더 인간들의 위에서 공포로서 군림할 존재로 적합한지 의논하여 책정하려 했으나 나의 아이 드래크로는 자신이 창조한 엘테미아란 아이를 너무나 사랑하여 무단으로 신계의 비보인 레디아나를 그녀의 심장에 불어넣었던 것입니다. ]창조주의 말에 더욱더 격한 감정의 소용돌이에 빠져든 라무르스는 창조주의 앞이라는 사실도 망각한 채 불같은 분노의 투기를 사방으로 방출하며 격하게 외쳤다. ]창조주의 말에 더욱더 격한 감정의 소용돌이에 빠져든 라무르스는 창조주의 앞이라는 사실도 망각한 채 불같은 분노의 투기를 사방으로 방출하며 격하게 외쳤다.[그,그럴수가!!. ]창조주의 말에 더욱더 격한 감정의 소용돌이에 빠져든 라무르스는 창조주의 앞이라는 사실도 망각한 채 불같은 분노의 투기를 사방으로 방출하며 격하게 외쳤다.[그,그럴수가!!.. ]창조주의 말에 더욱더 격한 감정의 소용돌이에 빠져든 라무르스는 창조주의 앞이라는 사실도 망각한 채 불같은 분노의 투기를 사방으로 방출하며 격하게 외쳤다.[그,그럴수가!!... 레디아나가 없다면!. 레디아나가 없다면!.. 레디아나가 없다면!... 레디아나가 없다면!...레디아나가 없다면 이도크진은 영영 살아도 죽어버린 상태로 지내야 한단 말입니다!!. 레디아나가 없다면!...레디아나가 없다면 이도크진은 영영 살아도 죽어버린 상태로 지내야 한단 말입니다!!.. 레디아나가 없다면!...레디아나가 없다면 이도크진은 영영 살아도 죽어버린 상태로 지내야 한단 말입니다!!... 