""......!""......!""......!"불길이 치솟아 오르며 검은 연기를 자욱하게 내뿜고 있는 곳을 향해 한 드래곤이 큰 목소리로 외치자 모든 이들의 시선이 그의 손끝을 따라 고개를 돌렸고, 두 눈을 감은 채 기도하고 있던 엘테미아도 조심스레 눈을 뜨며 그곳을 바라보았다.그러자 정말로 자욱한 연기를 뚫고 천천히 걸어나오고 있는 한 남자의 모습이 비쳐졌다.하지만 그가 이도크진일지, 아니면 리류나드일지 알 수 없었던 터라 엘테미아의 주위에 있던 다른 드래곤들은 저마다 그를 향해 공격준비를 하고 있었다.-스스스스스...-점차 연기속을 걸어나오고 있는 사내의 윤곽이 또렷해지기 시작했다.블루블랙의 머리에...여기저기 찢어진 전사차림을 하고 있는...연기속에서 비춰진 사내의 모습은 다름아닌 리류나드였다. 이에 다른 드래곤들이 좀전에가공한 마나로 대단위 공격 마법을 시전하려는 찰나였다."잠깐!!!!"모두가 연기 속에서 걸어나오고 있는 리류나드를 향해 공격마법을 시전하려는 찰나, 드래곤들을 제지한 건 다름아닌 엘테미아였다. 모두의 공격을 제지한 엘테미아는 천천히 앞으로 걸음을 걷기 시작했다."에,엘테미아님!!"뒤에서 이즈의 깜짝 놀란 듯한 목소리가 들려왔지만 이에 아랑곳없던 엘테미아는 리류나드를 향해 멈추지 않고 걸어갔다.이제는 완전히 연기를 뚫고 진실된 모습을 드러낸 사내를 보며 모두가 두 눈을 크게 뜨곤 탄식을 내뱉었다. 그것은 다름아닌 죽었는지 살았는지 모를 리류나드를 한 손으로움켜쥐고 뒤에서 따라나오는 또 하나의 사내를 발견했기 때문이었다."진!!!!!""......."연기 속에서 유유히 걸어나오던 사내는 자신을 향해 고운 미성의 목소리가 들려오자 살짝 숙였던 고개를 들고 앞을 바라보았다. 자신의 눈앞에 서있는 은발의 소녀...그녀의 뒤로 수많은 드래곤들이 서있는 모습을 보자 문득, 사내는 잃어버린 가디언들 생각이 사무치게 밀려왔다. 잃어버린 가디언...사내는 언제나 모든 걸 잃어왔다. 이것이 자신이 짊어진 뒤틀린 운명의 굴레라고 생각하며 덤덤이 살아왔지만 이번만큼은 덤덤한 마음을 가질 수 없었다. 하지만...그럼에도 불구하고 자신의 눈앞에는 한 소녀가 서있었다. 지치고 상처받은 자신만을 위해소녀는 서있었다. 이제 몇발짝만 더 가까이 다가선다면 소녀를 만질 수 있고 또 안아줄 수있다.-털썩-".......""......."연기속에서 유유히 걸어나온 사내, 온 몸이 상처투성이가 된 이도크진은 자신이 들고 있던 리류나드를 옆쪽으로 아무렇게나 내팽개쳤다. 그리곤 금방이라도 울것만 같은 표정으로 자신을 바라보고 있는 엘테미아를 바라본 뒤, 다시 고개를 돌려 그녀의 등뒤에서 날카로운 눈빛들을 보내고 있는 수많은 드래곤들을 바라보았다. "진...""........"몇 발자국 떨어진 곳에서 자신의 이름을 부르는 소녀...몇 발자국만 걸어간다면 진정으로소녀에게 닿을 수 있는 것인가? 이도크진은 속으로 일말의 불안감이 밀려왔다. 하지만 주저하진 않는다. 더이상 어물쩡거리다가 자신의 운명을 놓치고 싶지 않았다."진...진이 말했잖아... "".......""이번 싸움이 끝나면 해줄 말이 있다고..."엘테미아의 말에 모두의 시선이 이도크진에게로 쏠렸다. -피식...-모두의 시선이 자신에게로 쏠리자 고개를 약간 숙이고 피식 웃던 이도크진은 숙였던 고개를 다시 들고 수많은 드래곤들과 끝내는 엘테미아를 바라보며 천천히 입술을 열었다."...사랑한다. ""......."진의 말에...두손으로 입을 가리며 울먹이던 엘테미아는 결국 한방울의 눈물을 떨궈내고말았다. 엘테미아의 눈에서 떨어진 눈물은 그녀의 턱 끝에 고였다가 이내 차가운 설녀의 땅으로 떨어져 내렸다.-툭...-차가운 설원위에 엘테미아의 눈물이 떨어져 내렸다. 아주...아주 잔잔한 소리를 퍼트리며...그렇게 한방울의 눈물이 떨어져 내렸다.-스파아아앗!!!-".....!?"".....!?"".....!?"그때였다.놀랍게도 엘테미아의 눈물이 떨어진 차가운 설원 위에서 아름다운 빛무리가 일렁이기 시작했다. 그 빛무리는 엘테미아와 이도크진 사이를 맴돌더니 이내 차가운 설녀의 땅으로 가라앉아 버렸다."이,이럴 수가... "".......""......."빛무리가 땅으로 가라앉자 이도크진과 엘테미아를 중심으로 놀라운 장면이 펄쳐졌다.동그란 빛의 입자가 천천이 설녀의 땅에서 솟아올라 하늘을 향해 휘날리기 시작했다. 엘테미아와 이도크진이 서 있는 정 중앙에서 끊임없이 솟아오르던 빛의 입자는 점차 그 면적을 늘려나갔다. 땅에서부터 점점 원의 모양으로 퍼져나가던 빛무리들은 자신들이 이루고 있는 원의 안으로차가운 얼음 대신, 파릇파릇한 풀과 봄내음이 물씬 풍기는 꽃들로 가득한 초원을 자아내기 시작했다.천천히 면적을 늘려가던 빛무리들은 순식간에 설녀의 땅 전체를 향해 번져나가기 시작했다.아름다운 빛무리들이 원의 모양으로 순식간에 면적을 늘려나가자 빛무리가 땅으로부터 하늘로 치솟아 오르는 곳엔 차가운 얼음대신 눈부신 햇살에 만개한 아름다운 꽃들로 가득찼다."아아... 