가자'란 소리가 나오자 엘테미아는 진을 보며 벙찐 표정을 짓고 있었고 진은 그런 엘테미아에게 부드러운 표정을 내 보이며 말했다. "그냥...둘 수는 없잖아?" "......." 엘테미아는 영지사람들을 걱정하는 진을 보며 한동안 멍한 표정으로그를 바라보고 있다가 이내 자신의 양쪽볼을 붉게 물들이며 쾌활한 미소를 날리고 진의 등을 탕탕치며 소리쳤다. "좋아~! 우리들의 사랑의 힘으로 모두 물리치는 거야!!" "......." "그럼!...벼어언시인~!" "......." 치렁치렁한 드레스차림이었던 엘테미아가 변신이란 말을 외치자 마치 만화에서 미소녀가 정의의 사도로 변신하는 것 마냥 그녀의 주위로 황홀스런 황금빛 기류가 반짝이기 시작했다. 그리고 이내 황금빛 기류가 엘테미아의 온 몸을 감싸며 헬마스터 공작 때처럼 흰색의 롱코트를 걸친 모습으로 뒤바뀌기 시작했다. 드레스보다 활동하기 편한 흰색의 롱코트차림으로 갈아입은 엘테미아에게 진은 말없이 미소를 건네며 자신의 손을 내밀었고 진의 손을 물끄러미 바라보던 엘테미아는 상큼한 미소로 화답하며 다소곳이 진의 손위에 자신의 손을 올려놨다. 그리고는 눈부신 빛을 사방으로 뿌리며 그들의 모습은 이미 아프로디테에서 불타는 세리자리오로 건너고 있었다. "끄아아아악...사,살려~!" "우,우리집이 불타고 있어!! 제발 누군가좀 도와줘요!! " "흐어억!!" 여기저기서 거무쾌쾌한 검은색 연기가 하늘위로 높게 치솟아 오르고 있었고사방에서 사람들의 고통어린 절규가 끊이지 않고 있었다. 순식간에 워프로 달려나온 엘테미아는 사방에 새빨간 혀를 낼름거리고있는 무시무시한 불길에 어쩔줄 모르고 당황하고만 있었다. 허나 그녀의 옆에서 진은 순식간에 거대한 양의 마나를 모으기 시작했고 이내 하늘을 향해 거대한 마나를 방출하며 9서클 궁극마법인 웨더컨트롤을 시전했다. 그가 하늘을 향해 웨더컨트롤을 시전하자마자 먹구름이 세리자리오의상공으로 서서히 모여들기 시작했고 현재 세리자리오 영지사람들의생명수와도 같은 굵직한 빗줄기가 사방으로 세차게 떨어지기 시작했다. 일단 비가 쏟아지자 세라자리오를 잠식하려던 거대한 불길이 주춤거리기 시작했고 한참 사람들을 안전한 곳으로 대피시키던 엘테미아를 보며진이 큰 소리로 그녀를 부르기 시작했다. "이쪽에서 녀석들의 사기가 느껴진다. 도망치기 전에 어서 따라가자!" "아,알았어!!" 어두운 암흑으로 뒤덮여 있는 숲쪽을 가리키며 진이 외치자 엘테미아는부축하고 있던 노부인을 다른 사람에게 재빨리 맡기고 뛰고있는 진을 따라 숲속으로 발을 들여놓았다. -다다다다다다다다-진의 말대로 숲속으로 들어가자 수십미터 전방에서 수많은 발자국소리가 낮게울려퍼지고 있었고 사방으로 기괴한 기운이 일렁이고 있음을 직감할 수 있었다. 하지만 엘테미아는 다른 때 같았으면 칭얼거리며 무서워했겠지만 자신의 앞에서믿음직한 등을 내보이며 달리고 있는 한 사람이 있었다. 진 해븐로드. . . 그의 등만 봐도 엘테미아는 무언가 가슴을 따스히 감싸안는 것 마냥 스스로안정을 되찾고 있었고 그를 따라가면서 일말의 불안감이나 두려움따윈 들지않고 있었다. 한참을 진을 따라 달려가던 엘테미아는 오밀조밀하던 숲속을 지나 커다란 공터가 드러나기 시작하자 자신의 황금빛 눈동자를 크게 뜨고 놀랄 수밖에 없었다. "크레레레렉..." "크케에에에엑..." "크르르르르르" 적게는 300명. . . 최대 4,5백명은 될법한 때거지같은 복면인들이 연신 기괴한웃음소릴 날리며 자신들의 당당한 위용을 맘껏 드러내고 있었고 진과 자신, 단둘뿐이었던 엘테미아는 당연히 위축될 수밖에 없었다. 천천히 걸음을 멈추는 진을 따라 엘테미아도 긴장하며 걸음을 멈추었고 사방에 복면인들로 둘러싸인 공터를 질린 표정으로 바라보던 그녀는 문득 자신의 옆에 있는 진의 손을 꽉 잡았다. "......." 자신이 손을 잡자 조용히 고개를 돌리는 진을 보며 엘테미아는 생긋 미소를 짓고 전방을 바라보며 말했다. "사실 말야...나 진에게 꼭 해주고 싶은 말이 있었는데 말야..." "......." "이 일이 끝나면 꼭 진에게 말해줄께. 헤헷..." "........" 허나 진은 엘테미아를 바라보기만 할 뿐 그 어떤 말도 하지 않고 있었다. 이에 문득 진이 자신의 대답에 침묵을 고수하자 고개를 돌려 진을 바라보던 엘테미아에게로 하나의 목소리가 들려왔다. "후후후훗...여기까지 잘 오셨습니다." "......?" "시조드래곤. 엘.테.미.아.님..." "......!!" 엘테미아는 자신의 또다른 이름을 부르는 잿빛 머리칼의 흰색제복을 걸친 사내를 경악스런 표정으로 바라보며 온몸을 가늘게 떨기 시작했다. "무,무슨..." "그리고..." 잿빛 머리칼의 사내와 검은 로브로 온몸을 칭칭감은 사내가 수많은 복면인들 사이에서 유유자적하게 걸어나오고 있었고 잿빛 머리칼의사내는 엘테미아를 향해 비릿한 웃음을 날리며 뒷말을 흐리고 있었다. 문득 그의 말에 한없이 불안해하던 엘테미아는 순간 자신 앞에 펼쳐지기 시작한 광경에 두 눈을 크게 뜨고 경악할 수밖에 없었다. "........" 연신 살벌한 안광을 뿌려대던 수백명의 복면인들과 자신이 시조드래곤이란 사실까지 알고 있던 두명의 사내까지, 이 넓은 공터에서 자신과 진을 제외한 모든 존재들이 모두다 한 곳을 향해 한쪽 무릎을 꿇고 높은 자를 위한 예를 표하기 시작했다. 