. 무슨 죄진것도 아니고. . . 무슨개미허리 만들 것도 아니고 무슨 허리를 그렇게 졸라 매는지. . . 그런 드레스입고 무언가 먹는다면 아마 허리부터 다시 위로 올라오는 환상적인 일이일어날지도 몰라. . . (;;)어느덧 하염없이 뛰고 있던 우리들은 온통 은빛으로 빛나는 실버궁의전경이 한눈에 보이는 높은 언덕까지 오르게 되었다. 우리는 위험하지않은 선에서 최대한 언덕벼랑까지 다가가 가슴을 활짝 펴고 불어오는 바람을 만끽하고 있었다. 하늘엔 처음보는 아름다운 깃털을 가진 새들이활공하며 자유로운 하늘을 맘껏 누비고 있었고 불어오는 바람에 나와에셀린의 은빛실들이 허공을 춤추며 아름다운 빛을 뿌리고 있었다. 그때에셀린이 나의 품에서 내려와 갑자기 오른쪽 스웨터 안쪽의 주머니를 뒤지기 시작했다. 에셀린의 주머니에선 잡다한것들이 다 나왔는데 이상한새의 깃털이라든가 빨간 브로치,펜,팔찌등등 모두 꺼내서 풀밭에 아무렇게나 던져놓고는 끝내 자신이 원하는 것을 찾았는지 조막만한 두손을 들어내게 내밀었다. 에셀린의 두손에는 푸른구슬안에 하얀 구름이 넘실거리고있는 신비하면서 아름다운 구슬이었다. "이게 뭐야? 에셀린?" 그러자 에셀린의 고양이귀가 활짝 위로 솟으며 눈엔 광채를 발하곤 초롱초롱한 눈빛으로 내게 설명하기 시작했다. "이건 말야~초~귀여운 에셀린이 직접만든거야. 여기에 마나를 집어넣고 말야~어떤 음성이나 노래를 부르면 이 구슬안에 저장이 돼서 언제 어디서든 다시 들을수 있는 구슬이야. 이건말야~ 에셀린이 린의 노래를 계속 듣고 싶어서 직접 시간날때마다 만든거야. 리이이이인~~~이 에셀린을 위해 그때 그노래 다시불러줘~ 응?응?응?" "......" 조막만한 통통한 두손으로 구슬을 자신의 가슴안쪽으로 쥐고는 초롱초롱 빛나는두눈과 귀여움을 몇배로 증폭시키는 두귀. . . 그리고 살랑거리는 고양이의 복실거리는꼬리. . . 꺄아아아아아아아아아~~~~♡몇천년동안 계속보아도 질릴 것 같지 않은 저 몸짓과 형용할수 없을 정도로 귀여운 표정. . . 난 부탁이고 뭐고 다시 이성을 잃고는 나의 몸을 본능(?)에 맡겨 버렸다. *      *      *미카엘과 나는 천사장들을 뒤로하고 어느덧 빛의 정원을 지나쳐 물질계와 연결되 있는 빛의 게이트로 향했다. 게이트로 향하는 동안 나는 미카엘에게 언제나처럼이것저것 말을 걸곤했지만 역시 돌아오는건 냉담한 반응뿐이었다. 에휴. . . 좀전에엘테미아일을 예기한 것이 화근이었나 보다. . . 과연 이녀석. . . 언제까지나 이렇게 닿지않는 사랑을 하게 되는걸까. . . 옆에서 보니 정말 환장할 지경이다. 언제였을까. . . 창조신님께서 미카엘을 창조한 시기는 그리 길지 않았다. 아마 1700년전이었나. . 녀석을 처음봤을때부터 이렇게 냉담하지는 않았다. 그때는 제법 말수도 있었고 아주 가끔가다 이지만 웃기도 했다. 허나 지금은 완전 다른 천사가 되어버렸다. 온 천계에 알게모르게 많은 사랑과 동경을 받고 있는 녀석이 미카엘이었지만 녀석에게는 이제 아무소용도 없는 귀찮음만 가져다주는 일이 되어버렸다. 몇백년전인가 창조신의 실체를 만난후부터. . . 제길. . . 왠지 질투같잖아 이거? 하하. . . 질투는 수많은 눈을 가지고 있다고 하지. . . 수천. . 수만개의 눈을. . . 허나 진실을 볼수 있는 눈은 하나도 가지고 있지 않다고. . . 미카엘. . . 네가 진실로 다른 존재를 인정할 날이 왔으면 좋겠다. 그래야 이 형님도네 앞에서 맘대로 사랑하고 싶은 천사들을 사랑할거 아니냐!!  이런 나의 속을아는지 알지 못하는 지 미카엘은 벌써부터 물질계와 이어져 있는 빛의 게이트에몸을 담고 있었고 나도 미카엘을 놓치지 않기 위해 재빨리 들어갔다. 눈부신 빛이 우리몸에서 서서히 그 빛을 잃어가기 시작하자 주위사물이 보였다. 언제보아도 끝이 보이지 않는 대전. . . 여기는 바로 드래고닉캐슬의 입구인 캐슬의손님과 드래곤들을 관리하며 통과시키는 성문같은 역할을 하는 곳이었다. 앞을 보니 여전히 떡대같은 드래곤 넷이 워프게이트를 지키고 있었고 미카엘에게 인사를 기대하는건 무리니 내가 먼저 드래곤들에게 인사했다. "여어~안녕~오랜만이네 바슈바로스~" 그렇자 2번째에서 지키고 있던 레드드래곤이 고개를 약간 숙이며 대전을 울리는 고음이 들려왔다. " 천계에서 오신 가브리엘님이시군요~그리고 미카엘님 전 바슈바로스 처음뵙겠습니다. 하하 여전히 아름다우시네요." "...어..." "......." "하하...그럼 수고하시게나~ 우린 먼저 골드궁으로 갈테니까." 그렇게 수문드래곤들에게 인사를 건네고는 나와 미카엘은 아늑한숲속에 홀로 나있는길을 따라 걸었다. 곳곳에 어디로든 갈수 있는 마법진들이 있었지만 미카엘은 걸으면서 생각할게 있는지 아무말없이 걷고 있었고 나도 별다른 불만도 없어 하염없이 미카엘의 뒤를 따라 걷고 있을때였다. 어디선가 아련히 들려오는 노래소리에 나는 걷던 걸음을 멈추고 청각을 확대시켜 좀더 정확한 음의 파장을 찾았다. "좋군..." 미카엘도 지금 들려오는 노래소리에 집중하고 있었는지 걷던 걸음을 잠시 멈추었고 그의 입에서 다른 무언가에 대한 감정이 실려있는 말이 튀어나오자 가브리엘은 깜짝 놀랐다. 