미카엘의 말에 머쓱히 웃던 가브리엘은 연신 기분이 좋은 듯 하하거리고웃고 있었고 어느새 미카엘도 전의 차가운 표정은 눈씻고 찾아볼수 없을만큼 편안한 미소가 어려 있을 때였다. 갑자기 미카엘의 하얀 망토안에서 금빛기류가 반짝이며 그의 망토가 펄럭이기 시작했다. 이에 미카엘과 가브리엘은 웃던 얼굴을 멈추었고 기이한 현상에 가브리엘이 걱정에 찬 표정으로 급히 미카엘에게 다가와 미카엘이 쓰고 있던 하얀망토를 급히 벗겼다. 미카엘의 하얀 망토를 벗기자 그의 날개가 나왔는데 전에 보았던 아름다운새하얀 깃털이 아닌 여기저기 깃털이 수두룩하게 빠져 날개의 하얀 살결까지 비치는 보기좋지 못한 모습이었다. 어쩌다가 미카엘의 날개가 깃털이모두 빠졌는지 모르지만 어쨋는 그의 보기 안좋은 날개에서 황금빛기류가 넘실대고 있었다. 갑자기 황금빛 기류에 그의 남아있던 깃털이 모두 빠져 버리자 가브리엘은 경악하면서 외쳤다. "어,어떻게 이런일이!!...미,미카엘 괜찮아? 이 황금빛 기류는 뭐야!!" 갑작스레 빛나고 있던 황금빛기류가 얼마 남아있지 않은 미카엘의 깃털을모조리 뽑아버리자 당황하고 있던 가브리엘이었다. 그러나 몇초후. . . 가브리엘은 믿을수 없는 광경에 미카엘의 걱정으로 발악하던 짓을 멈추고는 멍하니 미카엘을 바라볼 수밖에 없었다. "미,미카엘...." 미카엘 자신도 놀랐는지 자신의 날개를 보며 멍한 표정을 짓고 있었다. 그의 얼마 남아있지 않던 하얀 깃털이 황금빛 기류에 의해 모조리 다빠져버렸다. 그리고는. . . -스르르르륵. . . . - 미카엘의 하얀 살결과 뻐마디밖에 남지 않은 그의 날개에서 더욱더 강렬한금빛기류가 형성되기 시작하더니 이내 조그만 식물이 꽃봉오리를 피는 것마냥 아무것도 없는 맨살결인 미카엘의 날개에서 아름다운 황금빛의 깃털이다시 돋아나기 시작했다. 점점 빛이 강렬해 지면서 돋아나던 깃털은 어느새전보다 훨씬 아름다운 황금빛 날개를 형성하게 되자 미카엘과 가브리엘은 멍하니 서있었다. "......" "......" 한참을 미카엘의 새로 돋아난 황금빛 깃털을 바라보던 가브리엘은 갑자기 미카엘이 조용히 웃기 시작하자 깜짝 놀랐다. 게다가 그의 홍조어린 환상적인 얼굴을 보자 저절로 침이 꿀꺽 삼켜지며 동시에 엄청난 호기심이 생겨났다. "미카엘 도대체 이게 어떻게!..." 갑자기 웃는 미카엘에게 질문하고 있던 가브리엘은 이 황금빛 기류가 어디서 많이 봐왔고 익숙한 기운임을 알게 되었다. 이에 가브리엘은 미카엘에게질문하려던 자신의 말을 끊고 멍하니 서있었다. 다시 한참을 멍하니 서있던 가브리엘은 이제야 평안한 얼굴이되어 미카엘과같이 조용한 미소를 짓게 되었다. 그리고는 따스한 시선으로 미카엘을 바라보며 말했다. "세상에...어떻게 지상계에서 천계까지...후훗..결국 닿았구나..." 그러자 미카엘은 환상적인 미소를 뿜어내며 그에게 화답했다. "응...전하면 들려오는 사랑이...이런거군..." 새로 돋아난 황금빛 깃털을 감상중이던 두사람은 알 수 없는 말을 서로건네고 있었다. 그때 문득 가브리엘이 그의  등을 매섭게 후려 치고는 재빨리 미카엘을지나쳐 빛의궁이 있는 쪽으로 맹렬히 달려갔다. 갑자기 달려가는 가브리엘을 보며 멍하니 있던 미카엘은 그의 외침에 그도 웃으며 가브리엘을쫓기 시작했다. 예전이라면 그냥 무시했을 테지만 지금은 자신의 뒤를쫓아오는 미카엘을 보며 미소짓는 가브리엘이 크게 외쳤다. "미카엘! 어서가서 잡다한 업무를 마치고 휴가를 얻어내자!! 그래야 다시캐슬로 갈수 있을꺼야! 하하하하" "그래..." 조용히 읊조리는 그의 음성과 아름다운 미소와 함께 그들은 빛의궁으로 맹렬히달려가고 있었다. 천사로서 처음 존재하게된 환상적인 금의 날개를 반짝이며. . . 우리들의 재회(1)엘테미아가 드래고닉캐슬에 온지 벌써 2주일이 지나가고 있었다. 언제나처럼함께 자고 있는 드래곤들보다 가장 먼저 눈을 떳다. 아침햇살과 함께 이즈와 에셀린 그리고 연회가 끝났는데도 계속 자신의 대륙으로 돌아가지 않고 버팅기고 있는 캐이셜럭스 대륙의 드래곤 로드 에이메리스콸라이쳐까지 합세한 우리 네명이 한꺼번에 자고도 남을 만큼 커다란 침대에서 엘테미아는 살며시 눈을 뜬채 기분좋은 황홀한 미소를 지으며 자신의 베게에 얼굴을 비비고 있었다. 미카엘은 정말 순진한건지. . . 아닌건지는 모르겠지만 깃털의 양과 자신의 마음이 비례된다고 생각했는지 엄청 많은 양의 깃털로 꽤 커다란 베게를 선물해줬다. 문득 미카엘의 차가웠던 얼굴이 자신의 엄청난 양의 깃털을 뽑을 때 과연 어떤 표정을 지었을까? 굉장히 궁금한 엘테미아였다. 천사의 깃털에는 그들의 신성력이 담겨 있었다. 그래서 아침에 일어날 때마다 언제나 상쾌한 머리와 전신에 따스한 기운이 퍼져 있었고 조금 열린 창을 통해 들어오는 포근한 바람을 타고 향긋한 깃털의 향기가 아침마다 엘테미아를 간질이고 있었다. 이런 이유에 황홀할 정도로 눈부신 미소와 함께 침대에서 일어난 엘테미아는옆에서 자고 있는 이즈와 에이메리 그리고 에셀린이 깨지 않도록 주의하며 창가로 다가가 화사한 아침햇살을 새초롬히 가리고 있는 베이지색 커튼을 치고 창을 활짝 열었다. 창을 열자마자 아이보리색의 아기자한 방을 가득매우는 아침햇살이 들어섯고 상쾌한 아침바람에 엘테미아는 두팔을 벌리고그 상쾌함을 만끽하고 있었다. -챙! 챙!!챙캉!-"꺄악~!" -챙그라랑-"헉헉헉..." 