"" ""뭐?"" ""뭐?""진을 위해 죽는 거. ""뭐?""진을 위해 죽는 거.. ""뭐?""진을 위해 죽는 거... 그거 안 할래. 그거 안 할래.. 그거 안 할래... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."엘테미아의 말에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 복잡한 표정으로 그녀를 바라보았다.이도크진이 자신을 복잡한 표정으로 바라보자 엘테미아는 슬며시 그의 눈길을 피하며 고개를 숙인 채 다시 침대에 다소곳이 앉고는 손가락을 꼼지락거리며 말했다." ""......."엘테미아의 말에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 복잡한 표정으로 그녀를 바라보았다.이도크진이 자신을 복잡한 표정으로 바라보자 엘테미아는 슬며시 그의 눈길을 피하며 고개를 숙인 채 다시 침대에 다소곳이 앉고는 손가락을 꼼지락거리며 말했다."예전에는 진을 위해 죽는다느니. ""......."엘테미아의 말에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 복잡한 표정으로 그녀를 바라보았다.이도크진이 자신을 복잡한 표정으로 바라보자 엘테미아는 슬며시 그의 눈길을 피하며 고개를 숙인 채 다시 침대에 다소곳이 앉고는 손가락을 꼼지락거리며 말했다."예전에는 진을 위해 죽는다느니.. ""......."엘테미아의 말에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 복잡한 표정으로 그녀를 바라보았다.이도크진이 자신을 복잡한 표정으로 바라보자 엘테미아는 슬며시 그의 눈길을 피하며 고개를 숙인 채 다시 침대에 다소곳이 앉고는 손가락을 꼼지락거리며 말했다."예전에는 진을 위해 죽는다느니... 진을 위해서라면 죽음조차 하나도 두렵지 않다고 천사같은 여자마냥 말해왔지만. 진을 위해서라면 죽음조차 하나도 두렵지 않다고 천사같은 여자마냥 말해왔지만.. 진을 위해서라면 죽음조차 하나도 두렵지 않다고 천사같은 여자마냥 말해왔지만... 진을 위해서라면 죽음조차 하나도 두렵지 않다고 천사같은 여자마냥 말해왔지만...이제는 두려워졌어. 진을 위해서라면 죽음조차 하나도 두렵지 않다고 천사같은 여자마냥 말해왔지만...이제는 두려워졌어.. 진을 위해서라면 죽음조차 하나도 두렵지 않다고 천사같은 여자마냥 말해왔지만...이제는 두려워졌어... 