우린 서로의 영혼을 공유하고 있었고 내가 엘테미아의 모든것을 느낄 수 있듯 엘테미아 역시 내가 자신탓에 고통받고 있다는 사실을 눈치채고 있었던 것이었다. 그리고 어느 날. 그리고 어느 날.. 그리고 어느 날... 그리고 어느 날...처음으로 신으로서 각성된 후 내 황금빛 눈동자에서 눈물이 흘렀던 날. 그리고 어느 날...처음으로 신으로서 각성된 후 내 황금빛 눈동자에서 눈물이 흘렀던 날.. 그리고 어느 날...처음으로 신으로서 각성된 후 내 황금빛 눈동자에서 눈물이 흘렀던 날... 그리고 어느 날...처음으로 신으로서 각성된 후 내 황금빛 눈동자에서 눈물이 흘렀던 날...그 어디에도 보이지 않는 작고 사랑스런 엘테미아를 찾기 위해 난 나의 차원계를 온통 헤집고 다녔고 끝내 그녀를 찾았을 땐 스스로 드래곤 하트를 자신의 몸에서 떼어내어 자연에게. 그리고 어느 날...처음으로 신으로서 각성된 후 내 황금빛 눈동자에서 눈물이 흘렀던 날...그 어디에도 보이지 않는 작고 사랑스런 엘테미아를 찾기 위해 난 나의 차원계를 온통 헤집고 다녔고 끝내 그녀를 찾았을 땐 스스로 드래곤 하트를 자신의 몸에서 떼어내어 자연에게.. 그리고 어느 날...처음으로 신으로서 각성된 후 내 황금빛 눈동자에서 눈물이 흘렀던 날...그 어디에도 보이지 않는 작고 사랑스런 엘테미아를 찾기 위해 난 나의 차원계를 온통 헤집고 다녔고 끝내 그녀를 찾았을 땐 스스로 드래곤 하트를 자신의 몸에서 떼어내어 자연에게... 아니, 나에게 환원시키고 스스로 차원의 틈으로 녹아들어가 자기소멸을 꾀하고 있었던 것이다. 난 차원의 틈으로 이미 몸의 절반이 들어가 버린 엘테미아를 보며 구슬같은 눈물을 흘리고 피를 토하는 외침으로 그녀를 향해 간절히 외쳤다. 제발. 제발.. 제발... 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고. 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고.. 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고... 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면. 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면.. 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면... 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면...'그'와 함께 방법을 강구하겠다고. 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면...'그'와 함께 방법을 강구하겠다고.. 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면...'그'와 함께 방법을 강구하겠다고... 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면...'그'와 함께 방법을 강구하겠다고...섣부른 판단으로 나의 심장이 되어버린 그녀를 잃게하지 말아달라고. 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면...'그'와 함께 방법을 강구하겠다고...섣부른 판단으로 나의 심장이 되어버린 그녀를 잃게하지 말아달라고.. 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면...'그'와 함께 방법을 강구하겠다고...섣부른 판단으로 나의 심장이 되어버린 그녀를 잃게하지 말아달라고... 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면...'그'와 함께 방법을 강구하겠다고...섣부른 판단으로 나의 심장이 되어버린 그녀를 잃게하지 말아달라고...허나 그녀는 조용히 고개를 저으며 인간의 형상으로 폴리모프한 채 나와같은 구슬같은 눈물을 훔치며 생긋 웃고는 아름다운 다홍빛 입술로 구슬픈 선율을 연주하기 시작했다. 