" 그만해라 엑시드옥션! 한시라도 빨리 엘테미아님의 신변확보가 우선이다. 가드레일! ,에셀리드민!,다헬론, 페트리샤!, 티제이븐! 모두 모여봐!" 로드라 불린 거대한 황금빛의 존재가 외치자 그의 주위로 5개의 빛이 생성되더니 각각 인간과 비슷한 형상을 띤 5명의 존재가 등장했다. 커다란 금빛존재도 그들에게 맞추려는 듯 눈부신 빛과 함께 한 17살정도 되어 보이는 백금발의 아름다운 소녀로 변했다. 그리고 그들의 밑에서 쓰러져있던 거대한 검은 존재도 환한빛과 함께 점점 작아져 흑발의 차가우면서도 강직한 모습의 전사로 변했다. 그리곤 공간이동으로 모두가 모여있는 곳으로 이동했다. "휴...짧게 말하지...사태가 심각해. 벌써 엘테미아님의 감정에 반응해 폭주한 드레곤이 블랙일족 3기, 레드일족 4기, 블루, 골드일족1기...그린일족과 화이트일족은 아직이다. 지금 말한건 폭주한 드레곤들이고 아마 대부분 얼마전에 느껴졌던 엘테미아 님의 엄청난 분노의 감정을 못이겨 꽤나 당황하고 있겠지...다헬론 엘테미아님의 위치파악은?" 다헬론이라 불린 하얀머리의 하얀수염을 멋들어지게 길른 중년의 사내가 그리 좋지 않은 낯빛으로 말했다. "아...필란트 공국의 남쪽으로 내려가다 보면 이름조차 없는 시골이 있지. 그곳에 루린서브링님을 모시는 신전이 하나 있는데...그곳에 제일 유력해. 허나 내가 도착했을땐 누구의 소행인지 모르겠지만 신전은 대부분 불타 무너졌고 그곳에 있던 사람들은 대부분 죽어있더군... 그곳에 엘테미아님이 존재했던건 확실해...그렇나 알수없어...분명 지금쯤 대자연을 벗어나 도시 어딘가에 있을법도 한데 그 존재가 전혀 느껴지지 않아...그 어떤 무언가가 인위적으로 엘테미아님의 기운을 감추기라도 하는 듯이 말야..." 다헬론의 말을 듣자 로드는 잠시 턱을 괴고 생각에 빠지더니 얼마안가 각 일족의 수장들에게 다시 명령을 내렸다. "나와 에셀리드민을 제외한 모두들...지금 폭주중인 드레곤들을 진정시키고 최대한 한곳으로 모아줘...그래야 너희들의 피어도 제대로 먹힐테고...아무튼 힘든 일이지만 모두 부탁한다. 나와 에셀리드민은 필란트공국으로 엘테미아님을 수색하기로 할게. 시간이 없어 모두 서둘러!!!" 로드의 말이 끝나자 로드와 에셀리드민을 제외한 다섯 드레곤들은 눈부신 광영과함께 어디론가 사라지고 나머지 로드와 에셀리드민도 그들을 따라 어디론가 사라졌다. 한편 막 숲을 빠져나온 듯 왕가의 문장이 새겨진 화려한 백색의 마차가 50명의 흑기사와 함께 먼지를 일으키며 가이가스의 수도쪽으로 맹렬히 달리고 있었다. 그리고 그 마차안에는 길다란 은발의 아름다운 소녀가 애처로이 누워있었다. 그녀의 목에는 푸른빛으로 빛나는 보석이 박혀있는 목걸이가 걸려있었고 온몸이 밧줄로 결박된 상태였다. 마차의 덜컹거림에 그 소녀는 잠에서 깬 듯 눈커플이 떨리며 힘없이 들어올려졌다. *            *             *우음. . . . . . 온몸이 나른하다. . . 지금 난 작은 돌맹이 하나 쥘수 없을 정도로 힘이 없다. 깨어나자 마자 내가 할수 있었던건 고작 깊은 한숨과 한줌의 눈물을 흘리는 것 뿐. . . '미안해. . . 얘들아. . . 그리고 어르신들. . . 케인. . 미안. . . . ' 현재 나는 두팔과 두발 모두 결박 당한채 은밀히 가이가스의 수도로 끌려가는 중이었다. 가이가스는 필란트 공국에서 남쪽으로 계속 내려와 브람스란 강을 건너면 바로 가이가스의 수도였다. 브람스강에서 말로 2일만 달린다면 가이가스의 수도 펠브리튼이 나온다. '어쩌다. . . 아니, 왜? 이렇게 됐을까. . 제발. . . 누군가 도와줘. . . 이런거. . . 너무 싫어. . . ' 한방울의 눈물과 함께 난 2시간전의 일을 회상했다. 이미 이세상사람이 아니게 된 휴스틴은 죽어서도 그 미소를 풀지 않았다. 그 미소를. . . 이젠 다시 볼 수 없다. . . 그리고 아이들도 마찬가지. . . 내가 이 이상하고 신비한 대륙으로 건너와 처음으로 사랑한 사람들. . . 그리고 다시 혼자가 되버린 난 한없는 괴로움과 슬픔에 마치 날카로운 비수가 내 심장을 도려내는 듯한 아픔을 느끼고 있었다. "휴스틴...말해줘요...도대체 누가 무었 때문에 이런짓을...흑..." 편안한 미소로 누워있는 휴스틴에게 나는 들려오지 않을 질문을 하고 있을 때였다. 그런데 갑자기 내 뒤쪽에서 전혀 예상치 못한 답이 들려왔다. "후훗...누가 그랬나면 내가 그랬고 무엇 때문에 이런짓을 벌였나면 바로 너 때문이다." 갑자기 들려온 소리에 나는 빠르게 고개를 돌려 씹어먹어도 시원찮을 녀석을 바라봤다. 내 뒤에는 어느새 다가왔는지 모를 전신을 검은 갑주로 뒤집어쓴 흑빛 기사들이 100명쯤 도열해 있었고 그 가운데에는 내게 추잡한 시선을 보내고 있는 사내가 보였다. 그사람은. . . 기괴스럽게도 나도 알고 있는 사람이었다. 나는 황당함과 이해할 수 없는 복잡한 심정을 안고 경악하듯 외쳤다. "너,너는.....!" "쿠쿡..." 전 드레곤 가이가스로 집결!(2)난 도저히 이해할 수 없었다. 지금의 악몽같은 현실을 내가 안겨준 장본인을 그리 오래 만나지도 안았고 또 이런 일을 할 이유가 아무리 생각해도 도저히이해할 수 없었다. . 자기의 친형을 해치면서 까지 이런 일을 해야하는 이유를. . . 