"" "-스화아아악~!!-노네임의 말투가 자신의 신경을 극에 달하게 한 건지 이도크진은 전신에 에일듯한 살기를사방으로 방출하며 악을 질러댔다.그리곤 어느새 자신의 애검인 흑빛 검, 다크니스를 소환한 이도크진은 노네임의 바로 앞으로 워프해 단번에 그를 두 동강낼 심산으로 섬뜩한 궤적을 그었다. 자신의 풀 마나를 동원했기 때문에 그의 일검에 공간조차 일렁이며 무서운 검풍이 사방으로 휘몰아쳤다.-카카카캉!!-다시금 이도크진의 다크니스와 노네임의 실드가 맞부딪히자 강철을 때리는 듯한 굉음이사방으로 울려 퍼졌다.-캉,캉,캉,캉!!-이도크진이 검을 가로 세로로 휘두를 때마다 노네임의 실드에 금이 쩍쩍 가기 시작했고, 어두운 보랏빛 기운이 갈라진 틈새 사이로 새어나왔다.하지만 그렇다고 해서 노네임이 당황하는 기색을 내비친 건 아니었다. 여전히 여유로운 동작으로 자신의 왼 손에 들린 투명한 구를 쓰다듬고 있던 그는 듣기싫은 컬컬한 목소리로자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 이도크진을 향해 웃으며 말했다." "-스화아아악~!!-노네임의 말투가 자신의 신경을 극에 달하게 한 건지 이도크진은 전신에 에일듯한 살기를사방으로 방출하며 악을 질러댔다.그리곤 어느새 자신의 애검인 흑빛 검, 다크니스를 소환한 이도크진은 노네임의 바로 앞으로 워프해 단번에 그를 두 동강낼 심산으로 섬뜩한 궤적을 그었다. 자신의 풀 마나를 동원했기 때문에 그의 일검에 공간조차 일렁이며 무서운 검풍이 사방으로 휘몰아쳤다.-카카카캉!!-다시금 이도크진의 다크니스와 노네임의 실드가 맞부딪히자 강철을 때리는 듯한 굉음이사방으로 울려 퍼졌다.-캉,캉,캉,캉!!-이도크진이 검을 가로 세로로 휘두를 때마다 노네임의 실드에 금이 쩍쩍 가기 시작했고, 어두운 보랏빛 기운이 갈라진 틈새 사이로 새어나왔다.하지만 그렇다고 해서 노네임이 당황하는 기색을 내비친 건 아니었다. 여전히 여유로운 동작으로 자신의 왼 손에 들린 투명한 구를 쓰다듬고 있던 그는 듣기싫은 컬컬한 목소리로자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 이도크진을 향해 웃으며 말했다."크큭. "-스화아아악~!!-노네임의 말투가 자신의 신경을 극에 달하게 한 건지 이도크진은 전신에 에일듯한 살기를사방으로 방출하며 악을 질러댔다.그리곤 어느새 자신의 애검인 흑빛 검, 다크니스를 소환한 이도크진은 노네임의 바로 앞으로 워프해 단번에 그를 두 동강낼 심산으로 섬뜩한 궤적을 그었다. 자신의 풀 마나를 동원했기 때문에 그의 일검에 공간조차 일렁이며 무서운 검풍이 사방으로 휘몰아쳤다.-카카카캉!!-다시금 이도크진의 다크니스와 노네임의 실드가 맞부딪히자 강철을 때리는 듯한 굉음이사방으로 울려 퍼졌다.-캉,캉,캉,캉!!-이도크진이 검을 가로 세로로 휘두를 때마다 노네임의 실드에 금이 쩍쩍 가기 시작했고, 어두운 보랏빛 기운이 갈라진 틈새 사이로 새어나왔다.하지만 그렇다고 해서 노네임이 당황하는 기색을 내비친 건 아니었다. 여전히 여유로운 동작으로 자신의 왼 손에 들린 투명한 구를 쓰다듬고 있던 그는 듣기싫은 컬컬한 목소리로자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 이도크진을 향해 웃으며 말했다."크큭.. "-스화아아악~!!-노네임의 말투가 자신의 신경을 극에 달하게 한 건지 이도크진은 전신에 에일듯한 살기를사방으로 방출하며 악을 질러댔다.그리곤 어느새 자신의 애검인 흑빛 검, 다크니스를 소환한 이도크진은 노네임의 바로 앞으로 워프해 단번에 그를 두 동강낼 심산으로 섬뜩한 궤적을 그었다. 자신의 풀 마나를 동원했기 때문에 그의 일검에 공간조차 일렁이며 무서운 검풍이 사방으로 휘몰아쳤다.-카카카캉!!-다시금 이도크진의 다크니스와 노네임의 실드가 맞부딪히자 강철을 때리는 듯한 굉음이사방으로 울려 퍼졌다.-캉,캉,캉,캉!!-이도크진이 검을 가로 세로로 휘두를 때마다 노네임의 실드에 금이 쩍쩍 가기 시작했고, 어두운 보랏빛 기운이 갈라진 틈새 사이로 새어나왔다.하지만 그렇다고 해서 노네임이 당황하는 기색을 내비친 건 아니었다. 여전히 여유로운 동작으로 자신의 왼 손에 들린 투명한 구를 쓰다듬고 있던 그는 듣기싫은 컬컬한 목소리로자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 이도크진을 향해 웃으며 말했다."크큭... "-스화아아악~!!-노네임의 말투가 자신의 신경을 극에 달하게 한 건지 이도크진은 전신에 에일듯한 살기를사방으로 방출하며 악을 질러댔다.그리곤 어느새 자신의 애검인 흑빛 검, 다크니스를 소환한 이도크진은 노네임의 바로 앞으로 워프해 단번에 그를 두 동강낼 심산으로 섬뜩한 궤적을 그었다. 자신의 풀 마나를 동원했기 때문에 그의 일검에 공간조차 일렁이며 무서운 검풍이 사방으로 휘몰아쳤다.-카카카캉!!-다시금 이도크진의 다크니스와 노네임의 실드가 맞부딪히자 강철을 때리는 듯한 굉음이사방으로 울려 퍼졌다.-캉,캉,캉,캉!!-이도크진이 검을 가로 세로로 휘두를 때마다 노네임의 실드에 금이 쩍쩍 가기 시작했고, 어두운 보랏빛 기운이 갈라진 틈새 사이로 새어나왔다.하지만 그렇다고 해서 노네임이 당황하는 기색을 내비친 건 아니었다. 여전히 여유로운 동작으로 자신의 왼 손에 들린 투명한 구를 쓰다듬고 있던 그는 듣기싫은 컬컬한 목소리로자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 이도크진을 향해 웃으며 말했다."크큭...나머지 두 조각도 취하지 못한 불완전한 너 따위가. "-스화아아악~!!-노네임의 말투가 자신의 신경을 극에 달하게 한 건지 이도크진은 전신에 에일듯한 살기를사방으로 방출하며 악을 질러댔다.그리곤 어느새 자신의 애검인 흑빛 검, 다크니스를 소환한 이도크진은 노네임의 바로 앞으로 워프해 단번에 그를 두 동강낼 심산으로 섬뜩한 궤적을 그었다. 자신의 풀 마나를 동원했기 때문에 그의 일검에 공간조차 일렁이며 무서운 검풍이 사방으로 휘몰아쳤다.-카카카캉!!-다시금 이도크진의 다크니스와 노네임의 실드가 맞부딪히자 강철을 때리는 듯한 굉음이사방으로 울려 퍼졌다.-캉,캉,캉,캉!!-이도크진이 검을 가로 세로로 휘두를 때마다 노네임의 실드에 금이 쩍쩍 가기 시작했고, 어두운 보랏빛 기운이 갈라진 틈새 사이로 새어나왔다.하지만 그렇다고 해서 노네임이 당황하는 기색을 내비친 건 아니었다. 여전히 여유로운 동작으로 자신의 왼 손에 들린 투명한 구를 쓰다듬고 있던 그는 듣기싫은 컬컬한 목소리로자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 이도크진을 향해 웃으며 말했다."크큭...나머지 두 조각도 취하지 못한 불완전한 너 따위가.. "-스화아아악~!!-노네임의 말투가 자신의 신경을 극에 달하게 한 건지 이도크진은 전신에 에일듯한 살기를사방으로 방출하며 악을 질러댔다.그리곤 어느새 자신의 애검인 흑빛 검, 다크니스를 소환한 이도크진은 노네임의 바로 앞으로 워프해 단번에 그를 두 동강낼 심산으로 섬뜩한 궤적을 그었다. 자신의 풀 마나를 동원했기 때문에 그의 일검에 공간조차 일렁이며 무서운 검풍이 사방으로 휘몰아쳤다.-카카카캉!!-다시금 이도크진의 다크니스와 노네임의 실드가 맞부딪히자 강철을 때리는 듯한 굉음이사방으로 울려 퍼졌다.-캉,캉,캉,캉!!-이도크진이 검을 가로 세로로 휘두를 때마다 노네임의 실드에 금이 쩍쩍 가기 시작했고, 어두운 보랏빛 기운이 갈라진 틈새 사이로 새어나왔다.하지만 그렇다고 해서 노네임이 당황하는 기색을 내비친 건 아니었다. 여전히 여유로운 동작으로 자신의 왼 손에 들린 투명한 구를 쓰다듬고 있던 그는 듣기싫은 컬컬한 목소리로자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 이도크진을 향해 웃으며 말했다."크큭...나머지 두 조각도 취하지 못한 불완전한 너 따위가... 