손바닥만한 요정들을 보다가 지금 나타난 팔뚝만한 요정을 보니 그 생김새가 더욱 뚜렷해 알 수 없는 뿌듯함을 내게 선사해주고 있었다. 이제 빛의 요정과 물의 요정을 만날때처럼 약간의 위화감이 생겨나질 않았다. 의사소통은 할수 없었지만 난 이 존재들이 나에게 호감을 느끼고 있고 친근한 존재로서 나에게 다가오고 있다는 걸 알수 있었다. 지금 내앞에 있는 이 연한 녹색의 요정은 주변에 녹색의 동글동글한 나뭇잎같이 생긴 것들이 이 녹색요정의 주위를 빙글빙글 돌면서 신비스럽기보단 친근하고 재미있는 느낌의 새침떼기 소녀형상을 하고 있었다. 잠시 그상태로 시간이 지나자 이 녹색요정은 내 주위의 빛의 요정이나 내 얼굴에서 아직도 고상한취미(?)를 즐기고 있는 물의 요정을 보곤 약간 뾰로통한 표정을 짓더니 갑자기 내가슴에 얼굴을 묻고는 부비부비하는게 아닌가!!!?. 잠시 그상태로 시간이 지나자 이 녹색요정은 내 주위의 빛의 요정이나 내 얼굴에서 아직도 고상한취미(?)를 즐기고 있는 물의 요정을 보곤 약간 뾰로통한 표정을 짓더니 갑자기 내가슴에 얼굴을 묻고는 부비부비하는게 아닌가!!!?.. 잠시 그상태로 시간이 지나자 이 녹색요정은 내 주위의 빛의 요정이나 내 얼굴에서 아직도 고상한취미(?)를 즐기고 있는 물의 요정을 보곤 약간 뾰로통한 표정을 짓더니 갑자기 내가슴에 얼굴을 묻고는 부비부비하는게 아닌가!!!?... 잠시 그상태로 시간이 지나자 이 녹색요정은 내 주위의 빛의 요정이나 내 얼굴에서 아직도 고상한취미(?)를 즐기고 있는 물의 요정을 보곤 약간 뾰로통한 표정을 짓더니 갑자기 내가슴에 얼굴을 묻고는 부비부비하는게 아닌가!!!?.... 잠시 그상태로 시간이 지나자 이 녹색요정은 내 주위의 빛의 요정이나 내 얼굴에서 아직도 고상한취미(?)를 즐기고 있는 물의 요정을 보곤 약간 뾰로통한 표정을 짓더니 갑자기 내가슴에 얼굴을 묻고는 부비부비하는게 아닌가!!!?..... 잠시 그상태로 시간이 지나자 이 녹색요정은 내 주위의 빛의 요정이나 내 얼굴에서 아직도 고상한취미(?)를 즐기고 있는 물의 요정을 보곤 약간 뾰로통한 표정을 짓더니 갑자기 내가슴에 얼굴을 묻고는 부비부비하는게 아닌가!!!?...... 