선량한 시민과 인자한 귀족의 감동스런 대화를 들은 엘테미아외 세명의 소녀들은 상당히 듣기 거북한 표정을 지어보였고 그중 대표로 자작 앞에서 멍하니 서있던 엘테미아는 진의 어깨를 툭툭 건드리며 물어봤다. "진...제국의 귀족들은 모두 저래?" 그러자 진은 고개조차 돌려보지 않고 홍염의 브레스를 홀짝이며 짤막히 말했다. "반은..." "........" 엘테미아는 새삼스레 진을 연민의 눈빛으로 바라보며 그의 어깨를 말없이 두드리고 있었다. 이에 진은 별것도 아니라는듯 그저 피식 웃고만 있었고 이런 이들을 바라보며 자작과 선량한 사에몬시는 그들의 얼굴이 점차 일그러지기 시작했다. 자신과 제국의 귀족인 카이셰리만 자작이 바로 앞에 있는데도 불구하고 긴장감이전혀 없어 보이는 그들을 보며 더더욱 얼굴을 일그러뜨린 사에몬시는 자신의 우람한 손으로 엘테미아의 가녀린 손목을 낚아 채 거칠게 돌려세우고 자신쪽으로 끌어당겼다. "꺄악~!" 자신의 품으로 쏙 들어온 엘테미아를 보며 사에몬시는 비릿한 미소를 지었고 그옆에 있던 카이셰리만 자작도 능글맞은 미소로 엘테미아의 눈부신 몸매를 연신훑어보며 크게 대소를 했다. "크하하하하하 이래서 권력이 좋은거라니까! 크큭... 이봐 아가씨...아가씬 오늘부터 새로운 삶을 살게 될 꺼야 카이셰리만 자작의 충실한 애완인(愛玩人)으로서 말야 크하하하하" "아하하하 애완인이라 멋있는 표현인뎁쇼?" "......진 참아." 자작과 사에몬시가 웃던 말던 신경쓰지 않았던 엘테미아는 어느새 테이블에서일어나 무시무시한 표정을 짓고 있는 진을 바라보며 짧게 외쳤다. 자작과 사에몬시도 어느 새 진의 뒷통수밖에 볼수 없다가 그가 일어나 자신쪽으로 고개를 돌리자 순간 움찔거리며 속으로 신음을 삼켰다. 남자인 그들이 봐도 빠져들것만 같은 매혹적인 청보라빛 머리칼의 사내가 자신들을 향해 무서운 눈길을 보내고 있었던 것이다. 카이셰리만 자작은 진의 얼굴을 보고 고개를 갸웃거리며 어디선가 본것만 같은 낯익은 얼굴에 잠시 그의 얼굴을 쳐다보았지만 여지껏 수많은 사람들을 보아왔던 자작은 눈앞의 기생오라비 같이 생긴녀석을 보며 그냥 길가다가 스쳐지나간 사람이라고 치부해 버렸다. 이런 현상은 이름뿐인 카이셰리만 자작에겐 당연한 현상이었다. . . 언제나 제국의주요 회의가 열릴때에도 회의장의 테이블에 행주질조차 해보지 못했던 그는 세리자리오의 토박이였고 당연히 진을 알아볼리가 만무했다. 진은 자신조차 자각하지 못하고 어느새 자리를 박차고 일어나 검을 뽑으려 하는 자신을 보고 속으로 내심 깜짝 놀라고 있었다. 사에몬시라고 불리우는 역겨운 건달리더에게 붙잡혀 있는 엘테미아의 참아란 외침이 아니었다면 무시무시한 검기와 함께 그들의 목은 이미 공중을 부양하고 있었을 것이다. 검을 중간까지 뽑았다가 겨우 멈춘 진을 보며 엘테미아는 비록 사에몬시에게 억압당해 있으면서도 아무렇지도 않은 듯 새침한 미소를 진에게 보내며 명랑하게 말했다. "자~! 진 어제 배운 거 복습이야. 지금은 응용문제인데 말야 이럴 땐 어떻게 해야 할지 알고있지?" "......." 진은 어제 자신이 살아생전 처음으로 경험했던 누군가의 생명에 대한 소중함을 배웠던 묘하고도 유쾌한 기억이 떠오르자 이런 상황에서도 피식 웃으며 자신의 손에서 검을 떼고 있었다. 그리곤 자신 나름대로 환한 미소를 지으며(물론 다른 사람들이 볼때는 무척 건방져 보이지만. . . ) 자신의 시선을 엘테미아에게로 고정시킨채 또박또박 말했다. "우선...마나를 모은다." "그래 그래" 엘테미아는 마치 자신이 가르쳐준 아이가 깊은 깨달음을 얻는것을 두눈으로 지켜보는 것마냥 진을 보며 대견스럽다는 미소와 함께 고개를 끄덕이고 있었다. 진은 그런 엘테미아를 보며 더더욱 짙은 미소를 짓고 다음을 이어나갔다. "그리고는 외친다." "음~음~" 갑자기 눈앞의 아찔할 정도로 매혹적인 사내가 자작과 사에몬시에게로 다가오자 그들은 별 미친놈 다보겠다는 표정으로 그를 보며 자작이 고갯짓으로 진을 가리키자그의 뜻을 이어받은 사에몬시는 뒤쪽에 도열해 있던 자작의 사병들에게 손짓을 했다. 이에 자작의 사병들은 자신의 섬뜩한 은빛날이 반짝이는 롱소드를 꼬나쥐고 저마다자신이 낼수 있는 최대한의 살벌한 표정을 지으며 진의 앞으로 공격자세를 취했다. 그들이 지은 살벌한 표정을 보며 같잖다는 듯 진은 바람처럼 지나가는 듯한 섬뜩한표정을 지으며 그들에게 말했다. "헬 파이어" -푸화아아악!-"크아아아아악!!!" "우아아악 사,사람 살려~!" "허어어억!" "지,진!!" 엘테미아는 순식간에 지옥의 화염에 둘러싸여 공포와 괴로움에 울부짖는 자작가의 사병들을 보며 진에게 소리쳤다. 자신이 어제 가르쳐준 생명의 존귀함을 거부하고 있는 진을 보며 그를 목놓아 불러봤지만 엘테미아의 외침에 진은 대꾸조차하지 않고 경악해 하고 있는 사에몬시와 카이셰리만에게로 천천히 다가갔다. 자신앞으로 건방친 쳥년이 걸어오자 자작은 덜덜 떨리는 목소리로 한발자국씩 뒷걸음질 치며 외쳤다. "너,너 이런 건방진 새끼!....넌 제국의 권력이 무섭지 않느냐? 당장 쇠창살방에 가고 싶어? 앙? 아냐! 아니지... 그걸론 안돼! 이 고귀하신 몸의 털끝하나라도 건드리면 네까짓게 무사할 것 같아?" "......." 자작의 협박에도 진은 아무꺼리낌 없이 자신의 긴다리로 한걸음 걸을때 자작은자신의 짧은 다리로 두세번 뒷걸음질 쳐야 했기 때문에 자작을 금방 따라잡았다. 자작의 바로 앞까지 당도한 진은 자작의 가슴에 달려있는 자작의 작위를 상징하는 콜레모나 열매모양의 금빛배지를 만지작거리다 이내 자작의 가슴에서 떼어내고는 훌쩍 뒤로 던져 버렸다. 이런 건방진 진의 행동에 카이셰리만 자작은 기겁하며 분노의 음성으로 진을 바라보며 소리쳤다. 