"그때 문득 쿠레이만의 날카로운 눈빛이 더더욱 날카로워 지며 이도크진의 시린 보랏빛 눈동자와 마주친 채 말을 건넨다." "그때 문득 쿠레이만의 날카로운 눈빛이 더더욱 날카로워 지며 이도크진의 시린 보랏빛 눈동자와 마주친 채 말을 건넨다."그때가 되면. "그때 문득 쿠레이만의 날카로운 눈빛이 더더욱 날카로워 지며 이도크진의 시린 보랏빛 눈동자와 마주친 채 말을 건넨다."그때가 되면.. "그때 문득 쿠레이만의 날카로운 눈빛이 더더욱 날카로워 지며 이도크진의 시린 보랏빛 눈동자와 마주친 채 말을 건넨다."그때가 되면... "그때 문득 쿠레이만의 날카로운 눈빛이 더더욱 날카로워 지며 이도크진의 시린 보랏빛 눈동자와 마주친 채 말을 건넨다."그때가 되면...이 땅에서 완전히 독립을 할 수 있는 거군요. "" ""그래. ""그래.. ""그래... "한동안 아무 말 없이 마법진을 바라보고 있던 이도크진은 이내 노네임과 함께 볼일이 있다며 자리를 피하고 마지막으로 쿠레이만을 바라보며 시조드래곤을 잘 감시하라는 말과 함께 어두운 방안을 나섰다.이도크진의 명을 받든 쿠레이만은 석연찮은 눈으로 노네임의 뒷모습을 바라보았다. 과연저자의 진정한 정체는 무엇인가? 노네임이 말하는 ' "한동안 아무 말 없이 마법진을 바라보고 있던 이도크진은 이내 노네임과 함께 볼일이 있다며 자리를 피하고 마지막으로 쿠레이만을 바라보며 시조드래곤을 잘 감시하라는 말과 함께 어두운 방안을 나섰다.이도크진의 명을 받든 쿠레이만은 석연찮은 눈으로 노네임의 뒷모습을 바라보았다. 과연저자의 진정한 정체는 무엇인가? 노네임이 말하는 '그분'이란 존재의 유무도 이젠 정확치가 않았다. "한동안 아무 말 없이 마법진을 바라보고 있던 이도크진은 이내 노네임과 함께 볼일이 있다며 자리를 피하고 마지막으로 쿠레이만을 바라보며 시조드래곤을 잘 감시하라는 말과 함께 어두운 방안을 나섰다.이도크진의 명을 받든 쿠레이만은 석연찮은 눈으로 노네임의 뒷모습을 바라보았다. 과연저자의 진정한 정체는 무엇인가? 노네임이 말하는 '그분'이란 존재의 유무도 이젠 정확치가 않았다. 무슨 속셈으로 자신들의 일족을 봉인에서 깨워주고 수많은 정보의 공유와 함께 도움을 주는 건지 알 수 없었지만 쿠레이만은 왠지 꺼름칙한 기분을 떨쳐버릴 수 없었다. "한동안 아무 말 없이 마법진을 바라보고 있던 이도크진은 이내 노네임과 함께 볼일이 있다며 자리를 피하고 마지막으로 쿠레이만을 바라보며 시조드래곤을 잘 감시하라는 말과 함께 어두운 방안을 나섰다.이도크진의 명을 받든 쿠레이만은 석연찮은 눈으로 노네임의 뒷모습을 바라보았다. 과연저자의 진정한 정체는 무엇인가? 노네임이 말하는 '그분'이란 존재의 유무도 이젠 정확치가 않았다. 무슨 속셈으로 자신들의 일족을 봉인에서 깨워주고 수많은 정보의 공유와 함께 도움을 주는 건지 알 수 없었지만 쿠레이만은 왠지 꺼름칙한 기분을 떨쳐버릴 수 없었다.한편 이도크진으로부터 자유를 얻은 엘테미아는 어제부터 얼음성의 이곳저곳을 맘껏누비고 있는 중이었다. "한동안 아무 말 없이 마법진을 바라보고 있던 이도크진은 이내 노네임과 함께 볼일이 있다며 자리를 피하고 마지막으로 쿠레이만을 바라보며 시조드래곤을 잘 감시하라는 말과 함께 어두운 방안을 나섰다.이도크진의 명을 받든 쿠레이만은 석연찮은 눈으로 노네임의 뒷모습을 바라보았다. 과연저자의 진정한 정체는 무엇인가? 노네임이 말하는 '그분'이란 존재의 유무도 이젠 정확치가 않았다. 무슨 속셈으로 자신들의 일족을 봉인에서 깨워주고 수많은 정보의 공유와 함께 도움을 주는 건지 알 수 없었지만 쿠레이만은 왠지 꺼름칙한 기분을 떨쳐버릴 수 없었다.한편 이도크진으로부터 자유를 얻은 엘테미아는 어제부터 얼음성의 이곳저곳을 맘껏누비고 있는 중이었다. 허나 엘테미아는 얼음성의 여기저기를 둘러보면서 느낀것이라곤 하나밖에 없었다. 