"네놈의 탄생과 더불어 너에게 주어져야 했을 신계의 비보, 레디아나가 엘테미아란 드래곤에게 스며들었던 과거를 단순한 우연이라고 생각한건가? 분노로 인해 레디아나 없이 자아를 확립할 수 있었던 것도, 네가 자기를 창조한 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을취한 것도...운명을 조작하기 위해 신의 힘을 빌어 스스로를 조각낸 것도...그리고 시조드래곤과 오랜 세월 끝에 조우하게 된 모든 일들을 단순한 우연으로 치부해 버릴 셈인가?" "네놈의 탄생과 더불어 너에게 주어져야 했을 신계의 비보, 레디아나가 엘테미아란 드래곤에게 스며들었던 과거를 단순한 우연이라고 생각한건가? 분노로 인해 레디아나 없이 자아를 확립할 수 있었던 것도, 네가 자기를 창조한 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을취한 것도...운명을 조작하기 위해 신의 힘을 빌어 스스로를 조각낸 것도...그리고 시조드래곤과 오랜 세월 끝에 조우하게 된 모든 일들을 단순한 우연으로 치부해 버릴 셈인가?""무슨...뜻이냐?" "네놈의 탄생과 더불어 너에게 주어져야 했을 신계의 비보, 레디아나가 엘테미아란 드래곤에게 스며들었던 과거를 단순한 우연이라고 생각한건가? 분노로 인해 레디아나 없이 자아를 확립할 수 있었던 것도, 네가 자기를 창조한 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을취한 것도...운명을 조작하기 위해 신의 힘을 빌어 스스로를 조각낸 것도...그리고 시조드래곤과 오랜 세월 끝에 조우하게 된 모든 일들을 단순한 우연으로 치부해 버릴 셈인가?""무슨...뜻이냐?""모든 건...리듀세시리스 안테나일이라는 절대자의 이름아래, 너희들의 운명은 체스판의 말처럼 이리저리 휘둘림을 당했다는 뜻이다." "네놈의 탄생과 더불어 너에게 주어져야 했을 신계의 비보, 레디아나가 엘테미아란 드래곤에게 스며들었던 과거를 단순한 우연이라고 생각한건가? 분노로 인해 레디아나 없이 자아를 확립할 수 있었던 것도, 네가 자기를 창조한 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을취한 것도...운명을 조작하기 위해 신의 힘을 빌어 스스로를 조각낸 것도...그리고 시조드래곤과 오랜 세월 끝에 조우하게 된 모든 일들을 단순한 우연으로 치부해 버릴 셈인가?""무슨...뜻이냐?""모든 건...리듀세시리스 안테나일이라는 절대자의 이름아래, 너희들의 운명은 체스판의 말처럼 이리저리 휘둘림을 당했다는 뜻이다.""......!!" "네놈의 탄생과 더불어 너에게 주어져야 했을 신계의 비보, 레디아나가 엘테미아란 드래곤에게 스며들었던 과거를 단순한 우연이라고 생각한건가? 분노로 인해 레디아나 없이 자아를 확립할 수 있었던 것도, 네가 자기를 창조한 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을취한 것도...운명을 조작하기 위해 신의 힘을 빌어 스스로를 조각낸 것도...그리고 시조드래곤과 오랜 세월 끝에 조우하게 된 모든 일들을 단순한 우연으로 치부해 버릴 셈인가?""무슨...뜻이냐?""모든 건...리듀세시리스 안테나일이라는 절대자의 이름아래, 너희들의 운명은 체스판의 말처럼 이리저리 휘둘림을 당했다는 뜻이다.""......!!"리류나드의 말에 이도크진의 안색이 눈에 띄게 굳어지며 흔들리는 눈동자로 그를 바라보았다. 