"-털썩-".......""......."자신의 할 말을 모두 마친 쉘토이반의 눈이 스르르 감기더니 이내 그 자리에서 쓰러지고 말았다.쉘토이반이 쓰러지자 모든 가디언들이 깜짝 놀라며 3명의 가디언이 달려와 그를 부축했고 나머지들은 그를 바라보며 한마디씩 꺼내고 있었다."과연...최고의 전투로군 그래... ""어, 입속에서 벌어지는 혈투인가? 무시무시하구만...""이 짓을 100일정도만 한다면 자연조차 거스를 엄청난 정신력을 소유할 수 있겠군...대단해...""야!!!""......."열받는다...열받는다...무언가 굉장히 열받는다...도대체 쿠키 하나를 먹으면서 무슨 난리를치는 것인가? 쿠키를 먹고나서 뭐? 생애 최고의 전투였다고? 하하...웃기지도 않아! 라고 생각하며 온 몸을 부르르 떨던 엘테미아가 이내 쿠레이만과 쓰러진 쉘토이반을 바라보며 소리를 꽥! 하고 질렀다.그리고는 무시무시한 표정으로 성큼성큼 걸어나가 쓰러진 쉘토이반을 툭 하고 걷어찬 뒤다시금 고개를 훽 돌려 앞쪽에 모여있는 가디언들 앞으로 걸어갔다."지금 뭐하는 거야? 쿠리!"".......""......."또다시 엘테미아의 입에서 '쿠리'라는 단어가 튀어나오자 움찔거리던 쿠레이만이 이내 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."보다시피 정신수행 테스트를 하고 있었다. ""정...신수행?"쿠레이만의 말에 엘테미아가 이도크진 마냥 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리곤 그를 쏘아보았다. 그러자 여전히 별 표정을 짓지 않던 쿠레이만은 자신을 매섭게 노려보고 있는 엘테미아를 향해 말했다."그렇다. 네가 만든 음식은 얼음성의 가디언들조차 견디기 힘들 정도로 잔혹한 맛이다... 잔혹한 맛? 음...내가 생각해도 딱 들어맞는 알맞은 표현이군.""뭐라... ""아무튼 입에 넣자마자 혀에 느껴지는 엄청난 량의 미각정보로 인해 정신을 잃어버리는것을 소울디펜스로 봉쇄하며 정신력 테스트를 하는 중이었다. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".......""......."엘테미아가 입 속으로 쿠키를 집어넣자 무의식적으로 숫자를 세기 시작한 쿠레이만은 자신이 채 3초를 세기도 전에 입 속에 집어넣었던 쿠키를 목구멍으로 넘기는 엘테미아를 바라보며 어처구니없다는 표정을 짓고 있었다."어,어떻게... ""마,말도...안...돼... 소울디펜스도 없이 어떻게... ""늙은이 너...""뭐얏!!"모든 가디언들이 엘테미아 자신을 무슨 괴물 쳐다보듯 바라보자 더욱더 열이 난 엘테미아는이번엔 쿠키 2개를 집고 한꺼번에 입 속에 넣어 바삭거렸다."더,더블...!!""헉...!""...1...2...3초..."-꿀꺽-쿠키 두개를 한꺼번에 집어삼키는 엘테미아를 보며 급기야 그녀를 바라보고 있던 가디언들이 경악어린 표정으로 하나 둘씩 비틀거렸다. 이에 엘테미아가 의기양양한 표정으로 그들을바라보며 코웃음을 치고 있었고 쿠레이만 또한 믿을 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보며 말했다."하아... 고,공격마법 하나도 쓸 줄 모르는 네가 어떻게... ""조금의 마나도 유동시키지 않았어... ""믿을 수 없군...""흥! 바~보."쿠레이만처럼 말은 안하고 있었지만 엘테미아를 경악 어린 표정으로 바라보고 있던 다른 가디언들도 엘테미아의 전투능력을 잘 알고 있었기에 그들의 경악은 더욱더 컸다.이에 엘테마이의 콧대가 하늘을 찌를 정도로 높이 올라가자 그녀는 자신의 손을 허리에 이고 한쪽 손으로 입을 가리며 커다랗게 웃었다."오호호홋~사실은 말야~"".......""내가 명색이 시조드래곤이라구...너희들조차 눈치채지 못한 엄~청난 힘을 갖구있단 말이야!"".......!!"".......!!""그리고 말야...너희들이 볼땐 공격마법 하나도 못쓰는 내가 약해보일지 몰라도 내가 볼땐싸움밖에 못하는 너희들이 훨~씬 약해 보인단 말야.""........""........"엘테미아의 말에 쿠레이만과 다른 가디언들이 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보고있었고 자신의 발언에 놀라고 있는 그들을 보며 고양이미소를 짓던 엘테미아는 이내 총총걸음으로 진에게 다가가기 시작했다.순식간에 등장해서 자신들을 황당의 늪에 빠지게 만든 엘테미아를 멍한 표정으로 바라보고있던 쿠레이만은 이내, 무언가가 생각 낫는지 통통 뛰며 걸어가는 엘테미아를 보며 소리쳤다."이봐~늙은이, 이 음식들 내일도 만들어. 