가면을 들어보니경량화마법이 영구적으로 세겨져 있어 가면을 써도 쓴건지 안쓴건지 구분할수 없을 정도로 가벼웠고 그 옆에는 에이메리가 방금 세긴건지 영구적으로 목소리가 엘테미아의 가냘픈 여성의 목소리를 감안해 음성변조마법으로 소년의 목소리를 낼수있겠끔 만들어진 이상황에 굉장히 필요한 아이템이었다. -짝짝!-모두들 한창 에이메리가 건넨 은빛가면을 구경하고 있을 때 에이메리가 난데없이 박수를 두 번 치기시작했다. 그러더니 얼마 지나지 않아 회의장으로 치렁치렁한 옷을 걸친6명의 여성드래곤들이 갑자기 난입하기 시작했다. 갑자기 회의장으로 들어온 여성드래곤들은 에이메리앞에 서서 생글생글 웃고 있었고 에이메리는 그들을 바라보곤 다시 시선을 돌려 엘테미아를 바라보며 말했다. "음.....컨셉은 하얀 롱코트의...그래 유리공작! 유리공작이 좋겠군. 얘들아 시작해라~!" 그러자 6명의 여자들은 네~에이메리로드~란 복명을 외친후 그중 두명이 의자에 앉아있던 엘테미아의 각각한쪽팔을 끌어올린후 회의장을 나가버렸다. 갑작스레 자신이 끌려가자 멍청하니 끌려가던 엘테미아는 이들이 어디서 많이 본 드래곤들이라는 것을 상기해냈다. 그리고"아!...내 두 번째 환영식때 내 옷을 맞춰준 디자인팀이시군요~!" 엘테미아가 자신들을 기억해주자 그중 파란 곱슬머리를 하고 있는 드래곤이 손뼉을 치며 좋아라 웃고 있었다. 회의장에 있던 이즈도 방금 들어왔던 드래곤들이 저번 환영식때 엘테미아의 드레스를 맞춰준 디자인팀이라는 것을 깨닫고는 영문을 몰라하는 각 일족의 수장들에게 설명했다. 그리고 그들은 가면까지 들고나간 디자인팀과 과연 어떤 모습으로 돌아올지 기대되는 엘테미아를 기다리기 시작했다. 엘테미아가 디자인팀에 이끌려 회의장을 나간지 한 20분정도 지나자 회의장 밖으로 일련의 소란스러움이 생겼고 점점더 그 소란스러움은 회의장 가까이에서 들려왔다. 이에회의장에 모인 모든 이들은 기대에 찬 눈빛으로 회의장입구를 쳐다보았다. 한참을 쳐다보자 드디어 엘테미아를 끌고 나간 디자인팀들이 먼저 들어왔고 마지막으로 들어온 엘테미아를 보자 회의장에 있던 모든 드래곤들은 두눈을 동그랗게 뜨고 입을 살짝 벌린채 엘테미아를 뚫어져라 쳐다봤다. 언제나 팔짱을 끼고 조용히 있던 티제이븐이 그들의 침묵을 깨기 전까지는. . . "그 정도면...됐군요...우선 비밀의 수호가문의 가주가 갖추어야할 카리스마는 통과입니다.엘테미아님..." 티제이븐의 말에 모두들 최면에서 깨어난 듯 자신이 앉아있던 의자에서 잠깐 움찔거리고서야 시선을 엘테미아에게서 돌릴수 있었다. 그때 아직도 멍하니 있던 이즈가 자리에서 일어나 엘테미아에게 다가가 엉겨붙기 시작했다. "아...엘테미아님이 남장까지 하시면서 꼭 해야 할 일이시라면...굳이 말릴생각은 없어요...호호호...그래도 엘테미아님 혼자 보내기엔 안심이 안되니 제가 공작님의 신부가 되어드릴께요 호호호호호" 이즈는 진짜로 예쁜 두볼에 홍조까지 어리며 가면을 쓰고 있는 엘테미아에게 푹 빠졌는지 엘테미아의 한쪽 팔을 자신의 가슴쪽으로 끌어 두팔로 껴안고는 자신의 고개를 엘테미아의 어깨에 뭍으며 좋아하고 있었다. 이에 황당한 표정을 짓고 있던 중 자리에서 가드레일이 일어나 엘테미아를 한번 슥~쳐다보고는 폼을 잡으며 말했다. "뭐...프린세스 용병단이 언제라도 도와드리죠 공작~!" 그러자 액시드옥션이 질수 없다며. . . "흥~! 자금이 딸리시면 저의 옥션을 찾아주세요 엘테미아. 24시간 연중무휴입니다." 그러자 다헬론도. . . "후훗...세기의 괴도 사블랑트의 도움이 필요로 하신다면 기꺼이..." 그러자 티제이븐도. . . "뭐...전 공작가의 대주니..." 하지만 페트리샤는. . . "하하...죄송해요 엘테미아님~ 전 이번에 다른대륙으로 떠날 참이라..." 그리고 에셀리드민도. . . "이즈보단 훨씬 젊은 내가 더 좋지? 엘테미아...내가 기꺼이 신부가 되줄게..." 그러자 이즈가 에셀린을 잠시 쏘아보더니 아직도 엘테미아의 엉겨붙은 자세 그대로 뜨거운 매혹적인 시선을 보내며 말하려는 찰나. . . "로드는 포기하시죠...아직 업무가 4년치 남았습니다만..." 갑자기 긴 푸른생머리의 품에 서류더미를 들고 있는 차가운 인상의 여자, 키슐로이가 이즈를 붙잡아두고 있자 이즈는 거의 울상이 되었고 에셀리드민은 조용히 킥킥거렸다. 그렇게 드래고닉캐슬에선 엘테미아의 헬마스터 공작가의 가주가 되기위한 준비가 한창진행되고 있었다. *             *              *고풍스런 대전에 상당한 나이를 먹은 노인들이 4,5헤론정도 되 보이는 원탁에 둘러앉아 심각한 표정으로 저마다 앞에 놓여있는 서류들을 훓어보며 관자놀이를 누르거나 고개를 설레설레 젓고 있었다. 그 중 턱에 긴 하얀수염을 기르고 하얀로브에 금빛실로 멋지게 수놓아진 옷을 입고 있는 노인이 모두를 둘러보며 심각한 어조로 말하고 있었다. 