"" ""아. ""아.. ""아... "자신 앞에서 싱그런 미소를 짓고 있는 중성적인 골드윙의 천사, 미카엘이 보이자 엘테미아는 멍한 표정으로 그를 바라보며 입을 다물지 못했다.게다가 지금의 자세 또한 그리 좋지 못했다. 넘어지려는 자신을 부축하기 위해 미카엘의팔이 엘테미아의 허리에 두른 채 자기 쪽으로 끌어당기고 있었으므로 흡사 연인들의 포옹같은 장면을 연출하고 있었기 때문이었다." "자신 앞에서 싱그런 미소를 짓고 있는 중성적인 골드윙의 천사, 미카엘이 보이자 엘테미아는 멍한 표정으로 그를 바라보며 입을 다물지 못했다.게다가 지금의 자세 또한 그리 좋지 못했다. 넘어지려는 자신을 부축하기 위해 미카엘의팔이 엘테미아의 허리에 두른 채 자기 쪽으로 끌어당기고 있었으므로 흡사 연인들의 포옹같은 장면을 연출하고 있었기 때문이었다."에. "자신 앞에서 싱그런 미소를 짓고 있는 중성적인 골드윙의 천사, 미카엘이 보이자 엘테미아는 멍한 표정으로 그를 바라보며 입을 다물지 못했다.게다가 지금의 자세 또한 그리 좋지 못했다. 넘어지려는 자신을 부축하기 위해 미카엘의팔이 엘테미아의 허리에 두른 채 자기 쪽으로 끌어당기고 있었으므로 흡사 연인들의 포옹같은 장면을 연출하고 있었기 때문이었다."에.. "자신 앞에서 싱그런 미소를 짓고 있는 중성적인 골드윙의 천사, 미카엘이 보이자 엘테미아는 멍한 표정으로 그를 바라보며 입을 다물지 못했다.게다가 지금의 자세 또한 그리 좋지 못했다. 넘어지려는 자신을 부축하기 위해 미카엘의팔이 엘테미아의 허리에 두른 채 자기 쪽으로 끌어당기고 있었으므로 흡사 연인들의 포옹같은 장면을 연출하고 있었기 때문이었다."에... "자신 앞에서 싱그런 미소를 짓고 있는 중성적인 골드윙의 천사, 미카엘이 보이자 엘테미아는 멍한 표정으로 그를 바라보며 입을 다물지 못했다.게다가 지금의 자세 또한 그리 좋지 못했다. 넘어지려는 자신을 부축하기 위해 미카엘의팔이 엘테미아의 허리에 두른 채 자기 쪽으로 끌어당기고 있었으므로 흡사 연인들의 포옹같은 장면을 연출하고 있었기 때문이었다."에...또. "자신 앞에서 싱그런 미소를 짓고 있는 중성적인 골드윙의 천사, 미카엘이 보이자 엘테미아는 멍한 표정으로 그를 바라보며 입을 다물지 못했다.게다가 지금의 자세 또한 그리 좋지 못했다. 넘어지려는 자신을 부축하기 위해 미카엘의팔이 엘테미아의 허리에 두른 채 자기 쪽으로 끌어당기고 있었으므로 흡사 연인들의 포옹같은 장면을 연출하고 있었기 때문이었다."에...또.. "자신 앞에서 싱그런 미소를 짓고 있는 중성적인 골드윙의 천사, 미카엘이 보이자 엘테미아는 멍한 표정으로 그를 바라보며 입을 다물지 못했다.게다가 지금의 자세 또한 그리 좋지 못했다. 넘어지려는 자신을 부축하기 위해 미카엘의팔이 엘테미아의 허리에 두른 채 자기 쪽으로 끌어당기고 있었으므로 흡사 연인들의 포옹같은 장면을 연출하고 있었기 때문이었다."에...또... 