"드래곤의 시각조차 자극했던 빛이 사라진 후 한동안 남아있는 자극광(刺戟光)탓에 제대로보이지 않았던 시야가 점차 명확히 드러나기 시작했다.허나 자신들의 시야에 있어야할 시조드래곤의 모습은 온데간데없었고 들려오는 건 오직 보이지 않는 시조드래곤에 대한 가디언들의 황량한 외침이었다." "드래곤의 시각조차 자극했던 빛이 사라진 후 한동안 남아있는 자극광(刺戟光)탓에 제대로보이지 않았던 시야가 점차 명확히 드러나기 시작했다.허나 자신들의 시야에 있어야할 시조드래곤의 모습은 온데간데없었고 들려오는 건 오직 보이지 않는 시조드래곤에 대한 가디언들의 황량한 외침이었다."뀨우우. "드래곤의 시각조차 자극했던 빛이 사라진 후 한동안 남아있는 자극광(刺戟光)탓에 제대로보이지 않았던 시야가 점차 명확히 드러나기 시작했다.허나 자신들의 시야에 있어야할 시조드래곤의 모습은 온데간데없었고 들려오는 건 오직 보이지 않는 시조드래곤에 대한 가디언들의 황량한 외침이었다."뀨우우.. "드래곤의 시각조차 자극했던 빛이 사라진 후 한동안 남아있는 자극광(刺戟光)탓에 제대로보이지 않았던 시야가 점차 명확히 드러나기 시작했다.허나 자신들의 시야에 있어야할 시조드래곤의 모습은 온데간데없었고 들려오는 건 오직 보이지 않는 시조드래곤에 대한 가디언들의 황량한 외침이었다."뀨우우... "드래곤의 시각조차 자극했던 빛이 사라진 후 한동안 남아있는 자극광(刺戟光)탓에 제대로보이지 않았던 시야가 점차 명확히 드러나기 시작했다.허나 자신들의 시야에 있어야할 시조드래곤의 모습은 온데간데없었고 들려오는 건 오직 보이지 않는 시조드래곤에 대한 가디언들의 황량한 외침이었다."뀨우우...(나 여기. "드래곤의 시각조차 자극했던 빛이 사라진 후 한동안 남아있는 자극광(刺戟光)탓에 제대로보이지 않았던 시야가 점차 명확히 드러나기 시작했다.허나 자신들의 시야에 있어야할 시조드래곤의 모습은 온데간데없었고 들려오는 건 오직 보이지 않는 시조드래곤에 대한 가디언들의 황량한 외침이었다."뀨우우...(나 여기.. "드래곤의 시각조차 자극했던 빛이 사라진 후 한동안 남아있는 자극광(刺戟光)탓에 제대로보이지 않았던 시야가 점차 명확히 드러나기 시작했다.허나 자신들의 시야에 있어야할 시조드래곤의 모습은 온데간데없었고 들려오는 건 오직 보이지 않는 시조드래곤에 대한 가디언들의 황량한 외침이었다."뀨우우...(나 여기... "드래곤의 시각조차 자극했던 빛이 사라진 후 한동안 남아있는 자극광(刺戟光)탓에 제대로보이지 않았던 시야가 점차 명확히 드러나기 시작했다.허나 자신들의 시야에 있어야할 시조드래곤의 모습은 온데간데없었고 들려오는 건 오직 보이지 않는 시조드래곤에 대한 가디언들의 황량한 외침이었다."뀨우우...(나 여기...)"" 