보통 검기를 발할수 있는 검사들은 그들의 검기가 대부분 푸른빛을띠고 있는 검기였지만 눈앞에 린이라는 소년의 검기는 신비하게도 황금빛으로 일렁이는 검기였다. "헉!......" "저, 저럴수가..." 저마다 풋내기 린이 검기를. . . 그것도 생전 본적도 들은적도 없던 황금빛 검기를 발하자 모두들 입을 쩍 벌리며 경악하기 시작했다. 허나 그들은 크게 벌리고 있던입을 더욱더 크게 벌려야 할 일이 벌어졌고 소드마스터들도 급기야 린과의 간격을벌리며 물러서기 시작했다. 갑자기 린의 유리검에서 황금빛으로 검기가 일렁이더니 태양빛을 받아 폭발적인 빛을 내뿜고 있던 빛무리와 황금검기가 서로 융합되며 서로 크기가 다른 반짝이는 입자를 만들어내기 시작했다. 보통의 검기라면 검의 주위에서 1자 형태로 일렁이는게 보통의 검기였고 그 위에 단계가 검강은 마치 마나로 만들어진 검모양을유지하는게 보편적인 검사의 길이었다. 헌데 자신들이 풋내기라고 생각했던 린의검기는 황금빛검기와 유리검에서 쏟아지는 빛덩이들이 합쳐져 검이 지나간 자리에수많은 입자들이 아름다운 빛을 뿜어내며 폭발하고 있었다. 생전 처음보는 형태의아름다운 검기에 린을 포위하고 있던 소드마스터들은 얼이 빠진 마냥 멍하니 린을쳐다보고 있었고 구경꾼들도 마찬가지였다. 저마다 입을 쩍 벌리며 경악하고 있었고 주위에는 조용한 적막감이 자리하고 있을 때 그들의 가운데에서 빛의 입자를 퍼트리고있는 린이 조용한 말을 읊으며 주위의 적막을 깨뜨렸다. "다이아몬드 더스트(diamond dust)..." ".......!" 린이 다이아몬드 더스트라는 말을 내뱉는 순간 황홀하게 빛나고 있던 오색찬란한 빛의 입자들이 린이 그리는 검의 궤적을 따라 수많은 입자들이 생성되며 작은 폭발을 내뿜기 시작했다. 그때서야 비로소 정신을 차린 9명의 최고고수들은 자신들이 추구하던 검의 또다른 길을 경험한후 이에 당연히 생기는 호승심에 자신들의 검을고쳐쥐고 저마다 푸른 검기를 발하기 시작했다. 그때 먼저 지아라는 슈팅스타의 기사단장,헬마스터가의 최연소 소드마스터가 제일먼저 린에게 달려들었다. 자신의 검에 3헤론이나 되는 엄청난 검기를 주입한채 쾌속의 속도를 린을 향해 찌르기를 감행하고 있었다. 지아의 선수에 나머지 8명의 고수들도 한꺼번에 달려들고 싶은 마음을최대한 억제해야 했다. 명색의 소드마스터. . . 대륙에 소드마스터는 채 20명도 안된다. . 그런 전설의 소드마스터들이 자신보다 어린 꼬마를 상대로 한꺼번에 덤벼든다는건그들의 프라이드가 용납지 않았던 것이었다. 그들은 조용히 검에 살벌한 검기를 주입한 채 날카로운 눈빛으로 격전을 벌이려 하는 지아와 린을 주시하기 시작했다. 허나 그들이 싸움이 시작되자 마자 그들을 구경하고 있던 8명의 고수들은 자신들이 발하고있던 검기가 어느새 공기중으로 날라가버리는 것도 느끼지 못한채 멍하니 린을 바라봐야 했고 그들을 구경하고 있던 기사들과 마법사들 그리고 헬마스터가의 장로들도 멍하니 린을 바라보고 있었다. 수많은 빛의 입자들이 린이 그려내는 완만한 곡선을 타고 수백,수천개의 입자가 환상적인 빛을 터트리는 장면은 그야말로 혼을 빼놓을 정도로 아름다웠고 그보다 더더욱아름다웠던 것은 그의 찬란한 은발이 주위에 폭발하는 아름다운 입자에 반사되 오색찬란한 빛으로 빛의 물결을 일으키며 하나의 춤을 추고 있는 듯한 아름다운 검술에 모두들 린의 모습에 도취된 듯한 멍한 표정이 되어버렸다. 주위에 수많은 빛의 입자들이 폭발하는 가운데 서양식의 찌르고 베고 하는 투박한 검술이 아니라 린은 지아의 검을 피해 하늘을 날아다니기도 하고 기이한 스텝을 밟기 시작했다. 그러면서 린은 아름다운 가무의 가희가 황홀한 몸동작으로 춤을 추듯 그의 검술은 마치춤을 추는 것 같은 화려한 동작과 예측하기 힘든 궤도로 끝없이 작게 폭발하는 빛의 입자를 대동한 그의 검술은 사람들의 혼을 빼놓기에 전혀 문제가 없었다. 이 아름다운 광경에 자존심 때문에 달려들지 못하고 있던 8명의 최고고수들은 마치 영혼을 제압당한 꼭두각시처럼 자신의 검을 들고 린에게 모두 달려들기 시작했다. 수많은검기가 난무하는 가운데 오색찬란한 빛무리가 그들을 가로지르며 그들의 사투가 시작되었다. "......." "........" "......." "........" 온통 살벌한 검기가 이리저리 비산하는 가운데서 마치 하늘의 선녀가 지상에 강림한듯한 착각을 불러일으키는 아름다운 소년의 몸짓에 넋을 잃고 지켜보고 있던 구경꾼들은 저마다 시간개념이 희미해 질때까지 자신들의 가주후보의 찬란한 광경에 몰입되고 있었을 때였다. -캉,캉 챙그라랑. . . -꺼름칙한 쇠와 유리가 부딪히는 소리를 울리며 태양빛을 받아 아름다운 빛을 뿜어내던린의 샤넬오르가가 완만한 곡선을 그리며 린의 손을 벗어나 그의 뒤쪽으로 떨어져 버렸다. 린이나 소드마스터들이나 할것없이 죽을듯한 숨을 힘겹게 내쉬고 있었고 구경하던이들도 싸움이 끝났지만 아무도 일어나거나 말소리가 들려오지 않은채 조용한 적막이이들을 감싸안고 있었다. 9명의 헬마스터가의 최고 고수들도 비록 그들의 검에 자신의 검을 놓치며 린의 패배로 싸움이 종결을 맺었지만 그 누구도 린을 조롱하거나 비웃지 않았다. 저마다 헉헉거리며 깊은 시선으로 멍하니 서있는 린을 바라보고 있었고 그들의 머릿속은 수많은 생각들이 쏟아지고 있을 때 털썩! 소리와 함께 바닥에 무릎을 꿇은 린은 머리를 맑게 해주는 착각이 들만큼 맑은 그의 목소리가 자신들의 주위로 애절하게 울려 퍼졌다. 