그 첫번째는 내일 만찬에 참석하는 거야. 그 첫번째는 내일 만찬에 참석하는 거야. 오늘은 진과 나의 신혼 첫날이니까 이해해줘. 그 첫번째는 내일 만찬에 참석하는 거야. 오늘은 진과 나의 신혼 첫날이니까 이해해줘.. 그 첫번째는 내일 만찬에 참석하는 거야. 오늘은 진과 나의 신혼 첫날이니까 이해해줘... 엘테미아의 일방적인 말에 쉘토이반이 그답지 않게 머뭇거리며 한참동안 혼란스런 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 그러다 이내 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보며 말을 건넸다. "솔직히 저에겐 생을 연명하기 위한 확실한 이유나 목표따윈 없습니다. 하지만 어째서 그런이유를 찾기위해 가장 먼저 해야될 게 음식물을 섭취하는 거죠?" "솔직히 저에겐 생을 연명하기 위한 확실한 이유나 목표따윈 없습니다. 하지만 어째서 그런이유를 찾기위해 가장 먼저 해야될 게 음식물을 섭취하는 거죠?"쉘토이반의 물음에 엘테미아는 당연하다는 듯 말했다. "그거야 내맘이지." "그거야 내맘이지.""......." "그거야 내맘이지.""......."말도 안 되는 이유를 대고 자신에게 혀를 삐족 내밀며 쌓여있는 음식재료의 이곳저곳을 둘러보는 엘테미아를 보며 쉘토이반은 한동안 어이없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그러다 다시 의문이 일었는지 쉘토이반은 꿈틀거리는 해산물을 보며 꺅꺅 소릴 지르고있는 그녀를 향해 다시 물음을 던졌다. "살아가는 목표나 이유가 없는 저라도 자신의 죽음이 코앞까지 도래했다면 당신처럼 행동하지는 못 할 것입니다. 어떻게든 살아남기 위해 갖은 방법을 동원하며 발버둥치겠죠." "살아가는 목표나 이유가 없는 저라도 자신의 죽음이 코앞까지 도래했다면 당신처럼 행동하지는 못 할 것입니다. 어떻게든 살아남기 위해 갖은 방법을 동원하며 발버둥치겠죠.""......." "살아가는 목표나 이유가 없는 저라도 자신의 죽음이 코앞까지 도래했다면 당신처럼 행동하지는 못 할 것입니다. 어떻게든 살아남기 위해 갖은 방법을 동원하며 발버둥치겠죠."".......""하지만 당신은 살아가는 이유와 목표가 많아 보입니다. 그런데 어째서 죽음앞에 그렇게태연할 수가 있는 겁니까?" "살아가는 목표나 이유가 없는 저라도 자신의 죽음이 코앞까지 도래했다면 당신처럼 행동하지는 못 할 것입니다. 어떻게든 살아남기 위해 갖은 방법을 동원하며 발버둥치겠죠."".......""하지만 당신은 살아가는 이유와 목표가 많아 보입니다. 그런데 어째서 죽음앞에 그렇게태연할 수가 있는 겁니까?"한동안 살아있는 해산물을 보며 꺅꺅대던 엘테미아는 쉘토이반의 물음에 잠시 생각하는표정을 짓더니 이내 걱정거리라곤 눈곱만큼도 없어보이는 해맑은 미소를 드리우며 말했다. 