"".....!!""......."쉘토이반의 물음에 쿠레이만의 비웃는 듯한 미소가 다시금 일그러지기 시작했고 엘테미아 또한 언제 울상을 지었냐는 듯 또다시 고양이미소를 지으며 쉘토이반을 향해 무언가 말 할찰나였다.그러나 그녀가 입을 열기 전 이미 쿠레이만의 커다란 손이 그녀의 입을 틀어막고 있었고 쿠레이만은 자신의 투기를 살짝 방출하여 더 이상의 언급을 하지 말라는 무언의 압박을 쉘토이반들을 향해 보내고 있었다.허나 그들이 누구인가? 무수한 세월동안 오직 전투만을 위해 심장까지 얼어버린 이들이었다. 당연히 대량의 살기가 담긴 투기가 아니라면 씨도 먹히지 않는 가디언들이었기에 시조드래곤의 입을 틀어막고는 당황하는 자신들의 대장을 보며 아미를 살짝 찡그리기 시작했고자신들의 대장과 더 나아가 로드까지 꼼짝 못하게 만드는 시조드래곤을 한편으로는 경이적인 시선으로까지 바라보고 있었다.그때 쿠레이만의 우악스런 손길에 숨까지 막히던 엘테미아는 결국 참을 수 없었는지 자신의입을 틀어막고 있는 쿠레이만의 손을 이빨로 콱 깨물었다.악!!! 이라는 엘테미아의 기대완 달리 역시나 쿠레이만은 자신의 손에서 느껴지는 고통에 아무런 비명도 지르지 않았고 그제서야 얼굴이 새빨갛게 물들며 눈물을 그렁그렁하게 맺혀버린 엘테미아를 본 쿠레이만은 그녀의 입을 틀어막고 있던 자신의 손을 때었다."하아... 하아... 하아... ""...정말 약하군...도대체 그 나이를 먹도록 뭘 한 거야?""씨...너어... 하아... 할머니를...하아... 주,죽일 생각이야!? 하아... ""이 정도로는 해.츨.링.도. 안 죽어. ""......."해츨링과 자신을 비교하는 쿠레이만 덕에 엘테미아는 결국 자신의 울분을 속으로 삭힐 수밖에 없었다.최후의 승리자가 된 쿠레이만은 기분좋은 미소를 지으며 쉘토이반들을 대동한 채 자리를뜨려고 하고 있었고 순간 쿠레이만과 눈이 마주친 엘테미아는 무언가가 생각난 듯 왼손바닥에 오른손 주먹을 탁 하고 내려치며 소리쳤다."아! 맞다!! 쿠리야~""쿠레이만!!!"".......""......."쿠레이만이 무서운 표정으로 소리지르는 모습을 보며 전혀 상관없다는 듯 엘테미아는 자신의 손을 좌우로 휘휘 저으며 말을 이었다."암튼 쿠리야.""으...""나 오늘 설녀의 땅 밖으로 나갈 수 있도록 해줘.""......!!""......!!""......!!"엘테미아가 자신을 설녀의 땅 밖으로 나갈 수 있게 해달라고 부탁하는 말에 쿠레이만과 쉘토이반들의 표정이 팍 가라앉기 시작했고 더 나아가 무섭기까지 한 얼굴로 쿠레이만이 엘테미아를 바라보며 말했다."아무리 네게 자유를 주었어도 이 땅을 벗어나는 건 허락할 수 없다. ""나 오늘 꼭 나가야 되는데... "엘테미아가 최대한 몸을 배배꼬며 귀여운 목소리로 쿠레이만에게 달라붙어 말하고 있었지만 그녀의 행동에 표정변화 하나 없던 쿠레이만은 다시금 쌀쌀맞은 목소리로 답했다."그럴 수 없다. 그리고 포로라면 포로답게 구는 것을 권장한다. ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........""........"엘테미아의 말에 쿠레이만이 버럭 소릴 질렀다."웃기지마!! 그건 네 멋대로 떠든 거잖아!? "엘테미아의 말에 쿠레이만이 지나칠 정도로 반박했다. 허나 쿠레이만의 삐딱한 행동에 별다른 의문을 갖지 않았던 엘테미아는 다시금 눈을 게슴츠레하게 뜨곤 쿠레이만을 바라보며말했다."헤헷...하지만 진은 신부가 되겠다는 내 말에 부정도 하지 않았잖아? "".......""......."엘테미아의 말에 쿠레이만들이 이건 또 무슨 소리냐는 듯 얼빠진 표정으로 그녀를 바라보았다. 그들의 멍한 표정에 한층 더 자신의 미소가 짙어져가던 엘테미아는 그들을 모아놓고어젯밤의 일을 손짓까지 동원하며 천천히 말하기 시작했다."후훗...너희들은 항상 무덤덤하고 냉정하고, 딱딱하고, 매사에 무반응적이며 화내는 것도 귀찮아서 매일 오른쪽 눈썹만 꿈틀거리는 진의 또 다른 모습을 본 적이 없지? "".......""......."엘테미아의 말에 쿠레이만과 쉘토이반들이 고개를 끄덕거렸다. 이에 신이 난 엘테미아는 자신의 얼굴에 살짝 홍조를 어리며 뒷말을 잇기 시작했다."항상 냉정하며 자기는 이 세상 그 무엇에도 관심 없다는 표정을 짓고 있지만...""......."".......""난 어제 진이 한 마리의 늑대로 변하는 것을 바로 옆에서 목격했다구!...""뭐!..."".......!!"".......!!"엘테미아의 수줍은 듯한 고백에 쿠레이만과 쉘토이반들이 깜짝 놀란듯한 표정을 지으며 엘테미아에게 계속 하라는 듯한 눈빛을 보내고 있었다.이에 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 엘테미아는 말을 이었다."어제 진의 신부가 된 다음 나는 술기운 때문에 곤히 자고 있었지... 