하지만 지금 자신을 안고 있는 이는 다른 누구도 아닌 드래크로니므이스였다. 태어나면서부터 오랜 세월동안 함께 지내온 그에게 어떻게 등을 쉽사리 돌릴 수 있겠는가? 하지만 분명한 것은 이도크진에게 느끼는 감정과 드래크로에게 느끼는 감정은 확연하게달랐다. 이에 엘테미아는 혼란스러웠다... 간단한 연산조차 행하지 못할 정도로 혼란스러워하고 있었다. 그때 다시 엘테미아에게서 시선을 땐 이도크진은 드래크로를 바라보며 나직히 말을 건넸다. "네 녀석은 반드시 내 손으로 죽여줄 것이다."이도크진의 말에 드래크로는 짧은 조소를 지으며 맞받아 쳤다. "과연 가능하기나 할까? 신계에서 너를 처음 만났을 때처럼 무모한 건 그때나 지금이나 여전하군.""흥...글쎄...? 이제서야 겨우 신의 힘을 조금 되찾은 너 정도는 지금의 나라도 충분히 상대할 수 있다. 내가 이 사실을 모를 줄 알았는가? 드래크로...""......."이도크진의 말에 드래크로의 눈이 잠깐 흔들렸지만 그 누구도 눈치채지 못할 만큼 찰나의순간에 벌어진 일이었다. 그제서야 이도크진과의 전투가 벌어질 것을 예상한 드래크로는 엘테미아를 안고 있던 자신의 팔을 천천히 풀고 자신의 신력을 공격성으로 전환시키기 시작했다. 허나 그때 드래크로의 달라진 기운을 눈치챈 이도크진은 자신의 손을 들어 그를 제지하고는말했다. "지금 이곳에서 너와 싸울 마음은 없다. 솔직히 너를 상대하는 것은 나 혼자로도 충분하나 너와 나의 강대한 기운이 얼음성으로 퍼진다면 빙룡족의 가디언들이 몰려와 넌 그대로 소멸을 면치 못한다."".......""그러니..."언제나 차갑고 냉정하며 무덤덤한 표정을 고수하고 있던 이도크진이 한순간 엘테미아를 바라보며 자신의 이마를 살짝 일그러뜨리고는 천천히 말했다. "너는 저 녀석을 데리고...돌아가라."".....!!"".....!!"이도크진의 말에 드래크로가 놀란 듯한 표정을 짓고 있었고 엘테미아 또한 흐르던 눈물을왈칵 쏟으며 이도크진을 바라보았다. 솔직히 이도크진의 말이 모두 맞는 것은 아니었지만 모두 틀린것도 아니었기에 드래크로는그의 제안을 거절할 생각이 없었다. 허나 한가지 그에게 묻고 싶은 게 있었기에 드래크로는자신들로부터 등을 돌리는 이도크진에게 비아냥거리는 식으로 살짝 물음을 건넸다. "후훗...내가 너희들과의 전투에서 패하여 소멸됨과 동시에 너희들을 속인 엘테미아 또한 소멸될까 두려워서 이런 제안을 하는 것인가? 이도크진이여...""......."드래크로의 물음에 이도크진은 걸어가던 걸음을 멈춰서곤 싸늘한 미소를 지으며 드래크로에게 말했다. "후훗...웃기는 상상이군...""......?""난 그저 약한자에겐 관심이 없을 뿐이다.""......!"이도크진의 말에 이번엔 드래크로가 자신의 얼굴을 굳히고는 그를 매섭게 노려보았다. 자신을 매섭게 노려보는 드래크로와 황금빛 눈동자를 크게 뜨고 있는 엘테미아를 차가운 눈동자로 바라보던 이도크진은 이내 미련없이 그들에게서 등을 돌리고는 평온한 발걸음으로얼음성을 향해 걸어가기 시작했다.한동안 멍한 표정으로 이도크진의 멀어져가는 뒷모습을 바라보고 있던 엘테미아는 순간 자신의 주먹을 꽉 쥐고 앞으로 뛰쳐나가며 소리쳤다. "진!!""......."자신의 외침에도 이도크진이 멈춰서지 않자 엘테미아는 더욱더 큰 목소리로 그를 향해소리쳤다. "내가!...내가 이대로 떠나가도 괜찮은 거야? 나는 진에게 아무런 존재도 아니었던 거야?진은 서운한 마음이 없어? 슬픈 느낌이 하나도 들지 않는거냐고! 그리고 분한 감정도 들지 않는거야?!"엘테미아의 격한 외침에 그제서야 멈춰선 이도크진은 언제나처럼 엘테미아를 정면으로 바라보지 않고 뒷모습만을 보인 채 말을 꺼냈다. "...처음부터 네게 준 것도 없으니 잃을 것도 없다. 게다가 무수한 세월을 살아오면서...""......""지금과 같은 상황은 질리도록 겪어봤다...그러니 지금의 너도 나의 수많은 경험속에 하나일뿐...그 이상의 감정은 존재치 않는다.""그,그런...""그리고 착각하지 마라. 오늘은 이대로 보내주지만 나는 곧 나의 모든 힘을 회수하여 너를죽이고 너의 심장을 취하겠다."".......""조금 더 우리 일족들을 만족시켜줄 전투를 위해 말야...""......."싸늘한 미소와 함께 자신의 말을 마치고 걸음을 옮기려는 이도크진을 보며 엘테미아는 자신의 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로 그에게 물었다. "진은...정말 조금도 슬프지 않은거야...?""......."엘테미아의 말에 이도크진은 여전히 차가운 표정으로 얼음성을 향해 걷기 시작하며 말을건넸다. "내가 그런 감정을 느끼기 위해서는...네가 죽은 후에야 가능할 거다.""......."그 말 한마디를 남겨 논 채 이젠 점이 되어 사라져버린 이도크진을 멍하니 바라보고 있던 엘테미아는 기어이 차가운 얼음위로 뜨거운 눈물을 흘려보냈다. "슬...프니?""......."문득 따스한 체온이 엘테미아의 작은 몸을 어루만지고 있었다. 이도크진과는 달리 자신과 같은 따스한 체온...너무나도 따뜻해서 기분좋게 잠이 들 정도로 포근하고 안락한 느낌이었다. "예상치 못했지만 일이 잘 풀린 것 같아.""......."자신을 뒤에서 안아주는 드래크로가 먼저 말을 꺼냈다. 그리곤 엘테미아 자신을 더더욱 끌어 안으며 말했다. "이 날을 내가 얼마나 오랫동안 기다린 지 아니?""......."땅바닥에 주저앉아 눈물만 흘리는 엘테미아에게 손을 내민 드래크로는 자신의 뒤쪽으로드래고닉 캐슬과 연결된 워프게이트를 시전했다. "돌아가자. 모두가 널 그리워하는 곳으로...""......." 저 미소...저 미소를 지켜주기 위해 자신은 까마득히 오래 전 이슈테리아 대륙을 벗어나타차원의 틈으로 몸을 던진 것이 아닌가? 한국에서 예림이를 만나고...그리고 이즈와 다른 일족의 수장들을 만났으며 미카엘과 가브리엘을 만나고 이도크진을 만났다. 그리고 거기엔 모두가 드래크로와 연관돼 있다. 