우람한 기사는 벌떡 일어서서 자신의 소생된 오른손을 폇다 구부렷다를 몇 번 반복한후 린을 바라보며 고개를 숙여 사과했다. "죄송합니다. 제가 그만 이성을 잃고 무례를 범했군요. 부디 아량을 베풀어 용서하시길..." 갑자기 고개를 숙여 사과하는 기사를 보며 어쩔줄 몰라하던 린은 갑자기 뒤에서 들려오는 탄성에 고개를 기사에게서 자신의 뒤로 돌려야 했다. "와아~ 굉장하시군요...그래도 하레스모는 제국에서 알아주는 기사인데...어떻게 그런가녀린 팔로 하레모스를 10헤론이나 날릴수 있는거죠? 게다가 그대의 치유술도 굉장한 경지군요..." 눈앞의 섬세해 보이는 신비한 은발의 소년이 무식할정도의 괴력의 소유자임에 묘한 끌림을 받게된 흑발의 아름다운 소녀 샬레리나는 자신이 처음으로 다가서고 싶은 남자를 느낄수 있었다. 자신의 배경과 외모에 전혀 관심을 두지 않았던 그가 신선한 느낌으로 샬레리나에게 다가오고 있었다. 이에 샬레리나는 그와 조금이라도 함께 있고픈 맘에 그를본궁까지 자신의 마차에 동석할 것을 권유했다. 그러자 눈앞의 신비한 소년은. . . "하하...전 수상한 사람일지도 모르는데요? 봐요. 이렇게 가면까지 썼잖아요. 하하..." 린은 눈앞의 흑발의 소녀가 왠지 높은 집안의 영애일거란 생각에 귀찮게 말려드는 것을 피하려고 자신의 정체가 탄로날 만큼 중대한 사실을 흑발의 소녀에게 무심코 시인했으나 흑발의 소녀는 린의 말에 그저 쿡쿡 거리며 웃을 뿐이었다. "쿡~! 수상한 사람이 ' 저 수상한 사람이에요'라고 하는 것 보셨나요? 후훗. . . 여기서 본궁까지는 꽤 거리가 된다구요. 자 ~! 저의 마차와 함께 가요. "린은 하는수 없이 흑발의 소녀의 화려한 마차에 다헬론과 함께 올라섰다. 마차에 자신들의 탑승하자 곧바로 마차는 본궁을 향해 출발했고 샬레리나와 이것저것 얘기하는 사이 어느새 자이녹스의 화려한 본궁에 도착해있었다. 샬레리나는 끝까지 눈앞의 신비한소년과 파트너가 되어 무도회를 보내고 싶었지만 눈앞의 신비한 소년은 자신의 청을 거절하고 있었다." 미안해요 샬레리나. 저는 황성에 누굴좀 볼일이 있어서요. . . 그럼 잠시후 회장에서 볼수있으면 좋겠어요"소년의 거절의 말에 왠지 알 수 없는 슬픈기분이 된 샬레리나는 어색한 미소를지으며 자신보다 먼저 본궁으로 입궐하는 린의 뒷모습을 아련히 쳐다볼 수밖에 없었다.간신히 샬레리나를 떼어놓고 겨우 황성 자이녹스의 본궁에 다헬론과 둘밖에 남지않는 린은 다헬론을 바라보며 조용히 말했다." 그럼. . . 한시간 후에 무도회장에서 보자 다헬. . . 아니 괴도 사블랑트"" 후훗. . . 그러도록 하죠. . . "린과 다헬론은 1시간후에 만날 것을 약속하며 그들의 형체가 어둠속으로 스스륵녹아내리며 사라지기 시작했다.연회장의 바닥에는 바닥에 박힌 색깔있는 돌들이 2층의 높이에서 보면 그들이 모여 이루는 화려한 아름다운 그림을 볼수 있었고 그 바닥을 매끄럽고 투명한 것이 감싸고있어 반짝반짝거리고 있었다. 드높은 천장에는 연회장을 밝히는 화려한 샹드리에가곳곳에 널려 있었다. 샹드리에 아래로 수많은 턱시도와 제복등을 입은 멋진 남자가아름다운 레이디에게 자신의 파트너가 되길 부탁하고 있었고 나이를 먹은 귀족들은 저마다 삼삼오오 짝을 이루고 와인을 들이키며 담소를 나누고 있었다. 무도회장에서는 커플들이 춤을 출수 있도록 그에 맞는 알맞은 박자의 음악이 흘러나오고 있었고 많은 귀족들의 웅성거림에 무도회장은 약갼 소란스런 분위기를 띠고 있었다.모든 사람들이 즐겁게 웃고 떠들고 있었지만 파티의 분위기에 맞지 않는 두명의 어린 아름다운 소녀가 있었다. 자신의 옅은 녹색빛의 머리칼과 맞춘듯한 연녹색의 새초롬한 예쁜 드레스를 걸친 레이세민 공주와 그옆에서 자줏빛의 귀여운 드레스를 입은 인형같은 무표정의 미요공주...그녀들의 주위에는 제국의 황제를 위시한 뚱뚱한 몸매에 능글맞게 생긴 재상과 매부리코에 비쩍 마른 샤보른 후작...그외 여러 늙은 귀족들이 황제와 망국의두 공주를 사이에 두고 농을 지껄이고 있었다." 허허허. . . 이런 아리따운 공주들이 있으니 황제께선 밤마다 행복하겠나이다. . . 허허"" 껄껄껄. . . 부러우시오? 하멜후작?"" 허허허허 부러우다 마다요. 황제폐하 허허"겉은 번지르르한 말로 포장되어 있지만 그 속뜻을 미요조차 알아들을수 있었다. 그들의 저질스런 농에 레이세민공주는 자신의 분홍빛 입술을 지그시 깨물었고 주먹을부들부들 떨고 있었지만 자신은 이런 현실을 타개할 힘이 없었다. 자신보다 한참어린 동생인 미요도 아무렇지 않게 서있는데 자신만 특출난 행동을 할수도 없었다.문득 저멀리서 타오르는 붉은 머리를 하고 있는 너무나 아름다운 제국의 황녀 밀리릴리아가 레이세민공주의 눈에 비춰졌다. 밀리릴리아공주는 너무나 즐거운 표정으로 연신 멋진 나이트들에게 둘러싸이며 웃음을 남발하고 있었고 그들 주위의 멋진 남자들도 밀리릴리아의 황홀한 미소에 연신 기분좋은 미소를 짓고 있었다.레이세민은 문득 생각했다. 자신의 나라도 강했더라면...자신과 미요도 저렇게 행복한 시간을 만끽할수 있었을텐데...문득 자신의 엉덩이로 거친 사내의 손길이 느껴지자 깜짝 놀란 레이세민은 옆에서 능글맞은 웃음을 짓고있는 역겨운 후작이 눈에들어왔다.뚱뚱한 몸매를 지니고 있던 역겨운 재상은 황제를 바라보며 비릿한 미소를 짓고는황제에게 물었다." 헤헤. . . 황제폐하. . . 저의 성에서도 미드리엘왕국의 평화사절단으로 오신 공주님들을 모시고 싶은데. . . 