"" ""오. ""오.. ""오... "" ""역시. ""역시.. ""역시... ""역시..."질문에 짧게 긍정을 표하는 이도크진을 보며 물음을 건넸던 가디언과 그들의 대화를 경청하고 있던 다른 가디언들도 저마다 짧은 탄성을 내뱉었다.평소, 그 어떤 일에도 무관심하며 매사에 감정이란 감정은 모두 배제해 버리던 가디언들이들뜬 표정을 지으며 이도크진의 말에 귀를 기울이는 모습이란 참으로 이색적이었다.그때 다시 엘테미아의 현신한 모습을 알고 있다는 이도크진을 보며 다른 가디언이 앞으로 나와 그에게 물음을 건넸다." "다른 가디언의 물음에 이도크진이 짧게나마 생각하는 표정을 짓더니 이내 고개를 살짝 끄덕이며 답했다." "다른 가디언의 물음에 이도크진이 짧게나마 생각하는 표정을 짓더니 이내 고개를 살짝 끄덕이며 답했다."충격적이었다. "" "". "".. ""... "".... ""..... "".....!!"" "".....!!"". "".....!!"".. "".....!!""... "".....!!"".... "".....!!""..... "".....!!"".....!!"" "".....!!"".....!!"". "".....!!"".....!!"".. "".....!!"".....!!""... "".....!!"".....!!"".... "".....!!"".....!!""..... "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다." "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하. "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하. "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하. "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하.. "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하... "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하...이,이정도는 돼야 진의 신부를 할 수 있지, 평범한 여자는 진의 신부가 될 수 없다구. "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하...이,이정도는 돼야 진의 신부를 할 수 있지, 평범한 여자는 진의 신부가 될 수 없다구.. "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하...이,이정도는 돼야 진의 신부를 할 수 있지, 평범한 여자는 진의 신부가 될 수 없다구... "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하...이,이정도는 돼야 진의 신부를 할 수 있지, 평범한 여자는 진의 신부가 될 수 없다구...암~!"자신도 우쭐한 맘에 내뱉은 말이 불난 집에 기름을 붓는 격이 된 줄은 전혀 예상치 못했던엘테미아는 한참동안이나 우쭐해하며 고양이 미소를 짓고 있었다.-쿵!!-그때였다. 하늘에서 한참동안 활공하고 있던 쿠레이만이 결국 기다리다 지쳐버렸는지 엘테미아와 이도크진이 모여있는 곳으로부터 멀찍이 떨어진 곳에 착지했다. 워낙 풍채가 거대하다보니 쿠레이만과 엘테미아의 사이에 꽤 거리가 있음에도 불구하고, 쿠레이만의 착지에 의해 밀려오는 강한 바람은 엘테미아의 길다란 머리칼을 이리저리 나부끼게 만들고 있었다." "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하...이,이정도는 돼야 진의 신부를 할 수 있지, 평범한 여자는 진의 신부가 될 수 없다구...암~!"자신도 우쭐한 맘에 내뱉은 말이 불난 집에 기름을 붓는 격이 된 줄은 전혀 예상치 못했던엘테미아는 한참동안이나 우쭐해하며 고양이 미소를 짓고 있었다.-쿵!!-그때였다. 하늘에서 한참동안 활공하고 있던 쿠레이만이 결국 기다리다 지쳐버렸는지 엘테미아와 이도크진이 모여있는 곳으로부터 멀찍이 떨어진 곳에 착지했다. 워낙 풍채가 거대하다보니 쿠레이만과 엘테미아의 사이에 꽤 거리가 있음에도 불구하고, 쿠레이만의 착지에 의해 밀려오는 강한 바람은 엘테미아의 길다란 머리칼을 이리저리 나부끼게 만들고 있었다."어서 본체를 드러내지 않고 뭐하고 있는 거냐? 늙은 드래곤이여!!"" "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하...이,이정도는 돼야 진의 신부를 할 수 있지, 평범한 여자는 진의 신부가 될 수 없다구...암~!"자신도 우쭐한 맘에 내뱉은 말이 불난 집에 기름을 붓는 격이 된 줄은 전혀 예상치 못했던엘테미아는 한참동안이나 우쭐해하며 고양이 미소를 짓고 있었다.-쿵!!-그때였다. 하늘에서 한참동안 활공하고 있던 쿠레이만이 결국 기다리다 지쳐버렸는지 엘테미아와 이도크진이 모여있는 곳으로부터 멀찍이 떨어진 곳에 착지했다. 워낙 풍채가 거대하다보니 쿠레이만과 엘테미아의 사이에 꽤 거리가 있음에도 불구하고, 쿠레이만의 착지에 의해 밀려오는 강한 바람은 엘테미아의 길다란 머리칼을 이리저리 나부끼게 만들고 있었다."어서 본체를 드러내지 않고 뭐하고 있는 거냐? 늙은 드래곤이여!!""윽. "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하...이,이정도는 돼야 진의 신부를 할 수 있지, 평범한 여자는 진의 신부가 될 수 없다구...암~!"자신도 우쭐한 맘에 내뱉은 말이 불난 집에 기름을 붓는 격이 된 줄은 전혀 예상치 못했던엘테미아는 한참동안이나 우쭐해하며 고양이 미소를 짓고 있었다.-쿵!!-그때였다. 하늘에서 한참동안 활공하고 있던 쿠레이만이 결국 기다리다 지쳐버렸는지 엘테미아와 이도크진이 모여있는 곳으로부터 멀찍이 떨어진 곳에 착지했다. 워낙 풍채가 거대하다보니 쿠레이만과 엘테미아의 사이에 꽤 거리가 있음에도 불구하고, 쿠레이만의 착지에 의해 밀려오는 강한 바람은 엘테미아의 길다란 머리칼을 이리저리 나부끼게 만들고 있었다."어서 본체를 드러내지 않고 뭐하고 있는 거냐? 늙은 드래곤이여!!""윽.. "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하...이,이정도는 돼야 진의 신부를 할 수 있지, 평범한 여자는 진의 신부가 될 수 없다구...암~!"자신도 우쭐한 맘에 내뱉은 말이 불난 집에 기름을 붓는 격이 된 줄은 전혀 예상치 못했던엘테미아는 한참동안이나 우쭐해하며 고양이 미소를 짓고 있었다.-쿵!!-그때였다. 하늘에서 한참동안 활공하고 있던 쿠레이만이 결국 기다리다 지쳐버렸는지 엘테미아와 이도크진이 모여있는 곳으로부터 멀찍이 떨어진 곳에 착지했다. 워낙 풍채가 거대하다보니 쿠레이만과 엘테미아의 사이에 꽤 거리가 있음에도 불구하고, 쿠레이만의 착지에 의해 밀려오는 강한 바람은 엘테미아의 길다란 머리칼을 이리저리 나부끼게 만들고 있었다."어서 본체를 드러내지 않고 뭐하고 있는 거냐? 늙은 드래곤이여!!""윽... 