그당시 휴벤트의 진지는 병사들의 휴식과 눈앞의 다가온 승리를 자축함으로서 사기증진을 도모하기 위한 축하겸 휴식을 취하고있을때였다. 한창 승리분위기에 도취되 있던 그들은 한낮에 지옥의 불길을 경험해야만했다. 한창 이곳저곳에서 축하주가 오가던 상황에서 하늘의 공간이 갈라지며 거대한 운석이 그들 머리위로 떨어진 것이었다. 그건 두말할 필요도 없는 궁극의 마법 9서클 마스터만이 구현할수 있는 궁극마법 메테오 스트라이크. . . 그당시 대륙에서는 9서클 마법사가 딱 1명이 존재했다. 대륙에서 가장 위대한 현자임과 동시 대륙 최고의 9서클 마스터웰 폴카치오 와트슨. . . 대륙의 최고의 현자였던 그가 전쟁의 승리가 바로 코앞이었던 휴벤트의 군사를 단 하나의 마법으로 격퇴 시킨것이었다. 나중에 알고보니 대륙 제일의 현자 웰 폴카치오 와트슨은 바로 휴벤트의 공적, 씹어먹어도 시원찮을 헬마스터가의 마법사였던 것이었다. 이 경악할만할 사실에 그당시 휴벤트의황제 리오르든 황제는 그 자리에서 거품을 입에 물고 심장마비로 즉사할뻔 했다는 비화도 전해져 오고 있었다. 특히 휴벤트의 전군을 그들의 대장격인 하르틴후작만을 살려둔채 몰살시켰던 웰 폴카치오 와트슨이 휴벤트의 병사중 홀로남은 그에게 남긴 말이 걸작이었다고 한다. '난 가주의 명이라면 제국이라도 휩쓸어 버릴 것이다. '비록 그 혼자라 할지라도 웰 폴카치오 와트슨 혼자서 제국의 제도에 홀로 나타나 황성을 향해 메테오스트라이크라도 퍼붓는 날이라면 제국의 황족은 거의 멸족이 불가피하게되는 실정이었다. 이에 휴벤트는 그 시기를 기점으로 일체 미드리엘 왕국을. . . 아니, 헬마스터 공작가를 건드리지못했고 이런 아픔이 시간이 흘러 무뎌질때마다 미드리엘의 비옥한 토지와 대대로 전해져오는 대륙 최고의 미녀들을 배출해낸 그들의 혈통을 탐해서종종 전쟁을 일으키긴 했지만 언제나 홀연히 나타난 대륙 최고의 검사와 마법사에 의해저지 당했다. 이에 수많은 대륙의 영애와 소녀들이 위기때마다 나라를 구해주는 영웅인헬마스터가의 가주를 흠모하게 되었고 심지어 휴벤트의 황녀조차 헬마스터 공작님을 만나보길 원하는 황녀도 있었을 정도였다. 언제나 묘한 카리스마를 지닌 헬마스터 공작들총 24대를 이어져 내려온 그들의 전통은 총 24번의 미드리엘에 도래한 위기를 그들이 구해냈다는 표식이기도 했다. 이때 언제나 변변치 못한 황제만 배출해 냈던 휴벤트가 그들의 48대 황제인 케이샤스 루비스 드라이안 휴벤트가 황제로 등극하면서 그도 미드리엘의 비옥한 토지와 그당시 대륙 최고의 미녀로 추앙받던 미드리엘 왕국의 제 2왕녀 로렐리아를 소유하길 원했던 것이었다. 그래서 케이샤스 황제때부터 설립된 해븐로드공작가를 헬마스터공작가와 상대하기위해 막대한 자금을 쏟아부으며 그들의 세력을 키워 나갔다. 제국의 일년예산중 3할을 차지할 정도로 그들의 실력을 키우는데 휴벤트는열중하기 시작했고 드디어 그들의 결실을 맺는 날이 뉴센트웰력 2156년 미드리엘왕국의 위기에도 끝내 나타나지 않는 헬마스터 공작가를 더 이상 두려워 하지 않았던 휴벤트는 해븐로드 공작가를 위시해 10만대군의 제국의 정예를 투입, 순식간에 미드리엘을 제압하기 시작했다. 미드리엘측도 헬마스터공작가가 다시 나타나줄때까지 악을 쓰며버텨냈으나 끝내 헬마스터 공작가의 모습은 나타나지 않았다. 이에 전쟁의 전리품으로 그들은 왕국의 제1왕녀 로젠슈라가 그들에게 성노로서 취급되자 치욕스런 삶에 결국 로젠슈라 왕녀는 자살을 택하였고 나머지 남은 2공주와 3공주는 평화협정을 위해 평화사절단이라는 명목으로 휴벤트와의 전쟁에서 패한 전쟁의 전리품으로 귀속되게 되었다. 그때 그 누구도 세력이 감퇴되어 미드리엘왕국의 위기에도 나서지 못한 공작가가 헬마스터가의 25대 가주인 '유리공작'을 앞세워 당당히 2공주 레이세민 공주와 3공주인 미요공주를 휴벤트의 황성에서 열린 황제주최의 거대 무도회에서 단신의 몸으로 적진의 한가운데 쳐들어와 2공주와 3공주를 탈출시켰다는 것은 아직까지 전설로서 남아있다. 그뒤 그를 받쳐주는 세기의 괴도, 표적이 그 어떤 무엇이라도 훔치고야 마는 사블랑트가 유리공작을 따라 휴벤트의 황제에게 청천벽력같은 예고장을 내던졌고 그들은 처음 나타났을때처럼 홀연히 미드리엘의 공주들과 사라졌다고 한다. 그때 잠시 헬마스터 공작가의 가주 유리공작과 해븐로드가의 7대 가주인 진 해븐로드와 잠시 조우하게 되었으나 진 해븐로드조차도 유리공작의 알 수 없는 카리스마에 멍하니 있었다고 한다. 그후로 유리공작과 진 해븐로드는 수많은 대치상태를 치뤘으나 그들의 향후승패는 어떤 고서에도 기록되지 않은채 알려지지 않은 비화로서 헬마스터가의 가계들만이 알고 있을 것이다. 