단발머리 사내가 힘껏 내리친 검을 두손가락으로 가볍게쥐고 있던 청보랏빛 머리칼의 사내, 진 해븐로드는 가벼운 한숨을 내뱉으며 손가락을 퉁! 하고 튕기자 보기가 무안해질 정도로 검을 쥐고 있던 단발머리 사내의 팔이 크게젖혀지며 두세발짝 뒤로 밀려났다. 진의 위력적인 힘에 놀랄 겨를도 없이 상황파악이 안되고 있던 루미디아 왕녀도 이내 시간이 흐르자 묘한 눈웃음을 지으며 진과 엘테미아를 번갈아 가며 바라보고 있었고 파티장에 모인 모든 이들도 대충 상황파악이 된 모양인지 저만치 떨어져 혼자있는 엘테미아와 진을 번갈아 가며 바라보기 시작했다. 자신의 레이디에게 결례를 범한 하인의 목숨을 거두기는커녕 그의 목숨을 연명할 수 있도록 도와줬다는 사실로비춰볼 때 몇 가지의 경우를 그들은 나름대로 생각하고 있었고 루미디아도 몇 가지의 결론을 속으로 도출시키며 묘한 웃음을 짓고 있었다. 자신의 심기를 건드리면 결코 그냥 넘어가지 않는 제국의냉혈인, 진 해븐로드가 하인의 목숨을 구해주었다는 사실로 보아 멍한 표정으로 진을 바라보고 있는 은발의 소녀가 해븐로드 공작의 진짜 레이디가 아니라고 그들은 생각하고 있었다. 만약 자신이 진정으로 아끼고 사랑하는 레이디라면 진이자신의 레이디에게 큰 결례를 범한 하인을 가만히 놔둘리가 없었기 때문이었고 더더욱 그의 목숨까지 구해주었으니 결과는 뻔했다. ' 아직 해븐로드 공작이 진정으로 사랑하는 이는 없다. '라고 루미디아는 속으로 생각하며 은발의 소녀, 엘테미아를 묘한 표정으로 바라보았다. 그리곤 다시 해븐로드 공작을 바라보며 그가 은발의 소녀를 데리고 출항식에 나온속셈이 아직 그 무엇에도 속박되기 싫었기 때문에 루미디아는 엘테미아를 보며 진이 사랑하는 사람인척 행동하도록 교육받은 여자라고 결론을 내리고 있었다. 그리고 마음 한구석에는 많은 남자들과 히히덕거리는, 자신보다 볼품없는 은발의 소녀에게 마음을 닫고 그녀보다 더욱더 화려하고 아름다운 자신이 해븐로드 공작을 향한 애잔한 사랑의 속삭임에 그의 마음이 열려 은발의 소녀를 무시하는 처사라고 생각하기도 했다. 그 어느 쪽이든 자신에게 유리한 상황으로 전개된다고 생각했던 루미디아 왕녀는 새하얀 봄날에 만개한 꽃처럼 화사한 미소를 지으며 진에게 다가가려 할 때였다. "......." "......." 진의 먼발치에 서서 멍하니 그를 바라보고 있던 은발의 소녀, 엘테미아가 자신의 얼굴을 살짝 붉히며 하인 앞에 조용히서있는 진에게 다가서자 루미디아와 파티장에 모여있던 사람들도 다음이야기가 어떻게 진행될지 긴장하면서 그들을 주의 깊게 응시했다. 과연 진이 매몰차게 은발의 소녀에게서 돌아설 것인지. . . 아니면 은발의 소녀가 진의 팔에 매달려 애걸복걸 할 것인지. . . 그어떤 방향으로도 재미있게 전개될 듯한 분위기에 흥미로운 표정으로 그들을 바라보고 있던 루미디아와 홀안에 모여있던 사람들은 은발의 소녀가 내뱉은 말에 뒤통수에 돌 맞은 듯한 표정을 지으며 깜짝 놀랐다. "진은 멋쟁이~~~!" "......." "......." "......." 게다가. . . 제국의 황성, 자이녹스에서 전해지길. . . 그의 비웃음조차한번이라도 보았던 인물이 수많은 황성 사람들 중에서 열손가락 안에 꼽을 정도라는데 그 정도로 표정변화가 거의 없던 진 해븐로드가 은발의 소녀의 외침에 피식거리며 상큼한 미소를 짓고 있었다. 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 09여자들이 달라붙는 걸 극히 싫어한다고 널리 알려진 냉혈인간 진 해븐로드. . . -와락-일말의 망설임도 없이 그의 품에 쏙 안겨버린 은발의 소녀를 보며 파티장에 모인 사람들의 입이 쩍 벌어지고 있었다. 이건 루미디아 왕녀도 두번째 겪는 일이었지만 볼 때마다 가슴속에서 부글부글거리는 감정을 주체못해 남이 보든 말든 자신의 이빨을 섬뜩하게 갈고 있었고 그런 그들과는 아랑곳 없이 은발의 소녀, 엘테미아는 진의 목에 팔을 두르며 명랑한 목소리로 외치고 있었다. "진~! 진이 다른 사람을 구해주다니!!...나 무~지 감동했어!드디어 나의 바다같이 깊은 가르침을 깨우쳤구나~! " "......." 엘테미아의 말에 피식거리던 것도 잠시. . . 왠지 그녀의 말을 부정하고 싶었던 진은 그저 뚱한 표정으로 자신에게 안겨 방방뛰는 엘테미아를 바라보기만 할 뿐이었다. 허나 뚱한 표정을 짓고 있어도 자신 앞에서 저렇게 좋아라 하며 방방 뛰는 엘테미아를 보곤 다시 피식거리는 웃음이 진의얼굴에서 새어 나오고 있었다. 많은 사람들의 시선을 받는 가운데 진은 자신의 뒤쪽에서 멍한 표정으로 주저앉아있는 하인을 턱짓으로 가리키며 아직도방방 뛰고 있는 엘테미아에게 말을 건넸다. "나머진 네가 해." "응~! 애프터 서비스는 확실해야지~!" 엘테미아는 진의 품에서 방방대던 짓을 멈추고 뒤쪽에 주저앉아 있는 하인쪽으로 걸어가기 시작했다. 진과 엘테미아를 벙찐 표정으로 바라보고 있던 사람들은 혹시나 끝마무리는 저 은발의 레이디가 할 것인가? 라고 생각하며 복잡한 실타래 마냥 뒤엉킨 머릿속을 정리하고 있을 때 공포에 질린 눈으로 자신에게 다가오고 있는 은발의 소녀를바라보던 하인은 자신에게 다가오는 은발의 소녀가 묘한 웃음을 지으며 자신 앞으로 쪼그려 앉자 눈을 꼭 감고 부들부들 떨었다. 허나 그 떨림도 잠시. . . 감은 눈의 밖으로 무언가 밝은 빛이아스라히 비춰오고 있었고 알 수 없는 따뜻한 기운이 하인 자신의 전신을 휘감아 도는 듯한 느낌을 받고 있었다. 한없이 무섭고 불안하며 경직되었던 전신에 따스한 어머니의 손이 스쳐 지나가는 듯한 착각을 느끼며 살며시 눈을 뜬하인은 어느새 자신 앞에 만개한 황금빛 기류를 통해 얼굴에 느껴지던 통증이 깨끗히 사라져 갔고 공포로 인해 혼란스럽던머릿속이 맑게 개인 듯한 느낌을 받고 있었다. "......." "......." 