"......장난...하시는 거죠? 엘테미아님? 호호호...재밌다..." "자,장난 아냐...내가 마법을 알았다면 왜 스타판에게 잡혀갔겠어..." "......." "......" 갑자기 로드가 엄청 심각한 표정을 짓고는 의자에서 일어나 나에게 다가왔다. 그러더니 내쪽으로 농구공만한 불덩어리를 만들더니 인정사정 볼 것도 없이 내쪽으로 던진다. 우아악! 로드~ 갑자기 왜그래??? 난 하도 깜짝 놀라 아무것도 할수 없이 두팔로 얼굴을 감싸고 그대로 주저 앉았다. 한참을 그렇게 눈을 꼬옥 감고 있었으나 불덩어리는 어느새 사라져 있었고 로드는 멍한 표정으로 나를 바라보고 있다가 몇분이 지나자 이내 입을 열었다. "엘테미아님...고대의 창조신역사서에 따르면 엘테미아님은 어떤 계기로 인해 다른 차원의 틈으로 사라졌다고 기록되어 있죠. 그런데 어떻게 이슈테리아 대륙으로 다시 오게되었죠?" 로드의 뜻밖에 질문에 나는 잠시 당황했지만 이내 마음을 다잡고 내가 살던 한국이란 곳과 내가 예림이를 통해서 여기까지 오게된일,일어나 보니 필란트 공국의 작은 숲이었다는 사실까지 전부 말해주었다. 나의 스토리가 끝나자 로드는 한손을 턱을 괴고는 짐짓 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕이며 나를 보고 말을 이었다. " 흠...그런세계가 존재하는지 저는 오늘 처음 알았네요. 나중에 드래고닉캐슬에 바퀴달린 자동차를 마법으로 만들어 내면 재밋겠는데요? 후훗...엘테미아님의 말대로라면 정말 수백만살먹은 드래곤이 아닌 겨우 16세의 소녀이네요? 그런데 갑자기 차원이동과 함께 새로운 육체를 얻고 지금 이순간까지 왔다는 예기지요? 흐음...그렇다면...차원이동으로 인한 마나의 고갈로 그동안의 기억을 모두 잃었거나 윤회의 법칙에 적용되 엘테미아의 영혼이 장린의 몸에 들어가 엘테미아의 운명을 씌었을 수도 있겠군요. 여러 가지 가설이 나올수 있겠지만...중요한건 현재 엘테미아님은 확실히 존재하고 계시고 엘테미아님은 과거에도...그리고 현재에도...앞으로도 존재할 가치있는 생명이라는 거죠" 로드의 말이 뭔지는 잘이해가 안갔지만 마지막말이 내가슴에 따뜻하게 다가왔다. 나는 괜시리 나오는 눈물 한방울을 손으로 훔치고는 로드에게 웃어주었다. "고마워...로드" "호호호호 뭘요~엘테미아님 마법은 정말 쉬워요. 인간들은 갖가지 수식과 엄청난 수련으로 마나를 축척해야 마법사다운 마법을 쓸수 있지만 우리 드래곤들은 마법생명체! 대자연의 마나가 저희들의 심장을 경유해 돌고 있기 때문에 마나걱정도 없고 의지만으로도 마법을 구사할수 있으니까요. 자 엘테미아님~머릿속에 좀전에 보앗던 불덩어리를 생각하시고 손으로 끌어올린다...라고 자신의 의지를 넣어보세요. 아마 그러면 어느새 엘테미아님의 손에는 아까 보았던 불덩어리가 활활 타오르고 있을꺼에요. 그 마법의 이름은 화이어볼! 자 해보세요 엘테미아님!" 난 로드의 말을 경청하며 내손에 좀전에 보았던 불덩어리를 떠올렸다. 그리고 그 불덩어리가 내손위에 들려 있기를 간절히 소망했다. 그리고는 시간은 하염없이 지나갔다. 어느새 태양은 점심시간을 훌쩍 지났는지 모두의 머리위에서 드래고닉캐슬을 비추고 있었다. 드래고닉캐슬의 장대한 골드궁에서 소녀의 울음섞인 목소리가 새어나왔다. 좀더 정확히 들어가자 로드의 집무실에서 맑은 미성의 목소리가 흐에엥. . . 거리며 울고 있었다. "로,로드...흑...난 왜 안되지?" 나의 질문에 로드도 난처한지 머리를 싸매고 고민하고 있었다. 아침부터 로드와 함께 화이어볼이란 마법을 시전하기 위해 갖을 애를 쓰고 있었지만 나오는건 내 이마에 송글송글 맺히는 식은땀뿐이었다. 가자! 드래고닉 캐슬!(4)엘테미아가 화이어볼을 시전하기 위해 갖은 고생을 할 무렵 천계에서는 드래고닉캐슬로부터 온 엘테미아의 귀환 환영회에 참여할 두 대천사가 그들의 창조주를 배알하기 위해 길을 걷고 있었다. . 그들의 창조주는 오로지 빛으로서 존재하지만 존재하지 않고 어디서나 느낄수 있지만 함부로 볼수 없는 존재였다. 대천사 미카엘도 몇백년전에 딱 한번 자신의 창조주. . . 즉 아버지를 볼수 있었는데 그 모습이 너무나 찬란하고 매혹적이며 상상할수도 없는 마력적인 모습에 한동안 넋을 잃은 적이 있었다. 미카엘은 빛의궁에서 자신과 드래고닉캐슬로 가게될 가브리엘과 함께 자신들의 창조주를 배알하려 하고 있었다. 가운데 앞머리만이 이마를 살짝 가리고 있었고 나머지 머리는 뒤로 틀어올려 묶고는 무릎까지 내려오는 긴 금발이 불어오는 바람에 금빛가루를 뿌리며 현란하게 반짝이고 있었다. 인간의 형상을 하고 있었지만 인간과 구별해서 확실히 다른 이목구비가 보였다. 신비한 금빛눈썹과 속눈썹, 깊이를 짐작할수 없게 만드는 녹색의 눈동자 그리고 하얀 백옥같은 피부와 하얀 피부와 대조되는 붉은 입술. . . 딱 꼬집어 말할수 없는 여성같으면서 남성같은 중성적인 모습을 하고있는 미카엘은 옆에서 자신에게 계속 말을 걸고 있는 가브리엘을 보며 고운 이마가 살풋 찡그러뜨리고는 한마디 내뱉는다. "시끄러." 미카엘이 드디어 자신에게 한마디하자 감격스러운지 두손을 가슴에서 마주잡고 초롱초롱한 눈빛을 발하기 시작했다. 가브리엘은 녹색머리의 스포츠형식의 머릴 하고 있었고 뒤에는 허리까지 내려오는 길다란 꽁지머리를 기르고 있었다. 미카엘이 중성적인 이미지라면 가브리엘은 쾌활한 청소년 같은, 누가 보더라도 친해지고 싶은 천사였다. 