"역시 자신이 예상한 바와 같이 황성에서의 호출이었다. 그래서 진은 남은 차를 한모금에 꿀꺽 마시고 다른 의자에 걸쳐놓았던 자신의 검은 제복의 상의를 들쳐 입었다. 깔끔한 정장식으로 된 제복을 걸치고 깃을 세운다음 진은 천천히 즐겁게 놀고 있는 자신의 사랑스런 동생에게로 다가갔다." 샬리. . . "진이 자신을 부르자 엘테미아와 한창 행복하게 놀고있던 샬레리나는 엘테미아를 눕혀 간지럼피고 있던 손을 거두어 자신의 품에 엘테미아를 소중히 안고진에게로 쪼르르 달려갔다." 왜? 오빠. 이제 다시 자이녹스로 가는거야?"" 응. . . "샬레리나의 물음에 간단히 대답하고 그의 시선은 샬레리나에게서 엘테미아로옮겨졌다. 진의 시선을 받자 속으로 움찔한 엘테미아는 그의 매혹적인 눈길을피해 그저 샬레리나의 품을 비비적거릴 뿐이었다. 그때 다시 그의 말이 들려왔다." 샬리 잠깐 녀석좀 줘봐. . . "" 응? 왜?"" 풀밭을 많이 돌아다녔잖아. . . 내가 정령으로 청결하게 해줄께. "갑자기 자신의 오빠가 황성에 가다말고 젤리가 된 엘테미아를 청결하게 해준다길래 샬레리나는 아무생각없이 엘테미아를 진에게로 넘겨버렸다. 이에당연히 엘테미아는 도살장에 끌려가는 돼지처럼 자신의 짧은 다리를 바둥거렸지만 이내 진의 손에 넘겨버린 후였다. 비록 현신한 상태지만 남자의 살결이 느껴지는 엘테미아는 그 행동이 소극적으로 변할수 밖에 없었고 어제처럼 엘테미아가 발악하지 않자 짧은 한숨을 내쉰 진은 자신의 정령을 불러내 엘테미아를 씻기기 시작했다. 물의 정령 운디네가 나와 엘테미아를 씻기는 동안 진은 샬레리나가 듣지 못하도록 전음으로 엘테미아에게 말했다.[내 주위로 반경 2트론(1트론=1km) 안에서 워프할수 없다는 건 알고 있겠지? 그리고 너의 기운을 난 반경 5트론까지 세세히 알수 있다. 그러니 허튼짓은 삼가하도록...]저 멀리서 자신의 뛰어난 청각으로 눈에 가시였던 진이 황성으로 간다기에 좋아라 하고 있던 엘테미아는 다시 들려온 진의 전음으로 또다시 기가 죽어버렸다. 속으로 끈질긴 남자는 인기가 없다며 투덜거리고 있던 엘테미아는 어느새 진의 운디네에게 깨끗히 씻긴후 다시 샬레리나의 품으로 돌아갔고이내 진 헤븐로드는 몸을 돌려 황성 자이녹스로 떠나기 위해 자신의 마나를방출한뒤 눈부신 빛과함께 사라졌다.이제 둘만이 남은 엘테미아와 샬레리나는 둘이서 정오까지 정원에서 노닥거리다 저택에서 점심을 먹고 할일이 없어진 샬레리나와 엘테미아는 문득 샬레리나가 박수를 치며 무언가 떠오른듯 소리쳤다." 젤리! 우리 시내로 가서 뮤랸센극단의 '하얀체토의 밤'이란 연극보러 갈까?뮤란센극단은 세계적으로 유명한 배우들이 대거 몰려있는 유명한 극단이라구~! 분명 제도의 중심에 세워진 플랑모른의 예술전당에서 공연할거라고어제 카밀라라는 내 친구가 예기해 줬거든. 심심한데 우리 연극이나 보러가자 젤리. "샬레리나의 말에 이곳 대륙에서 연극이라는 것을 한번도 본적없던 엘테미아는 자신의 귀여운 붉은털로 만들어진 리본이 달려있는 꼬리를 살살 흔들며초롱초롱 눈빛을 발하였고 샬레리나는 그 모습을 보고 다시 엘테미아를 안아들어 제도의 중심으로 향하기 시작했다. 그후 플랑모른의 거대한 예술의전당에서 펼쳐진 연극을 재미있게 본 샬레리나와 엘테미아는 그곳에서 만난 수많은 귀족영애들에게 붙잡혀 또다시 무익한 시간을 보낸후 저녁때쯤이 다돼서야 저택으로 돌아왔다." 음. . . 오늘이 상편이고 내일이 하편이네. . . 아. . 너무 재밌었어 그치? 젤리. 내일또보러 가자~!"" 뀨우~~!"" 후훗. . . "뮤란센의 ' 하얀체토의 밤'은 오늘이 상편이었고 내일 다시 이야기의 끝인하편이 진행된다고 한다. 상편만으로도 감명깊게본 샬레리나와 엘테미아는내일을 기다렸고 엘테미아도 들뜬 기분에 이제 얼마남지 않은 리미트 타임을 까마득히 잊은채 향긋한 샬레리나의 품에서 다시 밤을 보내고 있었다. -짹 짹짹. . . -따스한 아침햇살이 따뜻한 분위기를 자아내고 있는 샬레리나의 방안을 조용히 비추고 있었다. 다시 또 귀여운 자신의 젤리와 행복한 아침을 맞이한 샬레리나는 엘테미아 몰래 안도의 한숨을 내쉬고는 오늘 정오를 좀 지난후에 있을 뮤란센의 하얀체토의 밤을 보러가기 위해 아침부터 들뜬 기분으로 준비하고 있었다. 샬레리나가 자신의 하녀들과 함께 부시럭거리는 소리에 잠을 깬 엘테미아는 문득 평소의 자신과 무언가 다르다는 느낌이 들었다. 무언가 몸이 무거운 기분. . . 여느 봄날의 나른함처럼 온몸에 제대로 힘이들어가지 않았다. 뭐. . . 일어설수 없을 정도는 아니었지만 무언가 굉장히 귀찮은 느낌이라고 할까? 아무튼 굉장히 나른한 느낌이 되버린 엘테미아는 저절로 감기는 두눈을 어쩔줄 몰라 다시 잠들게 되었다. 평소에 아침이 되면 상큼한 아침공기를 만끽하며 일어나던 엘테미아의 모습과 많은 차이를 보이고 있는 그녀의 아침이었다. 