연무장에 모여있던 다른 이들도 그가 하도 무서운 기도를 품고 있고 그의 표정이 시종일관 '나 건드리면 책임못져~!'라는 오라를 풀풀 풍기고 있었기 때문에 누구도 그에게 말조차 건넬수 없는 강한 카리스마를 지닌 전사였다. 허나 지금 그들의 눈앞에 펼쳐지는 광경은 무엇이란 말인가? 저 작은 몸짓의 가주후보에게 하늘거리는 나비마냥 질질 끌려가고 있는 카인을 보고 모두들 입을 쩍 벌리고 경악하고 있었다. 단상위로 올라가자 유벤푸스장로를 위시한 나머지 장로들도 어안이 벙벙해 있었고 린이라는 가주후보가 자신의 하얀손을 들어 그의 우람하고 투박한 손을 잡자 미녀의 손과 괴수의 손이 묘하게 어울리는 그로테스크한 장면이 연출되었다. 린이 연신 소년답지 않은 예쁜 목소리로 '빨리~빨리~'라고 재촉하자 카인은 멍해있으면서도 린의 샤넬오르가 앞으로 다가가 샤넬오르가를 두손으로 꽉 잡았다. 그도 역시 연륜있는 검사인지라 샤넬오르가를 잡자마자 검의 기도가 범상치 않음을 단번에 간파하고 멍해있던 그의 눈빛이 날카롭게 변했다. 그제야 자신이 지금 이게 뭐하는 꼴불견인가 하는 생각이 들자 치밀어오르는 화를 느꼈다. 저런 싹수노란 자식이감히 지보다도 나이를 드신 어르신을 놀리고 있다는 생각이 들자 어느새 그의 손에는 바닥에 30크로나 박혀버린 샤넬오르가가 순식간에 단상의 바닥에서 빠져나와그의 손에 들려있었다. 카인은 이제 자신이 뽑은 가주후보녀석의 검을 바닥에 내팽게 치고 다시 귀쌰대기를 올려 붙이려 마음먹었을 때였다. "와아~~대단해! 아저씨 굉장해요~!" 자신이 유리검을 뽑자 가주후보녀석이 다시 자신의 우람한 근육을 연신 쓰다듬으며 입술밖에 보이지 않는 그의 얼굴에서 그 붉그스름한 입술이 방긋웃으며 엄지손가락을 치켜들자 카인은 다시 알 수 없는 야릇한 기분과 갑자기 수직상승하는 기쁨에 몇십년간 하지않았던 대소를 터트렸다. "크하하하하하하 이정도 갖고 뭘 그러나! 그정도면 내 새끼손가락으로 해도 충분하다고 크하하하하" "와~아저씨 멋쟁이~!!" "........크하하하하하하하하하하하하하하하하하하" "......." "......." 연신 기분좋은 대소를 터트리며 단상을 내려가는 카인을 보며 연무장에 모인 모든이들은 다시 또 허탈해짐을 느꼇다. 도대체 기지배같은 가주후보녀석이 칭찬좀 한것 가지고 뭐가 그리 좋은걸까? 그리고 가주후보도 예사로운 녀석이 아니라고 생각했다. 하는짓은 정말로 어린애 같았지만 그 누구도 흔한 인사조차 걸어보지 못한무시무시한 녀석을 상대로 저런 대소까지 흘러나오게 하다니. . . 확실히 자신들의 가주후보는 사람을 끌어들이는 재주는 어느정도 타고났다고 모두들 공감하고 있었다. 하지만 그것뿐. . . 그것만으로 자신들의 가주가 될 수 없음을 여기 모인 그 누구도 알고 있는 사실이었다. 그때 다시 슈팅스타기사단의 지아라는 20대 초반의 기사단장이 더 이상 이런 한심한 꼴을 보기 싫다는 듯 자신의 대주를 바라보며 외쳤다. "이렇게 노닥거릴 시간이 우리들에게 있는 겁니까? 한시라도 빨리 다른 가주 후보를대려와야 하는게 아닐까요? 대주님." 지아의 외침에 다시 또 장내는 그의 말이 옳다는 얘기가 여기저기서 쏟아지기 시작했다. "맞아! 어서빨리 다른 후보를 보여주시죠!" "맞습니다! 설마 저 기지배같은 녀석이 전부는 아니겠지요!" "자신의 검도 뽑지 못하는 자가 어떻게 헬마스터 공작가의 가주가..." 한창 열을 올리며 다시 린을 비난하기 시작한 그들은 다시 또 들려온 연무장을 울리는굉음에 단상의 린을 바라봐야 했다. 린은 아까의 실수를 다시 용납하지 않는다는 듯 이번에는 단상의 바닥을 검날로 내리쳐 시끄러운 굉음을 자아내고 있었고 다시 그의 말이연무장에 울려 퍼졌다. "검을 든 검사는 당연히 검으로 말함이 당연한 이치 아닌가? 그대들은 수십년동안 입만나불대는 검술을 익혀온겐가?" "......." 아까의 낑낑대던 모습과 자신의 검을 뽑아달라며 카인에게 애교떨던 모습, 그리고 이제는 180도 돌변한 린의 위엄있는 행동을 보니 그들은 자신들도 모르게 풋! 하는 웃음이 나왔다. 이에 완전히 얘들 장난같은 분위기가 되버린 그들은 연무장에 모인 한명이 실실 웃음을쪼개며 장난스레 받아쳤다. "네이~네이~ 저희들의 필살기가 주둥아리라는걸 모르셨던 모양이군요? 큭큭... 어디 한번 검을든 자가 검으로 말하는 진기한 광경을 견식할수 있는 영광을 내려 주시겠습니까? 크크큭..." "킥킥..." "크크큭..." 한 청년의 장난스런 농에 여기저기서 비웃음이 터져 나왔다. 이에 자신의 귀여운 주먹을불끈 쥔 린이 가면에 가려져 그의 눈이 보이지 않았지만 그가 모두를 쏘아보고 있다는것을 느낄수 있게 해주는 기운과 삐족 튀어나온 귀여운 입술에 그들의 웃음은 더더욱 짙어져만 같다. 그때 다시 린의 위엄있는 척하는 목소리가 연무장에 울려퍼지자 그들은 이제 대놓고 대소를 터트리기 시작했다. "좋소!! 내가 진정한 검사들의 교통을 그대들에게 견식시켜 주겠소! 헬마스터기사단의 소드마스터들과 각 기사단장들은 한꺼번에 내게 덤벼 보시오! 내 진정한 검의 길을 알려드리죠!" "........" "........" 바닥에 박힌 자신의 검도 뽑지 못하는 풋내기가 소드마스터 7명과 기사단장들을 동시에상대한다고 하자 그들의 표정이 기묘하게 일그러지며 웃음을 간신히 참아내는 분위기가감돌았다. 이런 분위기에 반응하듯 귀여운 린에게 지적당한 총 9명의 최고 고수들은 연신 서로를 쳐다보며 마치 아빠가 자신의 귀여운 자식들과 함께 검술놀이를 한다는 표정으로 실실거리며 린이 어느새 내려온 단상앞으로 천천히 나왔다. 