"항상 이도크진이나 쿠레이만과 함께 있을 때 내뱉던 컬컬한 목소리의 노네임이라고 생각할 수 없을 정도로 지금의 그의 목소리는 쉰소리 하나 없이 맑고 젊은이다운 강직함을 담고 있었다."......."한편 갑작스레 엘테미아의 작은 가슴에 안겨버린 쿠레이만은 자신의 심장조차 동하게 만들아릿한 그녀의 살내음에 혼란스러워 하고 있었다.태어날 때부터 부모로 인해 존재 자체를 부정당했던 쿠레이만은 그 일로 인해 자신의 앞날에 장해가 되지 않도록 스스로 봉인해 놓았던 반쪽의 심장...즉 실버드래곤으로부터 물려받은 자신의 심장이 엘테미아로 인해 다시 되살아나려 하자 그는 지금의 어처구니없는 상황에 당황하며 자신에게 닥친 현실을 믿을 수 없었다.지금의 현실을 믿을 수도 없고 또 한편으로는 굉장히 맘에 들지 않던 쿠레이만은 일족 최고의 가디언인 자신이 겨우 시조드래곤의 환영한단 말 한마디에 이런 감정을 느낀다는 것이싫었다.이게...그토록 자신이 원하고 바래왔던 말이었던가...? 최강의 가디언이란 칭호보다 더욱더 가슴이 두근거리고 있는 지금이 현실을 도저히 인정할 수 없던 쿠레이만은 문득 아직까지도 시조드래곤의 작은 가슴에 안겨있단 사실을 알아차리고는 거칠게 그녀를 떼어놓았다.-확~!-"꺄악~!""......!!"허나 자신이 너무 세게 밀었던 건지...아니면 명색이 시조드래곤이 이렇게 연약하단 것을 자각하지 못했던 건지 자신의 손길에 창틀 난간에 올라앉아 있던 엘테미아가 창문 너머로 갸우뚱거리며 떨어지려고 하자 쿠레이만은 무의식적으로 다시 손을 뻗어 그녀의 허리를 강하게 낚아챘다."엄마야~!""......."난데없이 높은 창문에서 까마득한 아래로 떨어질 뻔했던 엘테미아는 쿠레이만이 자신의 허리를 잡아주자 당연하게도 그의 얼굴을 좀 전보다 더욱더 강하게 끌어안을 수밖에 없었다.이번엔 자신이 엘테미아를 안아버리는 꼴이 되어버린 쿠레이만은 인정할 수 없지만 좀 전보다 더욱더 강렬하게 요동치는 자신의 심장을 느낄 수 있었고 어째서 오랫동안 잠들어 있던 자신의 심장이 눈앞의 괴상한 행동만 취하고 있는 시조드래곤에게 반응하는 지 도무지알 수 없었다.".......""어이...그만 좀 떨어져 주시지... ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다."미,미안 쿠리...""쿠.레.이.만. 이다 ""싫어. ""......."어떻게 해도 엘테미아가 지어준 자신의 애칭이 굉장히 맘에 들지 않았던 쿠레이만은 눈앞의 시조드래곤이 계속해서 자신을 '쿠리'라고 부르자 이마에 큼지막한 혈관마크를 드리우며뚝뚝 끊어지는 어조로 다시 말을 건넸다."어이 늙은이.""......!!""로드조차 그따위 유치한 작명센스로 내 이름을 부르진 못한다. 그런데도 불구하고 일개포로밖에 지나지 않는 늙은이인 네가 감히 나에게!... "허나 쿠레이만은 자신의 말을 모두 내뱉을 수 없었다. 툭하고 건들기만 해도 왕방울 만한눈물이 폭포수처럼 떨어질 것만 같은 얼굴로 자신의 왼쪽 볼을 사정없이 잡아당기고 있는시조드래곤을 보며 화가 나기는커녕 허탈해질 뿐이었다. 그리고 자신이 말은 이래저래 심하게 해도 그녀에게 결코 함부로 대하지 않는 자신을 어렴풋이 발견할 수 있었다. 포로면 포로답게 강제력을 동원해도 무방할 터인데 어째서 이도크진이 시조드래곤에게 자유를 주었는지도 알 수 있을 것 같았다.그때 아직까지도 쿠레이만의 볼을 사정없이 잡아당기고 있던 엘테미아가 그를 향해 독기어린 눈으로 쏘아보며 소리쳤다."난 늙은이 아냐!! 이렇게 젊고 귀여운 늙은이 봤어? 앙?""늙은이가 할머니고 할머니가 늙은이지. 안 그래? ""......아,아냐! 난 쿠리의 할머니가 맞지만 늙은인 아냐...""흥! 꼬마같이 억지부리지마""윽....!!"엘테미아의 억지가 가소롭다는 듯 코웃음을 치던 쿠레이만은 자신의 길다란 손가락을 좌우로 까딱거리고는 그녀를 내려다보며 말했다."세상에 누가 너처럼 키도 조그만하고 능력도 없는 꼬마를 보며 할머니라고 부르겠냐?"쿠레이만의 비아냥에 엘테미아가 자신의 얼굴을 확!하고 붉히며 발끈한 채 외쳤다."너!...너 자기 할머니한테 버르장머리 없이 말버릇이 그게 뭐야? 혼 좀 날래?! "자신의 비아냥에 발끈한 채 소리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만은 절로 새어나오는 미소를짓고 다시금 그녀를 내려다보며 말했다."보통의 할머니라면 연륜이 지긋한 만큼 인자한 맛이 조금이라도 있어야 되는 거 아냐? 근데 지금의 네 모습을 봐봐. "".......""인자함이라곤 눈꼽만큼도 없으면서 정신연령은 채 15살도 안 되 보이는 어벙벙한 너를보며 이 세상 어느 누가 할머니소릴 내뱉을 수 있겠냐?""이씨!...너 지금 말 다한거야?!""하아... 할머니란 사람이 이씨...? 참 좋은 거 많~이 가르친다. 