이젠 되돌릴 수 없어. 이젠 되돌릴 수 없어.. 이젠 되돌릴 수 없어... 엘테미아는 이제 이도크진처럼 아무것도 느끼지 못한 채 숨만쉬고 있는 존재가 아니라는 소리다. 게다가. 게다가.. 게다가... 게다가...][. 게다가...][.. 게다가...][... 게다가...][.... 게다가...][..... 게다가...][...... 게다가...][......][이미 이번사건으로 창조주께선 레디아나가 엘테미아란 아이의 심장에스며듬을 허락하셨고 전 차원계를 관장하는 1급신들도 모두 동의했다. ] [그,그런!. ] [그,그런!.. ] [그,그런!... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건.. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스.. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!.. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!.... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!..... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!...... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스.. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고.. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고...나도 드래크로가 창조해낸 엘테미아라는 아이를 한번 봤는데 말야. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고...나도 드래크로가 창조해낸 엘테미아라는 아이를 한번 봤는데 말야.. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고...나도 드래크로가 창조해낸 엘테미아라는 아이를 한번 봤는데 말야... 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고...나도 드래크로가 창조해낸 엘테미아라는 아이를 한번 봤는데 말야...거조그만 녀석이 얼마나 귀여운지. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고...나도 드래크로가 창조해낸 엘테미아라는 아이를 한번 봤는데 말야...거조그만 녀석이 얼마나 귀여운지.. 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고...나도 드래크로가 창조해낸 엘테미아라는 아이를 한번 봤는데 말야...거조그만 녀석이 얼마나 귀여운지... 