그리고 자신의 품에 쏙 들어오는 가녀린 체구와 우윳빛 같은 뽀얀 살결. . . 언제나 촉촉한 다홍빛으로 빛나는 그의 젤리같은 입술. . . 지금보니 헬마스터 공작과 자신의 품에서 아둥바둥거리는 소녀와 닮은 점이 너무나 많았다. 이에 진은 평소에 냉철하고 좀 전까지만 해도 시큰둥한 표정을 짓던 그와는 대조되는 놀란 표정으로 엘테미아를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. "너...헬마스터...?" "아,아냐!! 이 바보야!! 헬마스터가 아니래두!!..." "여자...?" "아....아니...라니까!.....에? 아,암튼 아냐! ...바보멍청이야!!이거놔!! 이거 놓으란 말야~~" "......" 언제나 온갖 가식으로 뭉친 내숭과 아양을 떨어대며 자신에게 잘 보이기 위해 안간힘을 쓰는 귀족가의 여식들이 진의 주위로 수두룩했었고 만나는 여자들마다 자신의 외모에 얼굴을 붉히며 말도 제대로 못 붙이는 상황이 부지기수였다. 허나 지금처럼 자신의 앞에서 반항하고 거친표현을 아무렇게나 내뱉는 여자는 처음이었다. 물론 남자중엔 눈앞의 소녀와 같은 비슷한 성격의 소유가자 딱 한명이 있지만. . . 세상에 딱 한명이. . . 외관도. . . 성격도 모두 똑같았다. 단지 그와 그녀가 다른것은 안경과 가면을 쓰지 않은 아름다운 맨 얼굴과 가는 미성의목소리뿐. . . "역시 넌 헬마스터가 맞잖아..." "아,아니라니까!!...왜자꾸 사람말을 못믿는 거야!!" "......." 진은 자신의 손아귀에서 계속 빠져나가려고 아둥바둥거리는 엘테미아를 보며 자신의 짙은 속눈썹의 눈을 살며시 뜨고 시치미를 뚝 떼며 계속 자신의 손을 때리고 물고 꼬집으며 빠져나가기위해 안간힘을 쓰고 있는 엘테미아에게 넌지시 말을 건넸다. "흐음...그때 먹은 쿠키가 잊혀지지 않아...나중에 또 먹을 수 있을까...? 가히 천상의 맛을 자랑하는 헬마스터 공작이 만들어 준 쿠키를..." "헤헤...아,알았어......" "........." "..............에?...흐에에에?? 흐에에에에에에~~~??" "역시...넌..." -삐질. . . -자신의 앞에서 사악한 미소를 짓고 있는 진을 보며 엘테미아는방금 물속에 들어갔다 나온 사람처럼 온몸이 반짝이는 식은땀과함께 보는이로 하여금 애절한 동정심을 자아낼 듯한 울상을 짓고 반 패닉상태로 그의 품을 빠져나가기 위해 미친듯이 발광을 떨기 시작했다. "그만해!!" "........" 진의 품을 빠져나가기 위해 안간힘을 쓰며 발을 동동구르고 있던 엘테미아는 갑자기 진이 자신을 향해 목소리를 높여 소리치자 깜짝놀란강아지처럼 아둥바둥거리던 그녀의 움직임이 한순간에 멎었고 갑작스런 진의 고함에 더욱더 밀려오는 가슴속의 불안과 다시 차가운 말을 자신에게로 내뱉을 것만 같은 진을 보며 엘테미아는 고개를 푹 숙이고 애처로울 정도로 몸을 떨며 조금씩 그녀의 눈가로 이슬이 맺힐 때쯤 다시 진의 목소리가 들려왔다. "그렇게...움직이지마..." "........." "괜찮아...?" "........." 순간 엘테미아는 좀전의 서릿발같은 그의 차가움과 아릿한 슬픔을 불러오는 그의 무관심에 이번에는 또 어떤 괴롭고 가슴아픈 소릴 들어야 하는지 두려움에 덜덜 떨고 있다가 문득 자신에게로 들려온 진의 부드럽고 속삭이는 듯한 목소리에 깜짝 놀라 고개를 조심스레 들고 진을 쳐다봤다. 아까와는 다른. . . 분명 좋아하지도 않는 사람에겐 차갑게 대하는 것이 진은양쪽 모두가 나은 길이라고 했다. . . 싫어하는 사람과. . . 처음보는 여자가 아무리 대단하고 예쁘더라도 딱부러지게 싫고 좋음을 정확히 표현하며 행동하는 진. . . 그런데 저 부드러운 표정을 보며 엘테미아는 다시 자신의 가슴이 심하게 요동치며 얼굴이 뜨겁게 달아오르기 시작하고 있을 때였다. "꺄아!..." 순간 엘테미아는 자신의 몸이 자신의 뜻과는 무관하게 허공으로 들어 올려지자 깜짝 놀라서 귀여운 비명을 질렀고 갑작스런 상황에 당황해 또다시 혼미해진 정신을 추스리고 정신을 차려보니 어느새 엘테미아 자신은 진의 두 팔에 들려 안겨있는 상황을 알 수 있었다. 처음으로 남자의 팔에 들려안겨 보게된 엘테미아는 가뜩이나 붉어졌던 얼굴을 더욱더 붉히고 쿵쾅거리는 심장을 뒤로한 채 설레이는 자신의 심정과는 정반대로 진에게 고함을 지르며 진의 두 팔에 안긴 채 발을 동동 구르기 시작했다. "가,갑자기 뭐,뭐야...내려줘!! 내려줘!! 흐아아앙...나 창피하단 말야!!내려줘!!" "발...아프잖아..." "내려줘 내려!......." 진의 품에서 계속 울먹이며 부끄러움에 내려달란 소리를 크게 외쳐대던 엘테미아는 좀전의 차가웠던 그의 태도와 180도 달라진 포근하고 안락한 기분마저 느껴지는 그의 걱정어린 목소리에 자신의 황금빛 두눈을 동그랗게 뜨고 멍한 표정으로 진을 뚫어지게 바라봤다. 얼마의 시간이 흘렀을까. . . 마치 1분1초가 영원의 세월처럼 느껴지던엘테미아는 아직까지도 부드러운 표정으로 자신을 바라보고 있는 진을 하염없이 쳐다보며 기어이 그녀의 두 눈에서 구슬같은 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 어느새 하염없이 쏟아지기 시작한 눈물을 닦을 생각도 하지않고 이미붉어질 대로 붉어져버린 뺨과 함께 자신의 고개를 진의 가슴이 파묻고 엘테미아는 자신의 작은 주먹으로 진의 가슴을 마구 때리기 시작했다. "왜 갑자기 친절을 베푸는 거야!! 아까처럼 그냥 지나가면 되잖아!!왜! 왜!!....흐아앙...그냥 가란말야...바보야!" "......" "처음보는 여자에겐 친절하지 않는다면서!!...싫어하는 사람에게 차가운 사람이면서!!....왜 그런거야!! 내려줘...나 싫어하잖아...진은 거짓말쟁이!!...흐아앙..." "싫은건...아냐...여자 헬마스터..." 