"이도크진의 말에 붉은 머리칼의 사내는 피식 웃으며 말을 덧붙였다."물론 이도크진이란 드래곤에겐 나의 조각은 스며들지 않았다. "".......""1700년전 두개의 가장 강한 조각 중 하나가 천계로 떨어지고 난 후, 나머지 하나의 조각은 주인을 찾지 못하고 오랜 세월동안 끝없이 맴돌다가 결국 22년전 진 해븐로드라는 남자를 택했다. "".......""이거면 설명이 되었는가? "씁쓸한 미소를 드리우던 붉은 머리칼의 사내는 다시 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."혹시나 해서 하는 말이지만...내 조각이 스며들었다고 해서 지금 너희들이 느끼는 감정에 거짓이란 없다. 그 조각은 아주 단순해...너희들이 선택할 수 있는 수억개의 운명중 그녀와 만날 수있는 단 하나의 운명을 끼워 논 것뿐이지. 고로, 모든 선택은 너희들 스스로가 내렸고 지금의 감정 또한 거짓없는 진실이다. "이도크진은 붉은 머리칼의 사내가 내뱉는 말을 묵묵히 들으며 여전히 무덤덤한 표정으로 말했다."잔소리말고 열기나 해라. "이도크진의 말에 쿡쿡 웃던 붉은 머리칼의 사내는 오른손을 살짝 저으며 현실세계로 통하는 문을 만들었다. 이에 한시라도 지체할 수 없던 이도크진과 미카엘은 쏜살같이 그 문을 통과하고 있었다.현실세계로 돌아선 이도크진과 미카엘의 뒷모습을 묘한 표정으로 바라보고 있던 붉은 머리칼의 사내는 두 눈을 감고 고개를 푹 수그린 채 혼자서 중얼거렸다."큭...조각의 또다른 의미를 알려주지 않아도 자기들이 잘 알아서 하겠지... 아니, 하게 되겠지... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나..."린!!!!!!!!!!!""......!!"현실이란 세계를 완전히 배제해버리고 꿈만 같은 세계로 빠져들려는 엘테미아의 혼을 강타하는 목소리가 저 멀리서 들려왔다."뭐...?"이에 엘테미아가 모든 감각을 되살리며 휘둥그레진 눈으로 리류나드의 뒷쪽을 바라보았다.그러자..."아아...... 