"" ""왜그래!. ""왜그래!.. ""왜그래!... 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다." 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭. 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭.. 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭... 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭...이거 였. 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭...이거 였.. 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭...이거 였... 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭...이거 였...나. 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭...이거 였...나.. 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭...이거 였...나... 