이제 3일 후면 미드리엘왕국의 2공주 두비안느 레이세민 공주와 3공주인 두비안느 미요공주가 평화사절단이란 명목으로 휴벤트제국으로 떠나기 때문이다. 왕성에 있는 모든 사람들은 자신들의 공주가 평화사절단이란 명목으로 휴벤트에 입국하게 되면두번다시 미드리엘왕국으로 돌아오지 못하리란 것을 잘 알고 있었다. 전쟁에서 패한 왕국은 승리국인 휴벤트의 요구조건이 현재는 미드리엘의 비옥한토지에서 생산되는 곡물중 년수확률의 20%를 공납하는 것과 두 공주뿐이었지만 시간이 지나면 무엇을 더 요구할지 두렵기만 했다. 미드리엘왕국의 국왕이었던 세이보른 국왕은 이미 휴벤트의 검에 목숨을 잃은지 오래였고 왕비와 그 외 먼 왕족들도 이미 휴벤트에의해 서거한지 오래였다. 지금은 왕국의 재상이었던 나폴리재상이 임시 국왕자리를 맡아 집무를 행하는중이었고 아무도 왕국의 공주들을 안타까운 심정으로만 볼뿐 그녀들에게 한마디 위로조차 할수 없는 현실이었다. 긴 복도를 대략 16세정도 되어 보이는 아름다운 소녀가 드레스의 치맛자락을살짝 들어올리고 기품있게 걷고 있었다. 옅은 녹색의 긴 생머리가 그녀의 아름다운 외모를 신선하게 꾸며주고 있었고 짙은 속눈썹은 약간 힘없게 내려져있었다. 그녀가 화사하게 웃으면 그 어떤 남자라도 가슴이 두근거릴 만한 멋진모습을 두각시킬수 있겠지만 지금 복도를 걷고 있는 소녀의 걸음은 한없이 무거웠고 그녀의 표정은 환한 빛이 도는 복도임에도 불구하고 한없이 어두웠다. 그런 옅은 녹색의 아름다운 소녀가 당도한 곳은 대략 3헤론 정도 되보이는 아기자기한 문양이 조각되어 있는 고급스런 문이었다. 그녀는 하얀 손을 들어두어번 노크한후 그 문을 살짝 열어 들어갔다. 안에는 예상한바와 같이 어린 소녀의 방이란 느낌이 물씬 풍겨오는 갖가지 귀여운 식물들이 즐비하게 늘어져 있었고 곳곳에는 갖가지 귀여운 동물들의 봉제인형이 이쁘게 진열되어 있었다. 어린 소녀의 방치고는 꽤 넓은 편이었고 볕이드는쪽에는 커다란 창문이 아름다운 커튼과 함께 멋지게 자리하고 있었다. 커다란창문으로 햇살이 미치지 못할 자리에는 하늘색의 아기자기한 모양의 침대가 놓여져 있었고 침대위에는 푸른 바다를 연상시키는 긴 웨이브의 머리가 인상적인 인형같이 귀여운 소녀가 멍한 시선으로 정면을 쳐다보며 다소곳이 앉아있었다. "미요...아침은 먹은거니?" -끄덕 끄덕. . . -소녀의 멍한 표정은 전혀 풀리지 않았고 마치 기계마냥 같은 각도와 방향으로두세번 고개를 끄덕이고 있었다. 그런 자신의 동생을 안타까운 심정으로밖에 바라볼수 없는 옅은 초록머리의 소녀. . . 레이세민공주는 자신의 눈시울이 뜨거워지는것을 느끼고 얼른 티나지 않게 작은 손으로 눈물을 훔치고는 애써 웃어보려 했다. 하지만 아직 어린자신과 자신보다도 훨씬더 어린 미요까지 제국의 더러운 생활속으로 뛰어들어야 한다는게 너무나 가슴이 아팠다. 전쟁이 일어나기전에는 너무나 활달하고 명랑한 예쁜아이였는데. . . 어느새 아무것도 느낄수 없는 차가운 인형이 되어버린 자신의 하나뿐인 동생 미요와 자신들을남겨두고 홀로 가버린 로젠슈라 언니가 생각나 흐르는 눈물을 막을 여력이 레이세민에겐 도저히 없었다. 그렇게 혼자서 격분에 못이겨 흐르는 눈물이 무언가 보드라운 물체가 자신의 눈물을 닦아주자 흠칫하고 떨면서 레이세민은 자신의 눈물을 닦아준 정체를 확인하고 더더욱 많은 눈물을 흘려야 했다. "울지마 언니...그런 여린 마음으로 제국생활을 할수 있겠어? 나를 봐. 나처럼 마음을 죽이면 아무것도 느껴지지 않아...오히려 지금의 내가 전보다도 훨씬 편한것 같아...아무것도 느낄 필요가 없고 무엇도 전할 필요가 없는거야...그럼 골치아픈 일도 없고 속상한 일도 없으니 얼마나 좋아...가여운 레이세민언니...부디 언니의 마음이 부서지기전에 언니가 먼저 없애버리는게 좋을꺼야..." "흑!..." 기어이 레이세민은 참았던 눈물을 왈칵 쏟아냈다. 자신이 위로해 줘도 모자랄 판에 3살이나 어린동생에게 위로를 받고 있었다. 그 위로도 마치 자신이 마음을 죽인게 현명한 판단이라는 듯 귀엽고 활달했던 자신의 동생 미요는 레이세민 자신을미요처럼 인형이 되어버리라고 설득하고 있었다. 이런 심장을 아리는 슬픈 미요의 말에 레이세민은 너도 나처럼 울라고. . . 가슴에 아무것도 없는것처럼 뭍어두지 말고 펑펑 울라고. . . 어린아이답게 징징거리라고 외치고 싶었지만 레이세민은 그저 눈물만 펑펑 쏟을 뿐이었다. 로젠슈라언니가 자신과미요의 눈앞에서 적국의 병사들에게 능욕을 당하고 괴로운 신음소리와 비례해 엄청 황홀하단 표정으로 언니를 능욕하고 있는 역겨운 병사들을 보며 언니가 끝내는 자신들에게 한없이 슬픈 표정과 눈물을 흘려주고 언니의 입술에서 한줄기의 핏줄기가 흐르며 그렇게 죽어갈때. . . 언니가 죽고 사후경직(死後硬直)이 일어난 후에도 발정난 들개처럼 여러명이 번갈아가며 미친듯한 신음소리와 광적으로 허리를 흔들어댈 때. . . 눈물을 흘리며 차갑게 식어있는 로젠슈라언니의 몸에 그들의 보기만 해도 역겨운 것을 쏟아낼때. . . 그리고 그런 역겨운 녀석들이 이젠 자신과 미요를 쳐다보며 더러운 손으로 자신들을 주물러댈때. . . 자신보다도 어린 미요에게 더욱더 많은 병사들이 달려들어 미요의 옷을 찢어 발길때. . . 그 끔찍했던 기억들. . . 비록 그들의 상사가 나타나 말려주지않았더라면 자신들도 죽은 언니와 하늘에서 같이 얘기하고 있었을 지도 몰랐다. 그 일이 있은후 미요가 괴로워할 때 자신이 미요를 조금만이라도 위로해 줬더라면. . . 그때 레이세민 자신도 너무 괴로워 미요까지 눈에 들어오지 않았다. 