갑자기 진이 화난 표정을 짓자 엘테미아는 어쩔줄 몰라하며 신비로운황금빛 두 눈동자를 이리저리 굴리며 그에게 시선을 맞추지 못하고있었다. 진은 그녀의 말대로 스타판을 놓아주며 이젠 엘테미아의 손목을 잡기 시작했다. "따라와." "에...? 에에??" 갑자기 자신의 손목을 잡고 어디론가 끌고 가는 진을 보며 엘테미아는 놀라 소리쳤고 진에게 이끌려 수많은 사람들 사이로 지나치자 사람들이 자신을 보며 이상한 표정을 지음에 엘테미아는 또다시 울상이되어 버렸다. 진은 화난 얼굴로 사람들을 지나치며 자신을 바라보고 있는 검은 정장차림의 아이제스와 눈이 마주쳤다. 아이제스의 시선이 엘테미아에게 못이 박힌 듯 머물고 있다는 사실을 알아챈 진은 약간의 마나를 담아 아이제스에게 전음을 날렸다. [너희들이 알아서 처리해라. . . 확.실.히!...][......네?... 아! 네! 확.실.히. 처리하겠습니다. 마스터!]멍하니 엘테미아를 쳐다보던 아이제스는 갑자기 자신의 머릿속에서울리는 진의 목소리에 퍼특 놀라 더듬거리다 이내 멍해있던 눈빛을다잡고 확실한 목소리를 다시 진에게 전했다. 수많은 사람들을 지나쳐 은발의 소녀를 거칠게 끌고 가는 자신의 마스터를 복잡한 시선으로 바라보던 아이제스는 이내 자신의 주위에있는 레드엔젤과 슈팅스타들을 보며 싸늘한 미소를 지었다. "......." "......." 아이제스의 싸늘한 미소가 점점더 번져가며 레드엔젤에서 슈팅스타로옮겨가고 있었고 오랜만에 뜻이 맞은 그들은 명령체계가 없어도 일사분란한 움직임으로 스타판을 향해 걸어가기 시작했다. 스타판에게 천천히 다가가는 레드엔젤과 슈팅스타를 바라보며 아이제스는 자신의 곁에 있던 가이가스 왕국의 쿠로쿠린 공작에게 넌지시 말을 건넸다. "저희가 끝을 봐도 되겠지요?" 아이제스의 말에 가이가스의 쿠로쿠린 공작과 그의 옆에 서있던 스테이샨이란 흑마법사가 당황한 표정을 지었지만 아이제스는 그것 또한 수많은 눈들을 위한 연기라는 것쯤은 눈감고도 알 수 있었다. 한참을 아이제스의 말에 당혹스러워 하던 쿠로쿠린 공작이 옅은 웃음을 머금고 자신의 콧수염을 만지작거리며 말했다. "허허...곤란하군요...드래곤의 소녀를 건드린 왕자님께서 또다시드래곤들의 분노를 사셔서 드래곤들에 의해 사라지셨다고 할 수도 없고...이것 참...허허허..." -씨익. . . -말은 그렇게 하고 있어도 모든 승인절차는 이미 끝난 상태였다. 이에아이제스는 쿠로쿠린 공작에게 짧은 목례를 하고 저기서 사악한 표정을 짓고 있는 레드엔젤과 슈팅스타에게로 걸어갔다. 저만치 걸어가고 있던 아이제스를 보며 쿠로쿠린 공작은 아직도 갑판위에 서있는 수많은 초청객들을 보며 큰 소리로 외쳤다. "자자~! 뒷처리는 기사분들에게 맡기고 우리는 다시 파티를 즐깁시다!" 쿠로쿠린 공작의 말에 저마다 멍해있던 정신을 차리고 그의 말에 동의한다는 듯 파트너와 함께 갑판 아래의 파티장으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그때 파티장으로 걸음을 옮기는 사람들 중엔 루미디아 왕녀의 모습은보이질 않고 있었다. 아마도 먼저 사라진 진과 엘테미아의 뒤를 쫓아갔던 것이었다. 이젠 모두가 파티장으로 내려가고 레드엔젤과 슈팅스타, 그리고 스타판만이 존재하는 싸늘한 갑판위에서 스타판은 애써 당당한 목소리로 그들에게 소리쳤다. "크윽...뭐,뭣들하는게냐!? 가이가스와 휴벤트의 사이가 틀어져도 좋단말이더냐?? 어서 나를 치료하지 않고서!!..." "......." "......." 허나 스타판의 말에 어디서 개가 짖냐는듯 무심한 표정을 짓던 레드엔젤과 슈팅스타들은 저마다 사악한 미소를 지으며 아이제스를 쳐다봤다. 이에 아이제스는 모두를 바라보며 싸늘한 목소리로 말했다. "어떻게 처리할까?" 아이제스의 말에 모두들 턱에 손을 괴고 갖가지 사악한 방법을 생각하기 시작했다. 그리고 채 오분이 지나기 전에 그들 중 가장 사악한 표정을 짓고 있던 록본이 손엔 아기자기한 분홍빛 리본으로 봉인된 주머니 하나를 들고나오고 있었다. 록본은 사악하고 섬뜩하며 왠지 공포가 어린 표정으로 주머니를 아이제스에게 건네고 있었고 그 물건을 받자마자 아이제스의 낯빛이 차갑게 변하고 경악스런 눈초리로 록본에게 말했다. "이,이걸 어디서 구했지...?" "크크큭...내 언젠간 이런날이 올줄 알고 항상 품에 가지고 다녔수다." "하아...정말 너란 녀석은 상상치도 못할 강심장을 지녔군..." 그 둘의 대화를 듣던 다른 기사들은 자신의 머리위로 수많은 물음표를 달며 아이제스의 손에 넘겨진 주머니 속의 물건이 도대체 뭔지 궁금해하고 있었고 록본과의 대화를 마친 아이제스가 조심스런 손동작으로 주머니를 봉해있던 분홍빛 리본을 풀고 그 주머니에서 나온 물건을 보자 모든 기사들의 얼굴이 새파랗게 변하며 경악의 도가니로 빠져들고 있었다. "허억!..." "컥...그,그건!..." 그 물체를 확인한 레드엔젤과 슈팅스타들이 온몸을 벌벌 떨자 그들을보며 별 미친놈들 다보겠다는 눈초리로 바라보던 스타판은 일국의 왕자를 이렇게 박대한다는데 분노감이 용솟음 치기 시작했고 아까의 비굴했던 모습과는 판이하게 다른 모습으로 기사들에게 바락바락 소릴 질렀다. "야이 자식들아!! 뭔 사내새끼들이 쿠키하나 가지고 벌벌 떨어!! 별 미친 짓 그만 떨고 빨리 나를 치료하러 모시지 않을까!? 이 무례한 상것들아!" 허나 스타판의 외침에도 별반응이 없던 레드엔젤과 슈팅스타들은 이내 두려움의 표정에서 사악한 표정으로 뒤바뀌기 시작했고 아이제스는모든 준비를 끝냈는지 커다란 심호흡을 하고난 후 스타판을 바라보며 자신들의 기사를 향해 차가운 한마디를 내뱉었다. "야. 저새끼 아가리 벌려." "......." 