레이디를 홀로 범하려 한것도 아니고 단체로 가녀린 레이디를 범하려 했던 자신들을 도저히 용서할 수 없었던 기사들은 삷과의 안녕을 자신의 섬뜩한 검날과 함께 고하려 하고 있을 때난데없이 아이제스와 나머지 기사들사이로 머리통만한 화이어볼이 떨어지자 갑작스런 상황에 깜짝 놀란 기사들은 오랫동안 수련했던 몸에 베인 동작 그대로 자신들의 검을 들고 적과 맞서 싸울 수 있는 동작을 펼쳐 보였다. "네놈들 지금 뭐하는 짓이냐..." 언제들어도 심장이 오그라드는 듯한 그의 차가운 목소리가 들려오자 아이제스와 레드엔젤들은 자시들의 눈을 동그랗게 뜨고뿌연 연기사이에 검은 제복으로 감싼 가녀린 소녀를 안고 걸어오는 진 해븐로드가 보이자 아이제스는 그 자리에서 털썩 무릎을 꿇고 자신에 대한 격분을 기어이 참지 못한 채 뜨거운 눈물을 흘리며 자신들이 지은죄를 대륙 최강의 사내, 진 해븐로드에게 고하기 시작했다. "마,마스터!!...우리들은 기사로서 도리를 버리고 단체로 미쳐한번도 본적이 없는 가녀린 소녀를 범하려 했습니다!...이 죄는 마땅히 우리들의 죽음으로!..." 아이제스의 오열을 삼키며 격분하는 모습과 비장한 각오가 서려있는 기사들을 보며 진은 자신의 오른쪽 눈썹을 무섭게 꿈틀 거리고 한심하다는 표정으로 그들을 바라보며 차갑게 말했다. "죽음으로서 모든 것을 내팽게 칠 무책임한 짓이나 생각하지말고 살아서 그 무엇으로라도 갚을 생각을 해라..." ".......!" ".......!" 차갑고 냉정한 말투이었지만 그들의 혼탁했던 영혼을 순식간에맑게 일깨우는 진의 말에 아이제스를 비롯한 레드엔젤들과 슈팅스타들은 저마다 자신의 눈을 지그시 감고 손톱에 피가 나도록 주먹을 꽉 쥐며 스스로의 회개의 시간을 갖고 있을 때 진의 지나가는 듯한말소리가 들렸다. "레드엔젤들은 그렇다 치고...슈팅스타 기사단은 이녀석의 얼굴을알텐데...?" 한참을 기사의 도리를 저버린 자신을 회개하며 앞으로 어떻게 자신의 죄값을 치를 것인 지 나름대로 깊게 생각하고 있을 때 난데없이 진이 정체불명의 아름다운 소녀를 가리키자 슈팅스타 기사대원들은 벙찐 표정을 지으며 그게 무슨소리냐는 듯 진을 멍하니바라보고 있자 진은 그런 그들을 보고 자신의 오른쪽 눈썹을 다시 꿈틀거리며 차갑게 말했다. "너네들의 가주도 못 알아본단 말이냐?" ".......!?" ".......!?" 자신들과 레드엔젤들은 몰라도 헬마스터 공작가 소속의 슈팅스타기사대원들은 분명 헬마스터 공작의 맨얼굴을 알리라고 생각했던진의 무심한 말에 슈팅스타 기사대원들은 경악하는 표정으로 진의 품에 고개를 묻고 안겨있는 가녀린 소녀를 뚫어져라 쳐다보았다. 레이디 헬마스터 02진의 품에 안겨있는 가녀린 은발의 소녀를 보고 경악하고 있는슈팅스타 기사대원들 중 그들의 대표로 금발 스포츠머리의 건장한 사내, 록본이 못믿겠다는 듯 벌떡 일어나서 진에게 소리쳤다. "마,말도 안되오!! 우리들의 가주는 남자란!!......." "........" 비록 진의 품에 안겨있는 가녀린 은발의 소녀는 진의 가슴에고개를 묻고 있었기 때문에 그녀의 얼굴을 자세히 볼 수 없었지만 검은 제복 아래로 비춰진 소녀의 매끈한 다리와 은은한 달빛에 비춰 창백할 정도로 새하얀 살결이 남자의 살결이라고 도저히 생각할 수 없었고 좀전에 자신들이 겪었던 남성의 검은욕망을 끊임없이 불러들이던 황홀스런 소녀의 자태가 아직도 그들의 머릿속에 남아있었기 때문에 언제나 어벙벙하고 말썽꾸러기인 자신들의 가주와 전혀 매치가 되지 않았다. 이런 사실들 때문에 록복을 위시한 슈팅스타들은 진의 말을 거세게 부정하고 있었지만 진의 말을 듣고 그의 품에 안겨있는 소녀를 자세히 보니 자신들의 가주와 똑같은 은발의 아름다운 머릿결과 왜소한 체구. . . 헬마스터 공작이 드래곤의 빵집에서 웨이트리스복을 입고 잠복근무를 펼칠 때의 여장한 모습. . . 남자인줄 알면서도 헬마스터 공작의 새하얀 다리를 보며 침을 흘리고 있자 뒤쪽에서 자신의 머리를 향해 슈팅스타 기사단장인 지아가 날카로운 일격을 날렸을 때가 록본과 다른 대원들의 머릿속으로 눈부신 섬광처럼 재빠르게 스쳐 지나갔고 설마설마하며 다시 시선을 진 쪽으로 돌리자 진조차도 의문의 표정을 지은 채 슈팅스타대원들을 보며 다시 입을 열었다. "너희들...헬마스터의 얼굴을 본 적이 없...나?" -. . . . . . . 끄덕. . . 끄덕. . . -진의 물음에 일말의 망설임도 없이 슈팅스타 대원 전원이 고개를 끄덕거리자 진은 또다시 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신의품에 안겨 쌔액거리며 잠이 든 엘테미아를 보며 허탈한 한숨을내쉬었다. 그리고 그들의 사정이 그 어떤 무엇이건 간에 진은 재빨리 사태의파악을 나름대로 분석하고 엘테미아를 생각해 슈팅스타를 바라보며 나직히 말했다. "뭐...그런가...솔직히 나도 헬마스터의 이런 모습을 보고 놀랐었지만...녀석이 변장을 즐겨하는건 너희들도 잘 알텐데...?" -끄덕 끄덕. . . -진의 말에 잠시 생각하는 표정을 짓던 록본이 진의 품에 안겨있는 엘테미아를 보며 조심스레 물었다. "그,그럼...좀전의 호숫가에서 본 그 소녀가...가주가 변장한 모습이란 말이오??" "...그래." "어째서 그런 모습을..." "그냥...이라더군..." "그냥..." "그냥..." "......" -으드드드드득. . . -듣는이로 하여금 섬뜩할 정도로 오금이 저릴 만한 이갈림 소리가슈팅스타와 레드엔젤 사이에서 나직히 갈려나왔고 저마다 무서운눈을 하고 진의 품에 안겨 있는 귀염둥이 악마를 노려보았다. "역시...악마다...조금의 노출과 조금의 흐느낌으로 제국과 왕국의최고 기사대원들을 모조리 죽음으로 몰고갈 수 있다니..." 