"" ""크아아아악!!!!!"정녕 놀랍게도 신랄하게 할켜대는 검은 전류속에서 쿠레이만을 위시한 전 가디언들이 어느새 흑빛 구체안에서 꼿꼿이 서있었다. " ""크아아아악!!!!!"정녕 놀랍게도 신랄하게 할켜대는 검은 전류속에서 쿠레이만을 위시한 전 가디언들이 어느새 흑빛 구체안에서 꼿꼿이 서있었다. "마,말도 안 돼!!"흑빛 구체안에서 모든 가디언들이 일어서 있자 후드 속의 두 눈을 경악으로 부릅뜬 노네임은 놀람과 불신으로 번진 목소리를 격하게 내뱉었다. 자신들을 보며 카랑카랑하게 외쳐대고 있는 노네임을 향해 씨익 웃어준 쿠레이만은 쓰러지기 일보직전인 자신들의 로드를 바라보며 외쳤다." "쿠레이만들이 앞으로 행할 행동의 진위를 눈치 챈 이도크진이 자신의 미간을 일그러뜨리며그들을 향해 소리쳤다." "허나 이도크진의 외침에 아랑곳하지 않던 쿠레이만은 모든 가디언들을 모두를 대표해서 큰목소리로 그를 향해 소리쳤다." "" 그만 둬!!"반쯤 쓰러진 자세로 힘겹게 소리친 이도크진을 보며 씨익 미소짓던 쿠레이만은 마지막으로 눈물을 글썽이며 고개를 처연하게 젓고만 있는 엘테미아를 보며 외쳤다." "" "쿠레이만의 외침에 뒤에서 잔뜩 얼굴을 일그러뜨리고 있던 모든 가디언들이 목놓아 소리쳤다." "" "" "" "" "" "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다." "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와. "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와.. "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와... "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발. "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발.. "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발... "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발..."엘테미아의 눈앞에서 멈춰선 채, 찬란한 푸른빛을 머금고 있던 구체안에서 하나의 목소리가 흘러나왔다." "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발..."엘테미아의 눈앞에서 멈춰선 채, 찬란한 푸른빛을 머금고 있던 구체안에서 하나의 목소리가 흘러나왔다."그 동안. "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발..."엘테미아의 눈앞에서 멈춰선 채, 찬란한 푸른빛을 머금고 있던 구체안에서 하나의 목소리가 흘러나왔다."그 동안.. "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발..."엘테미아의 눈앞에서 멈춰선 채, 찬란한 푸른빛을 머금고 있던 구체안에서 하나의 목소리가 흘러나왔다."그 동안... "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발..."엘테미아의 눈앞에서 멈춰선 채, 찬란한 푸른빛을 머금고 있던 구체안에서 하나의 목소리가 흘러나왔다."그 동안...고마웠어. "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발..."엘테미아의 눈앞에서 멈춰선 채, 찬란한 푸른빛을 머금고 있던 구체안에서 하나의 목소리가 흘러나왔다."그 동안...고마웠어.. "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발..."엘테미아의 눈앞에서 멈춰선 채, 찬란한 푸른빛을 머금고 있던 구체안에서 하나의 목소리가 흘러나왔다."그 동안...고마웠어... 