그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다." 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허.. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허... 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군.. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군... 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군..."" 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하"" 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋.. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋... 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋..."" 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋..."". 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋..."".. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋...""... 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋..."".... 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋...""..... 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋...""...... 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋...""....... 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋...""......."저 은발의 어린 소녀의 말로 다시 신들의 분위기가 밝아짐에 따라 이도크진의 표정은 점점더 일그러져만 갔다.이도크진은 따스한 분위기 속에서 아무런 노력도 없이 사랑을 받고 있는 어린 은발의 소녀를 보며 마치 저 소녀의 자리가 자신의 자리인 것만 같았다.처음부터 자신이 신계의 비보, 레디아나를 받았다면...저기의 신들의 품에서 웃으며 사랑받는 존재는 저 소녀가 아니라 자신일 지도 모른다는 생각이 든 것이다.처음부터 자신이 레디아나를 받았다면...그토록 자신을 낳아주고 사랑해준 라무르스를 죽일이유가 없었으며 자신의 뒤틀린 운명을 부정하기 위해 어린 인간소녀의 사랑을 억지로라도 받으려고 발버둥을 칠 이유도 없었을 것이다. 이렇게 자신은 발버둥을 쳐도 인간소녀의 사랑하나 지킬 수 가 없는데 자신의 레디아나를탈취해간 저 엘테미아란 어린 드래곤은 투정부리고 칭얼대기만 해도 신들의 사랑을 받고 있었다.이에 점점 더 엘테미아란 드래곤을 향한 이도크진의 증오는 거대해져만 갔다. 그리고 이도크진의 마음은 점점 더 차가워지고 굳어져만 갔다." 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋...""......."저 은발의 어린 소녀의 말로 다시 신들의 분위기가 밝아짐에 따라 이도크진의 표정은 점점더 일그러져만 갔다.이도크진은 따스한 분위기 속에서 아무런 노력도 없이 사랑을 받고 있는 어린 은발의 소녀를 보며 마치 저 소녀의 자리가 자신의 자리인 것만 같았다.처음부터 자신이 신계의 비보, 레디아나를 받았다면...저기의 신들의 품에서 웃으며 사랑받는 존재는 저 소녀가 아니라 자신일 지도 모른다는 생각이 든 것이다.처음부터 자신이 레디아나를 받았다면...그토록 자신을 낳아주고 사랑해준 라무르스를 죽일이유가 없었으며 자신의 뒤틀린 운명을 부정하기 위해 어린 인간소녀의 사랑을 억지로라도 받으려고 발버둥을 칠 이유도 없었을 것이다. 이렇게 자신은 발버둥을 쳐도 인간소녀의 사랑하나 지킬 수 가 없는데 자신의 레디아나를탈취해간 저 엘테미아란 어린 드래곤은 투정부리고 칭얼대기만 해도 신들의 사랑을 받고 있었다.이에 점점 더 엘테미아란 드래곤을 향한 이도크진의 증오는 거대해져만 갔다. 그리고 이도크진의 마음은 점점 더 차가워지고 굳어져만 갔다."놔라. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋...""......."저 은발의 어린 소녀의 말로 다시 신들의 분위기가 밝아짐에 따라 이도크진의 표정은 점점더 일그러져만 갔다.이도크진은 따스한 분위기 속에서 아무런 노력도 없이 사랑을 받고 있는 어린 은발의 소녀를 보며 마치 저 소녀의 자리가 자신의 자리인 것만 같았다.처음부터 자신이 신계의 비보, 레디아나를 받았다면...저기의 신들의 품에서 웃으며 사랑받는 존재는 저 소녀가 아니라 자신일 지도 모른다는 생각이 든 것이다.처음부터 자신이 레디아나를 받았다면...그토록 자신을 낳아주고 사랑해준 라무르스를 죽일이유가 없었으며 자신의 뒤틀린 운명을 부정하기 위해 어린 인간소녀의 사랑을 억지로라도 받으려고 발버둥을 칠 이유도 없었을 것이다. 이렇게 자신은 발버둥을 쳐도 인간소녀의 사랑하나 지킬 수 가 없는데 자신의 레디아나를탈취해간 저 엘테미아란 어린 드래곤은 투정부리고 칭얼대기만 해도 신들의 사랑을 받고 있었다.이에 점점 더 엘테미아란 드래곤을 향한 이도크진의 증오는 거대해져만 갔다. 그리고 이도크진의 마음은 점점 더 차가워지고 굳어져만 갔다."놔라.. 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋...""......."저 은발의 어린 소녀의 말로 다시 신들의 분위기가 밝아짐에 따라 이도크진의 표정은 점점더 일그러져만 갔다.이도크진은 따스한 분위기 속에서 아무런 노력도 없이 사랑을 받고 있는 어린 은발의 소녀를 보며 마치 저 소녀의 자리가 자신의 자리인 것만 같았다.처음부터 자신이 신계의 비보, 레디아나를 받았다면...저기의 신들의 품에서 웃으며 사랑받는 존재는 저 소녀가 아니라 자신일 지도 모른다는 생각이 든 것이다.처음부터 자신이 레디아나를 받았다면...그토록 자신을 낳아주고 사랑해준 라무르스를 죽일이유가 없었으며 자신의 뒤틀린 운명을 부정하기 위해 어린 인간소녀의 사랑을 억지로라도 받으려고 발버둥을 칠 이유도 없었을 것이다. 이렇게 자신은 발버둥을 쳐도 인간소녀의 사랑하나 지킬 수 가 없는데 자신의 레디아나를탈취해간 저 엘테미아란 어린 드래곤은 투정부리고 칭얼대기만 해도 신들의 사랑을 받고 있었다.이에 점점 더 엘테미아란 드래곤을 향한 이도크진의 증오는 거대해져만 갔다. 그리고 이도크진의 마음은 점점 더 차가워지고 굳어져만 갔다."놔라... 