"빵...? 쿠키...?" 엘테미아의 말에 진은 황당하다는 표정으로 볼과 코끝에 밀가루를 묻힌 엘테미아를 보며 고개를 설레설레 젓고 자신의 손으로 엘테미아의 얼굴을 살짝 닦아주었다. "......." "이런건 그냥 하녀를 시키면 되잖아." 언제나 그렇듯 여전히 냉기어린 말을 내뱉으며 조용히 엘테미아의 얼굴을 닦던 진은 문득 작고 도톰한 다홍빛 입술을 살짝 벌리고 자신을 멍하니 쳐다보는 엘테미아를 보며 자신의 매혹적인 눈썹을 다시한번 꿈틀거리고 그녀의 이마를 톡하고 건드렸다. 이에 엘테미아는 마치 최면에서 풀린 사람처럼 온몸을 잠시 떨더니 이내 이상한 소릴 내며 얼굴이 홍당무가 되버린 채 진에게서 재빨리 떨어졌다. "에에에에?? 지,진답지 않게 왜그래??" "......" 엘테미아의 외침에 진은 잠시 자신의 눈을 크게 뜨고 멍하니밀가루가 묻은 자신의 손을 바라보고 있었다. 언제부터 였나. . . 옆에서 사람이 죽어나가도 별 관심없다는 듯고개를 돌려버리던 자신이었는데. . . 적어도 세리자리오에 오기전만 하더라도. . . 진은 자신의 손에서 시선을 떼고 조용히 엘테미아를 바라보고 있었다. 그리고 문득 그녀의 차림새를 보고 씁쓸한 웃음을 지은 뒤고개를 살짝 젓고는 다시 물었다. "그건 그렇고 도대체 또 무슨 황당한 일을 꾸미는 거냐?" 진의 말에 놀란 토끼마냥 발발대던 엘테미아는 갑자기 자신의 볼에 잔뜩 바람을 불어넣고 뚱한 표정을 지어보이며 대꾸했다. "어째 진의 말에 가시가 팍팍 박힌것 같아!!" "흥...글쎄?" "으으으...흥흥흥!! 내가 만든 거 진에게 주나봐라!! 절대 안줄테니까!!" 엘테미아의 말에 진은 다시 콧방귀를 끼며 팔짱을 끼고 엘테미아를 내려보며 말했다. "이런건 말 한마디만 해도 저택의 하녀들이 질릴만큼 만들어 준다고 했잖아..." 그러나 진 해븐로드는 다음에 이어질 엘테미아의 말에 자신의얼굴을 팍 구길 수밖에 없었다. "흥! 진이 뭘 알겠어!! 좋아하는 사람에게 자신이 직접 손으로만들어준 요리를 먹여줄 때가 얼마나 행복한 건지 알아??" "......." 잠시동안의 정적이 흐른 후 진의 얼굴에는 불쾌하다는 표정이역력한 채 더욱더 서릿발같은 냉기어린 말투로 엘테미아에게물었다. "하!...좋아하는 사람? 그게 누군데?" 왜 자신이 자신답지 않게 마인드컨트롤이 되지 않는 진은 다소감정이 묻어난 어투로 엘테미아에게 말을 건네고 있었고 둔한엘테미아는 진의 달라진 말투도 전혀 눈치채지 못한 채 또다시주절대기 시작했다. "헤헤~ 내가 좋아하는 사람은 말야~ 에이메리도 있구 리디도있고 지아도 있고 록본도 있구 미리온두 있고 두 라이시넬도 있구 초~귀여운 에셀리드민도 있구 스카야도 있구~로레알두 있구~이즈도 있구~키슐로이두 있구~옥션이랑 가드레일도 있구~~티제이븐도 있구~~아이제스도 있구~주절주절...(중략 끝이없다...)" "흥!...유치하군..." 엘테미아의 주절거림에 더더욱 자신의 얼굴에 불쾌감을 표시한진은 더이상 자신의 마인드 컨트롤이 흔들림을 넘어서 무너지고있다는 사실을 자각하고 그 자리에서 몸을 돌려 그대로 주방을 빠져나오려 할 때였다. "그리고 말야...겉으론 굉장히 차갑게 보이지만 사실 굉장히 따뜻한 사람이 있어...난 그 사람도 무지무지 좋아해...진...아주 많이..." "......." YOUR HEART ATTACK 08괜시리 끓어오르는 짜증에 주방을 나서려 했던 진은 난데없이 들려온 헬마스터 공작의 말에 자신도 모르게 발걸음을 멈추고 반쯤 고개를 돌려 살짝 얼굴을 붉히고 있는 그를바라봤다. 자신도 자신이 내뱉은 말이 부끄러웠는지 고개를 숙인 채 두 손가락을 꼼지락거리는게 영락없는 사춘기의 여린 소녀같았다. "......." 그런 헬마스터 공작의 모습에 진 해븐로드는 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고는 도대체 수천년간 이어온 제국 최대 공적의 수장이 어찌하여 여장을 즐겨하는 것이고 그 모습에 일말의 거부감따위가 존재하지 않는 것인지 의문이 일었으나 그보다는 그의 마지막 대사가 더욱더 신경 쓰여 일부러그에게 차갑게 대꾸했다. "흥!...그게 또 누군...?" "아~~~~!" 그러나 진이 차마 말을 모두 꺼내기도 전에 갑자기 자신의 입으로 들이닥친 따끈따끈한 쿠키에 놀란 표정으로 저절로벌어지는 입과 자신의 입속으로 느껴지는 싸아~하고 생소한느낌의 맛에 진 해븐로드는 멍하니 두손을 맞잡고 뿌연 안경속으로 초롱초롱한 눈빛을 발할 것 같은 헬마스터 공작, 즉 엘테미아를 보며 조용히 그녀가 먹여준 쿠키를 씹었다. 아직 자신의 질문에 대답을 듣지 못했던 진은 약간 냉기어린표정을 지으며 제국의 대 공작답게 턱도 별로 움직이지 않고조용히 쿠키를 먹으며 살짝 고개를 끄덕였다. "음...입안에서 싸아 하고 퍼지는 맛과 톡쏘는 맛이 쿠키로서 처음 느껴보는 맛이군...생각보다 솜씨가 괜찮은데?" 진의 말에 엘테미아는 황홀할 정도로 눈부신 미소와 함께 생기 발랄한 소녀처럼 그 자리에서 폴짝 폴짝 뛰며 좋아라 소리쳤다. "꺄아~~정말이지?? 나 처음으로 누군가에게 요리로 칭찬 받았어!!고마워 진!!" "......." 정말 종잡을 수 없는 그의 행동에 진은 생전처음으로 느껴보는 귀엽다라는 느낌을 받다가도 문득 고개를 살짝 젓고 애써 그 감정을지워 버렸다. 언제나 그래왔듯. . . 