"" "". "".. ""... "".... ""..... "".....!!"" "".....!!""네 여자라면 네 몸이 모두 부셔질 때까지 지키란 말야!!"갑자기 들려온 쿠레이만의 외침에 이도크진의 눈이 부릅떠졌다." "".....!!""네 여자라면 네 몸이 모두 부셔질 때까지 지키란 말야!!"갑자기 들려온 쿠레이만의 외침에 이도크진의 눈이 부릅떠졌다."크아아아악!!!"혼자서 내지른 고함이라고 상상하지 못할 정도로 설녀의 땅을 가득 울리는 이도크진의 외침과 함께 흘러내리는 피로 뒤범벅이 된 몸을 일으켜 흑빛 구체안을 천천히 걷기 시작했다.-치치치치칙!!!-" "".....!!""네 여자라면 네 몸이 모두 부셔질 때까지 지키란 말야!!"갑자기 들려온 쿠레이만의 외침에 이도크진의 눈이 부릅떠졌다."크아아아악!!!"혼자서 내지른 고함이라고 상상하지 못할 정도로 설녀의 땅을 가득 울리는 이도크진의 외침과 함께 흘러내리는 피로 뒤범벅이 된 몸을 일으켜 흑빛 구체안을 천천히 걷기 시작했다.-치치치치칙!!!-"크아아아아악!!!"오직 이글거리는 두 눈동자만이 엘테미아를 향해 있었고 어느새 이도크진은 흑빛 구체의 외곽에 다다랐다. 미친듯이 할켜대는 검은 전류에 아랑곳없이 계속해서 걸음을 걷고 있던 이도크진은 흑빛 구체의 외곽이 다다르자 쿠레이만을 보며 씨익 미소짓고는 외곽을 향해 손을힘껏 찔러넣었다.-츠파파파파파팟!!!!!-" "".....!!""네 여자라면 네 몸이 모두 부셔질 때까지 지키란 말야!!"갑자기 들려온 쿠레이만의 외침에 이도크진의 눈이 부릅떠졌다."크아아아악!!!"혼자서 내지른 고함이라고 상상하지 못할 정도로 설녀의 땅을 가득 울리는 이도크진의 외침과 함께 흘러내리는 피로 뒤범벅이 된 몸을 일으켜 흑빛 구체안을 천천히 걷기 시작했다.-치치치치칙!!!-"크아아아아악!!!"오직 이글거리는 두 눈동자만이 엘테미아를 향해 있었고 어느새 이도크진은 흑빛 구체의 외곽에 다다랐다. 미친듯이 할켜대는 검은 전류에 아랑곳없이 계속해서 걸음을 걷고 있던 이도크진은 흑빛 구체의 외곽이 다다르자 쿠레이만을 보며 씨익 미소짓고는 외곽을 향해 손을힘껏 찔러넣었다.-츠파파파파파팟!!!!!-"크아아아아아아아아아아아악!!!"혼신의 힘을 다해 찔러 넣은 이도크진의 손이 드디어 흑빛 구체를 뚫고 밖으로 빠져나가자 검은 로브 안의 얼굴이 경악으로 물든 노네임이 소리쳤다." "".....!!""네 여자라면 네 몸이 모두 부셔질 때까지 지키란 말야!!"갑자기 들려온 쿠레이만의 외침에 이도크진의 눈이 부릅떠졌다."크아아아악!!!"혼자서 내지른 고함이라고 상상하지 못할 정도로 설녀의 땅을 가득 울리는 이도크진의 외침과 함께 흘러내리는 피로 뒤범벅이 된 몸을 일으켜 흑빛 구체안을 천천히 걷기 시작했다.-치치치치칙!!!-"크아아아아악!!!"오직 이글거리는 두 눈동자만이 엘테미아를 향해 있었고 어느새 이도크진은 흑빛 구체의 외곽에 다다랐다. 미친듯이 할켜대는 검은 전류에 아랑곳없이 계속해서 걸음을 걷고 있던 이도크진은 흑빛 구체의 외곽이 다다르자 쿠레이만을 보며 씨익 미소짓고는 외곽을 향해 손을힘껏 찔러넣었다.-츠파파파파파팟!!!!!-"크아아아아아아아아아아아악!!!"혼신의 힘을 다해 찔러 넣은 이도크진의 손이 드디어 흑빛 구체를 뚫고 밖으로 빠져나가자 검은 로브 안의 얼굴이 경악으로 물든 노네임이 소리쳤다."이,이럴수가!. "".....!!""네 여자라면 네 몸이 모두 부셔질 때까지 지키란 말야!!"갑자기 들려온 쿠레이만의 외침에 이도크진의 눈이 부릅떠졌다."크아아아악!!!"혼자서 내지른 고함이라고 상상하지 못할 정도로 설녀의 땅을 가득 울리는 이도크진의 외침과 함께 흘러내리는 피로 뒤범벅이 된 몸을 일으켜 흑빛 구체안을 천천히 걷기 시작했다.-치치치치칙!!!-"크아아아아악!!!"오직 이글거리는 두 눈동자만이 엘테미아를 향해 있었고 어느새 이도크진은 흑빛 구체의 외곽에 다다랐다. 미친듯이 할켜대는 검은 전류에 아랑곳없이 계속해서 걸음을 걷고 있던 이도크진은 흑빛 구체의 외곽이 다다르자 쿠레이만을 보며 씨익 미소짓고는 외곽을 향해 손을힘껏 찔러넣었다.-츠파파파파파팟!!!!!-"크아아아아아아아아아아아악!!!"혼신의 힘을 다해 찔러 넣은 이도크진의 손이 드디어 흑빛 구체를 뚫고 밖으로 빠져나가자 검은 로브 안의 얼굴이 경악으로 물든 노네임이 소리쳤다."이,이럴수가!.. "".....!!""네 여자라면 네 몸이 모두 부셔질 때까지 지키란 말야!!"갑자기 들려온 쿠레이만의 외침에 이도크진의 눈이 부릅떠졌다."크아아아악!!!"혼자서 내지른 고함이라고 상상하지 못할 정도로 설녀의 땅을 가득 울리는 이도크진의 외침과 함께 흘러내리는 피로 뒤범벅이 된 몸을 일으켜 흑빛 구체안을 천천히 걷기 시작했다.-치치치치칙!!!-"크아아아아악!!!"오직 이글거리는 두 눈동자만이 엘테미아를 향해 있었고 어느새 이도크진은 흑빛 구체의 외곽에 다다랐다. 미친듯이 할켜대는 검은 전류에 아랑곳없이 계속해서 걸음을 걷고 있던 이도크진은 흑빛 구체의 외곽이 다다르자 쿠레이만을 보며 씨익 미소짓고는 외곽을 향해 손을힘껏 찔러넣었다.-츠파파파파파팟!!!!!-"크아아아아아아아아아아아악!!!"혼신의 힘을 다해 찔러 넣은 이도크진의 손이 드디어 흑빛 구체를 뚫고 밖으로 빠져나가자 검은 로브 안의 얼굴이 경악으로 물든 노네임이 소리쳤다."이,이럴수가!... 