"" ""그래. ""그래.. ""그래... "" ""흥!. ""흥!.. ""흥!... ""흥!...너의 소원이 생을 연명할 수 있는 시간을 늘려달라는 내용이라면 들어볼 필요조차 없이 기각이다. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다." "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응.. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야.. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐.. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만.. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."" "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."". "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만...""... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만...""..... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만...""...... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만...""....... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만...""......."" "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면.. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도.. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도..."" "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도..."". "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도..."".. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도...""... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도..."".... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도...""..... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도...""...... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도...""....... "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도...""......."" "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도..."".......""진의 신부가 될래. 