타국의 공주에게 일개 마법사가 명령조로 말하고 있었지만 여기 있는 누구하나 그 마법사를 처벌할 힘이 없었다. 이에 나폴리는 얼굴까지 빨개지며 자신의 허리에 차여있는 검을 반쯤 뽑아냈으나 그 옆에서 있던 훼론공작이 그의 손을 급히 만류했다. 훼론공작도 자신들의 공주가 일개 마법사에 의해 거의 끌려가듯 마법진 안으로 들어서자 당장 저자식의 목을 날려 버리고 싶었지만 자신들이 여기서 실수한다면 제국은 당장 수만의 병사들을 자신들의 터전에 보낼것이 분명했다. 그렇기에 피를 토하는 분노속에서도 자신들의 감정을 끝없이 자제해야 했다. 마법사의 투박한 손이 레이세민의 손에 닿자 레이세민은 고운 아미가 심히 일그러지며 마법사의 손을 짝! 소리가 나도록 치고는 말했다. "저도 혼자갈수 있습니다." "흥! 그럼 빨랑빨랑 들어와! 우리들은 바쁜 몸이라구!! 어차피 창부나 될계집들이..." -챠르릉!-창부란 말에 기어이 참지못한 나폴리가 분노의 표정을 하고서는 쏜살같이 레이세민에게로 다가오는게 보였다. 이에 레이세민도 마지막으로 친절했던나폴리숙부의 손이라도 잡아보고 싶어 그에게 손을 뻗으려 하자 갑자기 자신의 시야가 눈부신 빛으로 환해지면서 공간이 일그러지기 시작했다. "레이!!! 미요!!!............" 눈부신 빛과함께 숙부의 형체가 일그러지며 피를 토하는 숙부의 외침을 뒤로한 채 순식간에 공간이 뒤바뀌기 시작했다. 레이세민도 숙부를 향해 손을 내 뻗었지만 이미 자신은 미드리엘의 공기가 아닌 휴벤트의 공기를 손에 움켜쥐고 있었다. "숙부님..." 기어이 자신들을 안타까운 심정으로 전송하던 모든이들이 눈앞에 없어지자 레이세민의 왼쪽볼을 타고 내려오는 뜨거운 눈물이 뭇 사람들의 심금을 울리게 해주었지만 그녀들을 데려온 마법사들은 전혀 개의치 않고 그녀들을 끌고가듯 어두운 대전을 나섰다. 어두운 대전을 나와 레이세민과 미요를 맞은 것은 일단의 하녀무리였다. 자신들이 진정 평화사절단이라면 적어도 제국의 후작이나 공작들이 그녀들을 맞이해야 예의겠지만 레이세민도 자신들이 그저 망국의 포로임을잘 알고 있었고 어쩌면 이 하녀들이 그녀들의 한평생을 같이해야될 사람들인지도 몰랐다. 그러나 하녀들도 그다지 좋지 못한 시선으로 자신과 미요를 바라보자 레이세민은 자조적인 미소를 지으며 고개를 숙여버렸다. 그때 자신의 귓가를 울리는 하녀장의 차가운 목소리가 들려왔다. "지금으로부터 6시간후 황제폐하께서 주최하시는 황실무도회가 열립니다.무도회에 참석하라는 황제의 어명이 있었사오니 공주들은 저희를 따라오시지요." "......네..." 레이세민은 이제 제국의 모든 귀족들 앞에서 조롱당해야할 입장에 처하자 쓰디쓴 웃음을 짓고 문득 고개를 돌려 미요를 쳐다 보았다. 미요는이곳이 미드리엘왕국이 아님에도 불구하고 여전히 인형같은 표정으로 멍하니 앞만보고 있었다. 레이세민은 과연 어린미요가 제국의 귀족들이 득시글 거리는 무도회장에서 그들의 조롱과 비난을 받으며 꿋꿋이 서있을수 있을지 걱정이 되었지만 자기자신조차도 장담할수 없는 일이었다. 레이세민은 미요의 작은 어깨를 자신의 손으로 감싸쥐며 멈춰있는 자신들을 짜증난다는 듯한 시선을 보내는 하녀장을 슬픈 표정으로 바라보며 그들을 따라 나섰다. 자신은 예언가가 아니었지만 레이세민은 자신의 앞날이 훤히 보이고 있었다. 차라리 자신들에게는 괴로운 이 현실보다 죽음이 몇백배 안락하겠지만 수많은 자신들의 국민들 때문에 함부로 할수도 없는 목숨들이었다. 레이세민은 힘없는 걸음걸이로 그들을 따라나서며 조용히 중얼거리고 있었다. "나도...인형이 되어야 하는걸까..." 미요가 듣지 못하게 작은 소리로 중얼거리고 있었지만 순간 미요의 입꼬리가 살짝 올라가며 어깨를 축 늘어뜨리고 하녀를 따라가는 자신의 언니를 바라보며 중얼거리고 있단 걸 레이세민은 알지 못했다. "불쌍한 언니...하지만 분명 지금보단 그 편이 훨씬 행복할꺼야..." 자신의 마음을 없애버린게 세상에서 가장 정확한 정답이고 진실이라도 되는 것처럼 미요는 아직도 마음을 버리지 못한 자신의 언니를 보며 어린 나이답지 않게 레이세민을 연민의 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 한편 헬마스터 공작가에는 다시한번 난리가 나고 있었다. 헬마스터공작으로책봉된 린의 손에는 푸른 구슬이 들려있었고 그의 앞에는 헬마스터기사단의기사단장 스카야와 헬마스터기사단의 소드마스터들. . . 그리고 각 기사단의 단장들이 모여서 린에게 항의하고 있었다. "가주!! 가주 혼자서는 절대 무리야! " 스카야는 가주인 린에게 반말을 쓰고 있었다. 이건 먼저 린이 이들에게 제안한 것으로 모두가 자신에게 반말을 쓰도록 하는게 더 편하하는 린의 의견도 있고 그들도 린과 괜한 벽을 만들고 싶지 않아서 서로 반말을 하는 것이었다. 스카야의 만류에 린은 비록 입술뿐이었지만 좋은 미소를 지으며 말했다. "후훗...괜찮아. 이 정도는 혼자서 할수 있어. 그래야 적어도 헬마스터 공작이라는 소리를 들을수 있지. 않그래? 모두들." "바보같은 소리하지마! 네가 굳이 그렇지 않아도 우리들은 모두 널 인정했단 말야!!" 맨 처음 린을 보고 그를 맘에 들어하지 않았던 슈팅스타기사단의 기사단장과 헬마스터가의 최연소 소드마스터인 지아는 혼자서 공주들을 구하려하는 린을 다른 이들과 같이 적극적으로 만류하고 있었다. 서로 절대로 양보할수 없다는 입장을 표명하고 있자 린은 그들에게 하지않았던 말을 해야했다. "헤헤...날 걱정해 주는거야 지아?? 응? 그런거야?" 마지 귀여운 소녀처럼 구는 린에게 잠시 당황한 지아는 흠칫하고 뒤로 물러서며 외쳤다. "웃기지마!! 가주로 계승된지 하루만에 네가 하늘의 별이될가 두려워서 그런다!!" "쿠쿡..." "웃지마!!" 