너무나도 불행한 자신을 잊기 위해 애써 남을 동정하려는 건지도 몰랐다. 리류나드는 인간으로서 거대한 힘을 '그분'이란 자에게 물려받았을 지언정. 리류나드는 인간으로서 거대한 힘을 '그분'이란 자에게 물려받았을 지언정.. 리류나드는 인간으로서 거대한 힘을 '그분'이란 자에게 물려받았을 지언정... 리류나드는 인간으로서 거대한 힘을 '그분'이란 자에게 물려받았을 지언정...그를 냉철하게 컨트롤할 수 있는 강한 마음까지는 물려받지 못한 모양이었다. 그래서 점점 태초의 자신을 잃어가 스스로 광기에 젖어 살아가는 것이다. 하지만 지금에 와서 그게 무슨 상관이리. 하지만 지금에 와서 그게 무슨 상관이리.. 하지만 지금에 와서 그게 무슨 상관이리... 하지만 지금에 와서 그게 무슨 상관이리...엘테미아는 미련없이 고개를 돌려 점점 옅어지는자욱한 연기를 바라보았다. 진이 죽었다는 생각은 들지 않았다. 아주 막연한 느낌이었지만 이도크진은 반드시 살아있을 거라는 느낌이 들었다. 이에 엘테미아는 주저앉아있던 자리에서 배를 움켜잡고 천천히일어서 걸음을 걷기 시작했다. -터벅 터벅. -터벅 터벅.. -터벅 터벅... -터벅 터벅...-힘겨운 걸음걸이로 겨우 자욱한 연기 앞에 도착한 엘테미아는 거친 숨을 몰아쉬며 눈에힘을 주고 정면을 바라보았다. "진...괜찮아?" "진...괜찮아?"엘테미아의 메아리가 공허하게 울려퍼졌지만 들려오는 대답은 없었다. 이에 엘테미아가 작은 주먹을 불끈 쥐고 더큰 목소리로 외쳤다. "진...윽!!" "진...윽!!"더 큰 목소리를 내기 위해선 자연적으로 복부에 힘이 들어간다. 이때문에 복부에 엄청난고통을 느낀 엘테미아는 덜덜 떨리던 다리가 결국 무너지며 또다시 땅바닥에 주저 앉았다. 땅바닥에 주저앉은 엘테미아는 끝내 고개를 숙이고 구슬픈 눈물을 떨굴 수밖에 없었다. -툭. -툭.. -툭... -툭...툭. -툭...툭.. -툭...툭... -툭...툭...-차가운 설녀의 땅에 엘테미아의 눈물이 한방울. -툭...툭...-차가운 설녀의 땅에 엘테미아의 눈물이 한방울.. -툭...툭...-차가운 설녀의 땅에 엘테미아의 눈물이 한방울... -툭...툭...-차가운 설녀의 땅에 엘테미아의 눈물이 한방울...두방울 떨어졌다. 