좀전에 자신이 꾸었던 악몽을 잊어보려는 심산인지 평화롭고 아늑하게 반짝이는 창밖의 풍경을 바라보던 엘테미아는순간 자신의 몸이 자신의 의지와는 상관없이 공중으로 붕뜨자 깜짝 놀라하며 소리쳤다. "꺄아~~~! 뭐,뭐야!?" 갑자기 들어올려진 몸에 깜짝 놀라 자신의 몸을 이리저리 비틀어대며 발악하고 있던 엘테미아는 순간 자신의 바로 눈앞으로 진의 아찔할 정도로 매혹적인 얼굴이 보이자 몸부림치던행동을 천천히 멈추며 '나 궁금해 죽겠어~!'란 표정으로 얼굴을 살짝 붉힌 채 진을 뚫어져라 응시했다. 허나 진은 무덤덤한 표정을 지으며 자신을 안은 채로 저택에자신을 위해 마련된 귀빈실을 그냥 빠져나가는 것이 아닌가?진의 갑작스럽고 알수없는 행동에 슬슬 당혹감을 드러내기 시작한 엘테미아는 늦은밤 저택사람들이 깨지 않도록 조용하고 뚝뚝 끊어지는 음성으로 진에게 말했다. "도.대.체 뭐.하.는.거.야.아.아!...." "......." 엘테미아가 진의 목을 조르고 쿡쿡 찌르고 손가락으로 세게 꼬집어도 그저 눈썹만 살짝 꿈틀거릴 뿐 아무말없이 자신을 안고서 걸어가고 있던 진은 어느새 다다른 방문앞에서 우뚝 멈춰서고는 한손으로 엘테미아를 받쳐들고 다른 한손으로 방문을살며시 열었다. 방문을 열고 들어오자 엘테미아는 진이 자신을 안고 들어온 방이 오늘 아침에 자신이 일어났던 진의 방임을 알 수 있었고 작은 반항기만을 보이던 엘테미아는 순간 얼굴이 화끈 달아오르며 발악하기 시작했다. "무.무.무.무슨 짓을 하려고 그,그,그러는 거야!?" "별로..." 진의 품에 안겨 발을 동동구르며 발악하던 엘테미아른 진은 무슨 물건던지듯 무심하게 커다란 침대위로 던져버렸다. "꺄앗~!" 갑자기 진에게서 들려와 진의 침대로 떨어진 엘테미아는 더더욱얼굴을 붉히고 이상한 상상의 나래를 펼치며 진을 향해 더듬거리는 말로 소리쳤다. "왜,왜,왜그러는 거야!! 난 아직 어리단 말야!! 흐아아앙...그리고아직 마음의 준비가..." 순간 장농을 열어 새베게를 집어들고 엘테미아의 얼굴에 가볍게적중시킨 진은 예의 차갑고 무덤덤한 목소리로 엘테미아에게 넌지시 말을 건넸다. "자라..." "에...?" "괜한 허세부리지 말고 자란 얘기다." "에에...?? 하,하지만..." 엘테미아는 진이 갑자기 자신의 방으로 끌고와서 난데없이 이곳에서 자란 그의 얘기에 설레이는 가슴을 뒤로하고 벙찐표정을 지으며 멍하니 반문했고 그런 엘테미아를 보며 조용히 침대와 떨어지지 않는 책상에 앉아버린 진은 문득 엘테미아를 바라보며 말했다. "또다시 악몽을 꾼다면 깨워줄테니 자란 소리다." "........" 한동안 그들 사이로 묘한 침묵의 시간이 흘렀다. 엘테미아가 감동 반 걱정 반의 눈빛으로 진을 멍하니 쳐다보고 있자 진은 아무말도 없이 책상앞에 앉아 서류를 끄적이기 시작했다. 한참 방망이질치는 자신의 심장을 뒤로하고 진의 말과 행동에 감동해버린 엘테미아는 얼굴을 살짝 붉힌 채로 자신의 심정과는 정반대의 말을 그에게 내뱉었다. "흥!...응큼한 진...나 자는 사이에 덮치지 말아...앙!?" "........" 엘테미아의 말에 진은 서류를 정리하던 일을 멈추고 자신의오른쪽 눈썹을 심히 꿈틀거리며 이불을 푹 뒤집어쓰고 자신을 빼꼼히 바라보고 있는 엘테미아를 보며 냉기가 철철 흐르는 듯한 어조로 말했다. "난 자고 있는 상대는 공격하지 않는다..." "......." 자신의 말뜻을 전혀 다른 방향으로 받아들인 진을 보며 엘테미아는 굵직한 땀방울을 흘리고 있었으나 이래저래 신경써주는 그가 고맙기도 하고 더욱더 멋져 보이기도 했다. 한동안 둘밖에 없는 방에 어색한 침묵의 시간이 흐르자 두근거리는 심정에 잠도 오지 않던 엘테미아는 다시 서류를 작성하기 시작한 진을 향해 넌지시 말을 건넸다. "흐~음...근데 아깐 어떻게 진이 내방에 있던 거야?" 엘테미아의 질문에 그의 시선은 서류에서 떨어지지 않은 채 짧게 말했다. "내일 모레에 있을 왕녀가 초대한 파티때문에 잠깐 할 말이 있었거든..." "헤에...그,그래?" 문득 엘테미아는 오늘 정오쯤에 있었던 왕녀와 진과의 대화가생각나자 잠시 골똘히 생각하는 표정을 짓더니 이내 자신의 왼손바닥에 주먹을 탁 치며 무언가 생각났다는 표정으로 진을 바라보며 외쳤다. "맞다~! 지이인~!" "......." "아까 말했던 진이 사랑하는 사람이 누구야~?" "......." 엘테미아가 계속 말을 걸어도 서류에만 시선을 둔 채 건성건성대답하던 진은 갑자기 들려온 엘테미아의 질문에 서류에서 시선을 때고 묘한 표정을 엘테미아를 바라봤다. 허나 계속 엘테미아를 바라보기만 할뿐 그의 매혹적인 입술은차마 떨이지지 않고 있었고 계속해서 묘한 표정으로 엘테미아를 바라보던 진은 애써 고개를 돌리며 엘테미아에게 뚱한 목소리로 반문했다. "흥!...너야말로 언제까지 계집애의 얼굴을 하고 있을꺼냐..." "........." 이번엔 엘테미아가 할말을 잃을 차례였다. 물론 지금 자신의 얼굴이 진짜 얼굴이라는 사실을 진에게 모두 말할 수도 있었지만왠지 오늘은 하고 싶지 않았다. 엘테미아는 고개를 푹 숙이고 있었고 진은 시선을 돌려 서류를 작성하고 있었다. 한동안 둘사이에 어색한 침묵의 시간이 흘렀을 때. . . 진과 엘테미아는 동시에 서로에 대한 짧은 답변을 했다. "모든건...파티가 끝난 다음에..." "모든건...파티가 끝난 다음에..." 동시에 같은 대답을 중얼거리자 그들은 다시 시선을 돌려 서로를응시했고 둘사이에 묘한 분위기가 스멀스멀 피어오르기 시작했다. 레이디 헬마스터 13"......." "......." 