""......."엘테미아의 흐느끼는 말을 끝으로...또다시 무거운 침묵이 그들 사이로 가라앉았다. 엘테미아의 말에 이도크진은 화가 나야할 상황임에도 불구하고 그런 마음이 전혀 들지않았다. 오히려 바보스러울 정도로 솔직한 그녀를 보며 황당해 하고 있었다. 게다가 그녀의 마지막 말...함께 살아가자는 말이 이도크진의 심장을 강하게 울리고 있었다.항상 차갑게 굳어있던 자신의 가슴속에서 알 수 없는 감정이 격렬하게 꿈틀거리며 자신에게무언가를 요구하고 있었다.침대에 앉아 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 그녀를 소유하고 싶다는 감정이 강하게 밀려왔다. 그녀의 황금빛 눈동자와 다홍빛 입술...그리고 고운 살결과가느다란 손...그리고 미끄럽게 이어진 다리와 그녀의 작은 발가락까지도...은은하게 반짝이는 그녀의 은빛 머리칼 하나까지도 모두 소유하고 싶었다.이도크진은 천천히 그녀에게 다가갔다. 그리고는 그녀의 어깨를 잡고 천천히 침대위로눕혔다.더 이상의 선을 넘게되면...이도크진 자신은 정말로 시조드래곤의 바램처럼 그녀를 죽일 수없게 될지도 몰랐다. 하지만 일말의 망설임이나 불안감 따윈 그에게 존재치 않았다.오늘 아침에 드래크로에게 엘테미아를 보내고 난 후...그때부터 결론은 이미 내려졌기 때문이었다."아...! 지,진...!?""......."갑자기 자신에게 다가와 침대위로 눕히는 이도크진의 손길에 엘테미아가 얼굴을 새빨갛게 물들이며 깜짝 놀라 소리쳤다."자,잠깐......"이도크진의 손길에 놀라 소리치던 엘테미아는 천천히 자신에게 다가오는 이도크진의 얼굴 탓에 더욱더 자신의 두 뺨을 붉히며 안절부절못하고 있었다. 이도크진의 길다란 손이 엘테미아의 턱 끝을 살짝 들어올렸고 가쁜 숨결을 내뱉던 엘테미아의 입술은 이도크진의 입술에 의해 제압 당했다.갑작스런 그의 행동에 당황해하며 그를 밀어내려던 엘테미아는 자신의 입 속을 정복해버린 이도크진의 부드러운 혀에 점점 힘이 빠지기 시작하며 급기야 이도크진의 혀를 조용히 받아들였다.그와의 두번째 키스...진 해븐로드라는 남자가 자신을 가장 증오하는 이도크진으로 각성했을때부터 이제는 없을 거라고 생각했던 그의 키스를 받자 엘테미아는 환희의 눈물을 흘리며 황홀한 그의 입술을 받아들이고 있었다.처음의 부드럽고 조용했던 이도크진의 입술은 점점더 빨라지고 격렬해지며 엘테미아의 정신을 혼미하게 만들 정도로 변해갔다.그 동안 못했던 키스에 분풀이를 하듯 더욱더 격렬하게 서로를 원하던 이도크진과 엘테미아는 끝내 서로의 사랑을 담아 교차하던 입술을 떼고 서로의 눈동자를 직시했다.이도크진의 곧은 눈동자는 엘테미아의 멍한 눈동자에 고정되어 있었고 그의 손은 어느새 엘테미아의 옷깃을 하나씩 풀어헤치고 있었다.시간이 흐를 수록 점점 더 드러나는 엘테미아의 흰 살결에 이도크진 안에서 일렁이던 알 수없는 감정들이 더욱더 격하게 날뛰고 있었고 엘테미아 또한 터질 듯한 심장을 뒤로한 채 의식의 끈을 놓지 않기 위해서 안간힘을 써야했다.허나 그때였다.[구속하라.]"......!!"서로의 거친 숨결만이 나지막하게 내리깔린 방안에서 갑자기 자신에게 전달된 전음에 이도크진이 자신의 눈썹을 꿈틀거렸다.컬컬한 목소리로 보아 자신에게 전음을 보낸 것은 노네임이 틀림없었다.[구속하라...앞으로 3일, 3일 후에는 시조드래곤의 레디아나를 취해야 한다. 더 이상 시조드래곤에게 자유를 주어선 곤란하다...그녀를 구속하라.]"......."노네임의 전음에 이도크진은 자신의 눈썹을 꿈틀거리며 거친 숨을 몰아쉬고 있는 엘테미아를 바라봤다. 애처로울 정도로 자신의 손길을 기다리는 그녀의 흰 살결을 보며 이도크진은천천히 고개를 숙여 옅은 키스를 했다."진...그거 기억해...?""뭐가? "상기된 얼굴로 작은 가슴을 오르락내리락 거리며 거친 숨을 몰아쉬던 엘테미아가 이도크진을 향해 입을 열었다."진은 그 동안 내 이름을 단 한번도 불러주지 않았다는 거... "".......""내 이름은 린이야...진에게 불려지고 싶은 이름은 린이라구. 그리고 다시 말할게... 나는 진과 더욱더 행복해지고 싶어. 지금처럼...그러니까... "".......""나와 함께 살아가 줘..."자신의 말을 마친 엘테미아는 자신의 작은 가슴을 가리고 있던 두 팔을 들어 이도크진의 목을 끌어안아 자신에게로 인도했다.하지만 진은 엘테미아의 인도에 응하지 않은 채 그 자리에 꽂꽂이 서있었다. 이에 엘테미아가 약간 눈을 크게뜨고 진에게 물음을 건내려 할 찰나...이도크진이 씨익 미소를지으며 그녀보다 먼저 말을 꺼냈다."그건...좀 곤란하군...""...에...?""지금부터 넌 3일 동안 잠들게 될 꺼야...""지,진...?""난 너와 함께 살아갈 수 없어... 