그리고 어느정도의 간격을 벌려놨을 때, 이도크진의 주위에서 은은하게 반짝이던 가디언들의 푸른기류가 순간 사방으로 격렬하게 비산하며 이도크진의 오른 손에 모여들기 시작했다. 이도크진이 자신의 오른손에 거대한 기운을 운용하기 시작하자 입꼬리를 살짝 말아올린 리류나드도 자신의 오른손에 거대한 기운을 응집시키며 천천히 상대방의 움직임을 주시했다. -고오오오오오--고오오오오오-이도크진의 시린빛을 퍼트리는 푸른기류와 리류나드의 음산함을 퍼트리는 보랏빛 기류가 각각의 오른손에서 거세게 소용돌이치기 시작했다. 서로의 거대한 기운이 간접적으로 맞닥뜨리자 공간의 일그러짐이 눈으로 확연히 드러날 정도였다. -츠파파파파팟!!!-그때 서로의 오른손에서 끊임없이 소용돌이치던 거대한 기운으로부터 마치, 우주로 향하기위해 첫발을 내딛는 로켓의 추진제처럼 눈부신 불꽃을 뒤로 뿜어냈다. 이에 엄청난 기운과 거대한 가속력을 얻은 이도크진과 리류나드는 오른손에서 얻은 추진력으로 동시에 자신의 몸을 한바퀴 돌렸다. 거대한 추진력을 얻기위해 섬광같은 불꽃을 끊임없이 뒤로 내뿜어대며 공중에서 몸을 회전시키고 있던 이도크진과 리류나드는 서로 긴 섬광의 꼬리를 남기며 순식간에 얻은 가속력으로 서로가 서로를 다시 마주보게 되었을 때 동시에 주먹을 내질렀다. -쿠카카카카카캉!!!!!-거대한 기운이 순식간에 맞닥뜨리자 고막을 할퀴는 커다란 파공음과 함께 대폭발이 일어났다. -콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!-눈부신 섬광을 사방으로 쏘아대며 거대한 기운의 충돌속에 갇혀버린 이도크진과 리류나드는동시에 뒤로 물러났다. 서로의 주먹을 맞닥뜨리자마자 서로의 충격에 의해 뒤로 떠밀려난 이도크진과 리류나드는 폭발을 뚫고 길다란 잿빛 연기를 남기며 땅바닥에 추락했다. -촤라라락~!!-서로가 같은 기술을 쓰고 같은 파워로 동시에 밀려난 채, 땅바닥에 추락한 이도크진과 리류나드는 오른쪽 입가에 한줄기의 선혈을 머금고 천천히 일어섰다. "오랜만이군...이 기술..."리류나드는 감회가 새롭다는 듯 젖어있는 목소리로 나직이 중얼거렸다. 허나 이 둘에겐 옛일에 대한 감상에 젖어있을 겨를이 없었다. 서로가 서로의 목적하는 바를 달성하기 위해 다시 달려들었다. "어째서 너같은 녀석을 '그분' 께선 자신의 나이트로 삼으려는지 이해할 수 없군."서로에게 무시무시한 속도로 달려들면서 외치는 리류나드의 말에 이도크진이 짧게 답했다. "원한 적 없다."-파카캉!!-거대한 기운을 지닌 존재들답게 한번의 공격이 산을 부수고 바다를 범람하며 주위를 완전한 폐허로 만들어 놓는 싸움은 서로의 취향이 아닌 듯 권을 지르고 손을 올려 가드를 펼치며 육탄공격에 돌입했다. 눈에 비치지도 않는 스피드로 몸을 이리저리 움직이며 서로를 향해 기술을 남발할 때마다그들 사이에서 타격으로 인한 번쩍거림과 동시에 선혈이 툭툭 튀어나왔다. "크큭...그래...어차피 B.T.W 친구들을 기다릴 필요도 없어. 여기서 네놈과 시조드래곤을 죽여버린 후, 그녀의 레디아나를 이 몸이 갖게 된다면...네놈 대신 내가 '그분'의 나이트가 되는 거다...크큭...""......."그때였다. 한동안 서로가 서로의 주먹을 피하고 막아내며 육탄공격을 감행하고 있을 때, 갑자기 간격을 벌린 리류나드가 다시금 알아들을 수 없는 말을 내뱉기 시작하며 오른 손을 펼쳐들었다. "∴€Жㆀβ χΨΠ ŒĦ  ßЭЖ"이도크진은 전혀 알아들을 수 없는 언어로 스펠을 외어대는 리류나드를 보며 그가 누구의힘을 빌어 마법을 영창하고 있는 지 어렴풋이 알 수 있었다. 바로 리류나드가 말하는 창조주의 그림자에서 잉태된 또다른 그녀...통칭 '그분' 이라는 자의 힘을 빌어 사용하고 있는 것이었다. 자신으로부터 간격을 급격하게 벌리고 주문을 영창하기 시작한 리류나드를 저지하기 위해이도크진은 섬광과도 견줄 스피드로 땅을 박차며 그를 향해 쇄도했다. 땅이 움푹 패이고 그 여파로 인해 얼음가루들이 먼지구름을 일으키며 이도크진이 그를 향해쇄도할 즘엔 리류나드의 주문은 이미 완성돼 있었다. "가라!!"리류나드의 외침이 들려오자마자 하늘에서 검은 구름이 몰려왔다. 어두운 새벽에 검은 구름이 은은한 달빛마저 차단해버리자 온 설녀의 땅을 음침한 암흑으로 물들였다. 허나 시야가 안보이다고 해서 이도크진과 리류나드에겐 별다른 영향을 주진 못한다. 이에 이도크진이 자신의 미간을 살짝 찌푸리며 그를 향해 다시 쇄도할 즈음..."ßЭЖ!!!""......?!"리류나드가 다시금 알수 없는 언어를 외치며 손가락으로 수인을 맺고 그 끝을 저만치 떨어져 있는 엘테미아에게로 향하자 엘테미아의 바로 머리위에 붉은 빛으로 이루어진 커다란점이 생성됐다. 그리고 찰나의 시간이 채 지나지도 않았을 때 엘테미아의 머리위로 생성된 붉은 점에서 거대한 빛의 반응이 일어났다. 갑작스레 리류나드에 의해 타겟이 되어버린 엘테미아는 당황해할 시간조차 주어지지 않았다. 은은하게 반짝이던 달빛을 차단시켜버린 검은 구름을 뚫고 엘테미아에게로...정확히는 엘테미아의 머리 위에 있는 붉은 점에게로 떨어지는 거대한 섬광을 볼 수 있었던 것이다. 검은 구름을 가르고 엘테미아의 머리위로 떨어지고 있는 섬광은 아직 지면과 충돌하지도않았건만 다른 누구의 간섭을 절대 허용치 않겠다는 듯 무시무시한 풍압을 일으키고 있었다. 