"하하하하하하" "호호호호호..." 역겨운 재상의 말에 헬마스터 공작에 대한 경악과 또다른 감정들이 많이 희석된 제국의 귀족들은 수많은 기사들을 향해 아름답지만 금방 깨질것같은 유리검을 든 헬마스터 공작을 비웃기 시작했다. 그때였다. 연신 계집아이처럼 유리검을 들고 기사들과 상대하려는 헬마스터공작을 비웃고 있던 제국의 모든 귀족들이 그들의 두눈을 크게뜨고 다시 헬마스터공작을 뚫어지게 봐야 했다. -스르르르. . . -헬마스터 공작의 손에 쥐어져 있는 유리검이 갑자기 황금검기가 아리기 시작했다. 그때까지는 그저 특이한 빛깔의 검기도 있구나 하고 신기한 눈으로 쳐다봤으나 그 다음에 일어난 현상에 모두들 다시 헬마스터 공작에 대해 경악하고 있었다. 갑자기 공작의 유리검에서 황금기류를 받아 폭발적인 빛이 발산되더니 이내 그빛은 반짝거리는 입자의 형태로 변하기 시작했다. 그리고는 끝없이 오색찬란한빛을 터트리며 폭발하는 입자는 신비의 공작이 검을 휘두를 때마다 검의 궤도를타고 끝없는 빛의 입자가 수없이 많은 폭발을 일으키는 광경은 제국의 귀족들의인생에 한번도 본적이 없는 경이로운 장면이었다. 이에 멍하니 있던 제국의 수호기사들도 검의 새로운 경지에 자신들의 검을 고쳐잡고 헬마스터 공작에게 달려들었다. 그러나 그들은 달려들기 전에도 다시 경이로운 광경을 목격해야 했다. "이,이럴수가..." "저,저...게 진정 인간이란 말인가..." 린의 검이 호선을 그릴때마다 검의 궤도를 타고 오색찬란한 빛을 터트리며 폭발하는 빛의 입자들만 봐도 경이롭건만 그의 검술은 그야말로 예술이라 부르기에 적당했다. 마치 하늘에서 내려온 선녀같이 물결흐르듯 움직이는 그의 몸놀림은 아름답다는 말도 부족할 정도였고 마치 사람들의 혼을 흔들리게 하는 매혹적인 춤을 추듯 그의 검술은 하나의 춤을 보는것과 같았다. 그가 매혹적인 스텝을 밟고 예상치 못한 루트로 수많은 입자들을 대동한 아름다운 유리검이 이리저리 휘둘리고 있었서 마치 아름다운 유리공작을 연상케 했다. . 저마다 매혹적이고 경이로운 광경에 인간이 아닌 무언가를 초월한 아름다운 헬마스터 공작의 검술에 제국의 귀족이며 황제며 멍하니 린을 바라보고 있었고 린에게 달려들었던 기사들은 그의 일검에 수많은 빛의 입자들에게 둘러싸여 온몸을 강타하는 경험을 겪어야 했다. 그러나 그들은 그저 충격만 먹었을뿐 피부가 상한다거나 찢겨진 자국은 없었다. 이런 신묘한 검술에 이젠 적의가 아닌 동경의 입장이 되어 하나 둘씩 유리공작의 검에 쓰러지기 시작했다. 그때였다. 하나둘씩 속수무책으로 당하기만 했던 기사들의 사이로 하나의 곧은 외침이 들려왔다. "비켜라...너희들의 상대가 아니다." 갑자기 들려온 소리에 린과 기사들은 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 린이 고개를 돌려 목소리가 나온 쪽을 보자 그의 입에서작은 탄성이 흘러 나왔다. 청보랏빛의 긴 생머리를 살랑거리며 다가오는 검은 제복을 걸친 훤칠한 남자는 자신이 봐도 혹할만한 마력을 발산하는 멋진 남자였다. 이에 린은 솔직담백하게말했다. "멋지네요." "........" "........" 린의 뜻밖에 소리에 잠시 멈칫했으나 진 해븐로드는 이제껏 쌓아온 자신의 수련으로 금방 냉정을 되찾고 눈앞의 신비한 헬마스터 공작을 주시했다. 비록 가면에가려져 있지만 고운 얼굴선과 닿으면 아찔할 정도로 보드라울것만 같은 붉은 입술그리고 생애에 보기 쉽지 않다는 은발의 생머리. . . 체격은 흡사 여자처럼 왜소하지만 그의 괴력은 만만치 않았다. 그때 진 해븐로드가 린의 샤넬오르가를 바라보며 나직히 말했다. " 신기한 검이군..." -휙~!--척!-"헉!!!...." "흡....." ".........!" 갑작스런 상황에 회장의 이곳저곳에서 묘한 외침이 터져나왔다. 그리고 어이없다는눈빛으로 진은 자신의 눈앞의 헬마스터 공작을 바라봤다. 그러나 그는 붉은 입술을아름답게 웃으며 문제없다는 식으로 말하고 있었다. "구경하려면 구경해. 난 배가 고파서 잠시 뭣좀 먹을게 헤헤..." 진 해븐로드는 공작의 검을 자신에게 구경하라며 휙 던져놓고 고급스런 테이블위의음식을 곱게 먹고있는 헬마스터 공작을 황당하다는 시선으로 보았다. 그리고 연신귀여운 목소리로 '맛있어~~'를 외치며 부르르 떨고 있었고 그 앞에서 대기중인 요리사에게 진지한 태도로 요리강습을 받고 있었다. 그러더니 하는말은. . . "후훗...휴벤트제국에서 중대한 기밀을 얻고 가는군..." "........" "........" 이에 허탈해진 진 해븐로드는 아예 싸울 의지를 잃게 되었다. 정말로 저게 잔인하고극악무도한 헬마스터가의 가주가 맞단 말인가? 진 해븐로드는 어이없다는 시선으로 한숨을 푹 쉬고 자신의 손에들린 헬마스터 공작의 유리검을 쳐다봤다. 그도 지금껏 살아오면서 수많은 검을 보았고 또 휘둘러 봤다. 허나 지금 자신의 손에 잡힌 유리검은 보통 유리가 아닌 지금껏 그 어떤 검보다 예사롭지 않은 보검이란 것을 한눈에 눈치챌수 있었다. 그때 한창 제국의 기밀을 훔치던헬마스터공작에게 한숨을 푹 쉬고는 물어봤다. "어이...헬마스터.... 너 리류나드를 알고 있나?" -멈칫. . . -진 해븐로드의 질문에 열심히 제국의 기밀을 훔치고 있던 린은 하던 짓을 멈추고 그의 붉은 입술을 살짝 벌린채 멍하니 진 해븐로드를 쳐다보았다. "어,어떻게 알고 있지?" 역시 자신의 짐작이 맞아떨어진 듯 낮게 웃는 진을 보며 왠지 린은 알수 없는 불안감에 사로잡혔고 이내 그의 입술이 떨어지며 말했다. "훗...그 리류나드가 다른 누구에게 검술을 가르쳐주다니...믿을수 없군..." 그러자 린은 진이 리류나드를 알고 있다는 말에 가슴에 남아있던 불안감은 종적을 감추고는 위기감이 없는 말투로 말했다. 