"자신의 말만 내뱉고 홀연히 사라지는 그를 약간 당혹스런 표정으로바라보던 쿠레이만은 재빨리 정신을 차리고 그가 사라진 흔적을 따라 워프를 감행했다.한편...루미디아 왕녀는 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 일을 절대로 믿을 수 없었다.다른 누구도 아니고 스스로 인정할 정도로 세상에서 가장 아름다운 자신이라고 생각했는데...그런 자신을 앞에두고 다른 여자와키스를 하는 해븐로드란 남자를 보며 루미디아는 눈을 동그랗게 뜬 채 온 몸을 부들부들 떨고 있었다.십분정도가 지나도 떨어지기는커녕 오히려 더욱더 달라붙는 진과엘테미아를 보며 루미디아는 난생처음 남자에게서 눈밖에 난 방해자와 같은 인간으로 전락해버렸단 사실에 자아까지 상실할 정도로쇼크를 받으며 뜨거운 키스를 나누고 있는 그들을 멍하니 바라보았다." 하아. . . 하아. . . "" . . . . . . "한참동안 진과의 뜨거운 키스를 나눈 엘테미아는 몇십분이 지나서야겨우 서로의 입술을 떼어냈고, 뜨겁고 거친 숨을 몰아쉬며 온통 달아오른 몸을 주체하지 못한 채 멍한 표정으로 진을 올려다봤다." 아직 끝나지 않았어. "" 에?. . . 으읍!. . . "한참 뜨거운 숨을 고르고 있던 엘테미아는 또다시 진이 자신의 입술을 탐닉하러 돌진하자 놀란 신음소릴 내뱉었고 순식간에 다시 진의 입술에 의해 자신의 입술을 점령당하고 있었다.좀전의 키스보다 더욱더 강렬하고 온몸에 전율이 일정도로 사방을 탐닉하는 진의 입술과 혀에 엘테미아는 아무런 대응도 못하고 온몸에 힘이 빠져 그대로 주저앉아 버릴 것만 같았다. 허나 쓰러지는 엘테미아의 허리를 진이 강하게 들어올려 그녀를 놓아주지 않고 있었고 더욱더 깊어지는 그의 키스에 엘테미아는 무아지경 속으로 깊숙히 빠져들고 있었다. 처음의 짜릿했던 레몬맛같던 키스가 이제는 진한 와인맛이 나는 키스로 변했고 그의 키스에 깊이 취해버린 엘테미아는 가까스로 손을진의 목에 둘러싸고 더욱더 그를 끌어들였다. 가끔가다 진이 강렬한 탐닉과 함께 엘테미아의 작은 가슴을 부드럽게쓸어 내릴때면 전신이 짜릿한 전기에 감전된 것 마냥 엘테미아는 황홀경에서 허우적대고 있었고 진또한 그동안 못다한 것을 모두다 풀어버릴 것처럼 평소의 여유롭고 냉정한 그 답지 않게 격렬하고 뜨거운 감정을 모두다 엘테미아에게 쏟아 붓고 있었다.끝없이 계속될 서로의 공방전이 끝나고 길고 긴 뜨거운 숨결의 여운을 남기며 오랫동안 지속됐던 서로의 키스가 막을 내리고 있었다." . . . . . . . . "" . . . . . . . . "숨소리를 내지는 않았지만 엘테미아의 작은 가슴이 크게 들썩이고있었고 진 또한 아직도 엘테미아를 바라보며 입을 살짝 벌린 채 숨을 쉬고 있었다.한동안 서로 숨을 쉬고 나서야 무아지경으로 허우적 대던 이성이 제자리로 돌아가기 시작했고 그때서야 지금까지의 상황을 파악한엘테미아는 자신의 얼굴을 새빨간 사과마냥 붉게 물들이곤 아직도떨리는 목소리로 진에게 툴툴거렸다." 지,진은 요,욕심쟁이. . . "" . . . . . . . "귀까지 새빨개진 엘테미아가 고개를 푹숙이고 수줍은듯한 목소리로말하자 진은 또다시 그녀를 느끼고 싶었으나 더이상 그녀를 느꼈다간 자신조차 제어할 수 없다는 사실을 어렴풋이 알고 있었기에 애써자제하고 있었다. 바닷바람의 차가운 바람과 맞서며 서로의 마지막 여운을 만끽하던 엘테미아는 문득 좀전의 루미디아 왕녀가 떠올라 그녀가 있던 자리를 쳐다보았다.허나 루미디아 왕녀의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 뭐...워낙 단순한 엘테미아이기에 그런건 금방 잊어버렸고 옆에서 조각같은 얼굴로 저멀리 반짝이는 전경을 연출하고 있는 세리자리오를 향해 시선을 주고 있는 진을 보며 말했다." 바,밤의 세리자리오는 예쁘다. . . 그치?"" 응. "진을 따라 저 멀리 보이는 세리자리오를 감상하고 있던 엘테미아는 첫 출항식이라 세리자리오의 근해(近海)지역만 항해하는 것에 대해잠시 감사를 표하고 살며시 진의 어깨에 머릴 기댔다. 그리곤 촉촉히 젖은 목소리로 행복한 듯 얼굴을 살짝 붉히며 진을 향해 천천히 말했다." 진. . . 끝까지 나랑 함께 할거지?"그녀의 말에 세라자리오로 향했던 진의 고개가 그녀를 향했고 부드러운눈길을 엘테미아에게 건네며 그의 매혹적인 붉은 입술이 열리고 있었다.허나 그의 입술이 열리고 분명 무슨 말을 하는 듯 입을 벌렸다 오므렸다하는데도 그의 목소린 엘테미아에게 하나도 들리지 않고 있었다.바로 커다란 굉음의 묻혀...-콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!-" . . . . . . . !!"" . . . . . . . !!"갑자기 지축을 뒤흔드는 커다란 굉음이 진과 엘테미아, 그리고 아프로디테를 향해 쇄도하자 모든 사람들이 깜짝 놀라며 굉음의 진원지를 찾아고갤 돌리기 시작했고 진과 엘테미아 또한 자신들 눈앞으로 시뻘건 폭염과 함께 검은 연기가 무럭무럭 피어나는 세리자리오의 모습을 보며 경악하고 있었다." 저,저게 뭐야!!. . . "갑자기 커다란 굉음과 함께 세리자리오에서 거대한 폭발이 일어나자 엘테미아가 놀라 소리치고 있었고 진 또한 자신의 눈을 조금 크게뜨며 이빨을 나직히 갈고 있었다." 쳇!. . . 한동안 뜸하더니. . . 복면인들의 짓인가?"" 뭐? 보,복면인??"" 가자. "" 에. . . ?"난데없이 복면인들이 튀어나오고 진의 입에서 ' 