""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥...남의 것을 가지고 노는 나쁜 녀석이었군..."이도크진의 말에 노네임은 고개를 갸웃거리며 아무런 거리낌없이 말을 꺼냈다."크크큭...어차피 지금의 너로서는 무용지물이 아닌가? 그렇기에 주인을 잃어버린 게 참으로가여워서 내가 대신 사용하고 있는 거지. ""네가 그걸 사용한다고? 건방떨지마라!! "-스화아아악~!!-노네임의 말투가 자신의 신경을 극에 달하게 한 건지 이도크진은 전신에 에일듯한 살기를사방으로 방출하며 악을 질러댔다.그리곤 어느새 자신의 애검인 흑빛 검, 다크니스를 소환한 이도크진은 노네임의 바로 앞으로 워프해 단번에 그를 두 동강낼 심산으로 섬뜩한 궤적을 그었다. 자신의 풀 마나를 동원했기 때문에 그의 일검에 공간조차 일렁이며 무서운 검풍이 사방으로 휘몰아쳤다.-카카카캉!!-다시금 이도크진의 다크니스와 노네임의 실드가 맞부딪히자 강철을 때리는 듯한 굉음이사방으로 울려 퍼졌다.-캉,캉,캉,캉!!-이도크진이 검을 가로 세로로 휘두를 때마다 노네임의 실드에 금이 쩍쩍 가기 시작했고, 어두운 보랏빛 기운이 갈라진 틈새 사이로 새어나왔다.하지만 그렇다고 해서 노네임이 당황하는 기색을 내비친 건 아니었다. 여전히 여유로운 동작으로 자신의 왼 손에 들린 투명한 구를 쓰다듬고 있던 그는 듣기싫은 컬컬한 목소리로자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 이도크진을 향해 웃으며 말했다."크큭...나머지 두 조각도 취하지 못한 불완전한 너 따위가... 나를 상대하겠다니, 정녕 가소롭구나... 크크크...게다가 너는 스스로의 운명을 조작하느라 너의 창조신인 라무르스의신력도 대부분 소모해버렸지 않은가...? ""......."노네임이 문득, 자신을 창조했던 라무르스의 이름을 읊어대자 이도크진의 동작이 일순간멈춰섰다. 자신의 말에 모든 동작을 멈춰선 이도크진을 보며 검은 후드 속으로 짙은 미소를 지어대던 노네임이 계속 말을 이었다."지금의 너로선 운명을 조작하기 위해 신력으로 나눈 너의 조각을 취할 수도 없다. 그래서신계의 비보인 레디아나를 필요로 한 게 아닌가? 레디아나는 무한정한 신력과 마력을 서로 충돌없이 보관, 유통케 할 수 있는 유일한 개체...그것만 있다면 이도크진, 너는 더욱더 완벽한 자신을 갖출 수 있는 거다. ""시끄럽군."자신의 말에 무덤덤한 반응을 보이는 이도크진을 보며 노네임은 후드 속의 두 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 갸웃거렸다. 그리곤 약간 격한 목소리로 말했다."왜지? 어째서 더욱더 완벽한 자신을 얻게 될 절호의 찬스를 거절하는 것인가?! 신계의 레디아나만 있다면 넌 어느때고 신력과 마력을 자유자제로 쓸 수 있는 것이다. 저 시조드래곤처럼 레디아나를 완벽히 다루지 못한다면 신력과 마력의 그릇으로 인한 2개 이상의 자아가 공존하게 되지만 너라면 문제없다, 이도크진.""......."노네임이 말을 하면 할 수록 이도크진의 얼굴은 짜증스런 표정과 더불어 점차 일그러져갔다. 그리곤 더 이상 참을 수 없다는 듯 손에 쥐고 있던 다크니스를 다시 노네임을 향해 휘둘렀다. 섬뜩한 푸른빛의 길다란 꼬리를 남기며 무시무시한 파공음과 함께 노네임을 향해 쇄도하고있는 이도크진의 다크니스를 보자 노네임은 이미 여기저기 금이 가 있는 실드의 마지막을 예감했다.-파팡!!!-노네임이 예상한 바와 같이 그가 전개한 실드는 급기야 팡 소리와 함께 산산조각이 났다. 실드가 부셔지자 보랏빛 기운을 담은 실드조각들이 사방으로 비산하며 마치, 보랏빛의 반짝이는 비가 이도크진과 노네임의 머리위로 아스라히 떨어지고 있는 듯한 모습이 비춰졌다.그러다 문득 이도크진은 보는 이의 심장을 멈춰버릴 듯한 섬뜩함이 깃든 눈으로 노네임을 바라보았다. 그런 후, 검을 쥔 오른손을 들어 자기의 왼쪽 가슴에 갖다대며 입을 열었다."레디아나는..."".......""이 곳보단 그녀의 가슴속에서 살아 숨쉬는 게 더욱 이상적이다. 