엘테미아는 단한번 그의 이런 눈동자를 본적이 있었다. 바로 제국의 황녀 밀리릴리아를 훔치러 그녀의 방으로 잠입해 진과 격돌했을 때 자신의 실드를 진이 뚫지 못했을 때 진은 정말로 무서운 얼굴을 하며 자신에게 달려 들었었다. 그땐 정말 무슨정신으로 진에게 덤볐는지 기억조차 나지않았던 엘테미아는 점점 가까이 다가오는 진을 보며 자신도 모르게 왼발을 한발짝 뒤로 내빼려 했으나 왠지 지금 자신이 뒤로 도망가면 영영 진을 잃게 될것만 같았다. 이에 엘테미아는 뒤로 내빼려던 왼발을 다시 제자리에 놓고 굳은 표정으로 진을 쏘아보며 자신의 지척까지 온진을 올려다보고 말했다. "뭐,뭐야? 그런 무서운 얼굴 하지 마,말아...진이 잘못한...거니까..." 엘테미아의 말에 진은 아직도 굳은 표정을 유지한 채 천천히 다가와 냉기가 뚝뚝 떨어지는 듯한 차가운 어조로 엘테미아에게 말했다. "흥...내가 최악의 남자라고...?" "......" "네가 여자의 맘을 알면 얼마나 안다는 거야. 모습은 그래도 넌 남자잖아. 그런 주제에!..." 그때 이후로 단 한번도 자신에게 지어준 적이 없던 차가운 표정과 무서울 정도로 냉기가 뚝뚝 떨어지는 진의 목소리에 엘테미아는 가슴이 쓰려오면서도 자신의 맘을 조금도 몰라주는 진을 보며 너무 화가자 그녀도 진과 같이 목소리를 내리 깔며 말했다. "지금 말 다한거야...?" 엘테미아가 말하자 처음으로 진이 격한 감정을 넣어 소리치는 모습을 그녀는 볼 수 있있다. "끝나지 않았어. 도대체 내가 왜 맘에 있지도 않은 여자의 기분따위를 신경써야 하지? 먼저 접촉한건 그 여자였고상대방의 기분따윈 생각지도 않으면서 자신의 감정만 밀어부치는 그 여자들의 사고방식에 이제 신물이 난다고!...거기다가 내가 그녀들에게 조금이라도 잘 대해 줬다간 자기멋대로 상상하고 또 이상한 짓을 하며 다가올 거다! 그런 반복되는 상황이 얼마나 짜증나는 일인지 네가알아!? 알기나 하냐고?!" "난 몰라!! 진이 왜 그렇게 싫어하는 지 모른단 말야! 그러면 왜 나한텐 잘해주는 거야!! 그때도 그랬어! 내가 처음으로 진에게 맨얼굴을 보여줬던 날! 진은 내가 헬마스터인줄 모르고 있다가 그 사실을 알자마자 태도가 확 달라졌잖아! 도대체 이유가 뭐야!? 혹시 내게서 뭔가 원하는 거야? 헬마스터공작가를 노리는 거야??" 엘테미아의 외침에 진은 자신의 오른쪽 눈썹을 찌푸리며 자신의 가슴팍까지 오는 은발의 소년인지 소녀인지 모를 녀석을 쳐다봤다. 그리고는 거칠게 그녀의 손목을 움켜쥐고 복도로 이어지는 벽으로 몰아세웠다. "꺄악~! 아파!!" 진이 자신의 손목을 세게 움켜쥐고 벽으로 몰아세우자 그가 잡은 손목에서 통증이 느껴졌던 엘테미아는 당황하며 고통을 호소했고 그녀의 그런 외침따윈 아랑곳하지 않던진은 벽에 몰아세운 엘테미아를 정면으로 쳐다보며 격정어린 목소리로 말했다. "네가 보통의 소년이건 헬마스터 공작가의 가주이건 그딴건 상관없어!" "......." "나도 몰라. 내가 왜 너란 녀석에게 친절하게 대하는지!!네 앞에선 언제나 냉정함을 유지하던 내 감정도 주체하지못하겠고 네 녀석이 내 시야에서 계속 머물러!...다른 여자의 기분이나 상처따윈 내게 상관도 없고 알 필요도 없어!" "......." "오직 네 마음만 알고 싶어. 너의 상처만 지켜주고 싶어!다른 누군가의 마음따윈 전혀 알고싶지 않아! 세상에서 가장 무디고 차가운 감정을 지닌 나 진 해븐로드는 헬마스터 네 녀석의 모든 걸 알고싶어!! " -두근 두근 두근. . . -바로앞에서 자신을 향해 격정어린 외침을 토하는 진을 보며 엘테미아는 자신도 모르게 그의 말 하나하나에 반응하며 두근거리는 심장과 함께 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 시간이 흘러 두근거리던 심장이 쿵쾅거리게 되고 붉어졌던 얼굴에서 어느 새 맑은 빗줄기가 애처롭게 흐르고 있었다. 자신의 의지대로 샤넬오르가와 같이 안경도 소환할 수 있었던 엘테미아는 무의식적으로 안경을 공간의 저편으로 보내버리고 자신의 황금빛 눈동자에 가득 눈물을 머금고 똑바로 고개를 올려 진을 바라봤다. 그리곤 울먹이는 목소리로 그에게 서럽게 외쳤다. "바보!!...진은 세상에서 가장 바보야...흑...난 말야, 진이 내눈앞에서 그렇게 차가운 행동 하는거 싫단 말야. 내 앞에선 무덤덤하긴 해도 따뜻하고 자상하며 세상에서 가장 멋진 남자인걸!...다른 사람들 앞에서도 그런 진의 모습을 보고 싶은건데!...그런건데..." "......." "진이 내 앞에서 다른 여자를 그렇게 차갑게 대할 때마다 내가 얼마나 무서운지 알아?? 언젠가 내게도 그렇게 차갑게 대하는 진을 상상하면 가슴이 아프고 숨도 쉬지 못할 지경이란 말야!! 흑...흐아아앙..." "......." 몰랐었다. . . 진은 눈앞에서 맑은 눈물을 흘리고 있는 아이가그런 생각을 가지고 있는지 꿈에도 몰랐다. 이에 진은 자신의 가슴팍에서 서러운 울음소리를 내뱉고 있는 엘테미아를 보며 자신의 가슴도 아픈 듯 미간을 살짝 찌푸린 채 그녀의 어깨에 조용히 손을 올려놓았다. 그리곤 다시 얼굴을 풀고 조용히 고개숙여 울고있는 엘테미아의 얼굴을 살며시 들어 자신의 눈과 마주치도록 했다. 신비로운 황금빛 눈동자에 끊임없이 슬픈 비가 흘러내리고있었고 그녀의 눈이 가늘게 떨리면서 애처로운 눈길로 자신을바라보고 있었다. 서로의 마음을 어렴풋이 알수 있었던 진과 엘테미아는 알수없는 분위기에 이끌려 진은 조용히 허리를 숙이고 있었고 엘테미아는 자신의 팔을 진의 목에 살짝 두르면서 까치발을 들고 있었다. 어느새 설레이는 감정과 함께 서로의 숨결을 입술로 맞아들일 무렵. . . "여기 계신가요? 해븐로드 공자......" "......." "......." 아무도 없는 아프로디테의 갑판위에서 시원한 바닷바람과함께 서로의 향취를 음미하기 위해 다가서던 진과 엘테미아는 갑작스레 나타난 사내때문에 하던 행동을 멈춰야 했다. 