숨이 차오르는 가슴을 진정시키고 나에게 구원의 손길을 준 생명의 목소리를 선물한 존재를 보기위해 숲쪽으로 고개를 돌리니 거기에선 맹렬히 달려오는 백금발의 예쁜 소녀가 우리들을 향해. . . 아니 정확히 눈앞에 있는 은발의 소녀를 향해 달려오고 있었다. 나를 구해준 그소녀는 엄청난 스피드로 멍하게 서있던 은발의 소녀의 허리를 낚아채며 5,6헤론(1헤론=1m) 정도까지 가서야 겨우 멈추었다. 두팔에 대롱대롱 메달려 있던 은발의 소녀는 갑작스런 상황에 그저 멍하니 자신을 낚은 백금발의 소녀를 바라보고 있었고 백금발의 소녀는 린이라고 불리는 은발의 소녀를 보곤 예쁜 웃음을 지으며 또박또박말했다. "잡.았.습.니.다. 린~♡" "흐에엥...이..이즈응~..." 이제야 상황판단이 됐는지 꽤나 둔한신경의 소유자였던 은발의 아름다운 소녀는 백금발의 소녀의 품에서 아둥바둥 거리며 빠져 나오려 애를 쓰고 있었지만 백금발의 소녀는 호호호호 웃으며 절대 놓아주지 않아! 라는 오오라를 펼치곤 우뚝 서있었다. 계속해서 빠져 나오려 애를 쓰고 있던 린이라는 소녀는 힘이 부치는지 백금발의 소녀의품에서 주욱 늘어져 있었다. 그리곤 눈엔 눈물을 그렁그렁하게 맺으며 손으로 힘없이 백기를 팔락거리고 있었고 백금발의 이즈라는 소녀는 호호호 웃으며 그제야 은발의 소녀를 풀밭에 놔주었다. 이즈. . . ? 어디서 많이 듣던 이름인데. . . 이즈. . . 이즈. . . 이즈. . . 아!!!. . . . 마얀루미오스 이즈!! 골드드래곤으로서 드래고닉캐슬의 주인! 드래곤로드 이즈! 퍼뜩 생각이 난 나는 다시 백금발의 예쁜 소녀를 보자 이제야 기억이 확실해 졌다. 흠. . . 그럼 천계에서 대표로 온 우리들은 이 자리에서 정식으로 인사하는게 좋겠군. 미카엘도 방금 등장한 백금발의 소녀가 드래곤로드라는 것을 알았는지 자신의 옷의 주름을 펴고 그녀를 향해 다가가고 있었다. 그래서 나도 퍼뜩 일어나 미카엘과 같이 로드에게인사하기 위해 다가갔다. 그때였다. 우리에게 깃털을 달라던 황당한 은발의 소녀가 로드의귀에 손으로 가리고 소곤소곤 거리기 시작했다. 우리에게 안들릴거라고 생각했겠지만 우리들의 엄청난 청각으로 이렇게 얼마 떨어지지 않은곳에서 소곤거리는 것을 듣는건 그리 어렵지 않았다. 물론 그 소리를 들음으로써 나는 벌러덩 넘어질 수밖에 없었고 미카엘도비틀거렸다. "이,이즈...저거 조류(鳥類)지? 새맞지? 여긴 신기한 새들이 엄청 많구나~저 새 이름이 뭐야? " "......" "......" "......" 그제서야 로드가 우리쪽을 보더니 안색이 급격히 변했다. 아마 로드도 우리들이 천계에서대천사란 직업을 맡고 있는 직분이 높은 천사라는 것을 알게되었으리라. . . 허나 무척 슬프게도 대천사란 천사는 한 소녀에게 날개달린 새취급을 받고 있었다. 흐어어어. . . 저 멀리 동대륙의 한(韓)이란 나라의 어구가 떠오르는구나. . . 인생무상(人生無常). . . 물론 난 천사지만. "키...키득..." 저 옆에서 혼자 뒹굴거리고 있던 은발의 작은 묘인족소녀도 금빛눈동자의 신비스런 아름다운소녀의 귓속말을 들었는지 대소를 준비하는 작게 키득거리고 있었고 로드의 얼굴도 처음엔 당황과 당혹 그다음엔 점점 눈꼬리가 예쁘게 반달을 뉘어논 모양으로 변하며 손으로 입을 가리고 천천히 뒤를 돌기 시작했다. 그리곤. . . "오호호호호호호호~~~" "깔깔깔깔깔깔깔깔깔~~~" 하. . . 드래고닉캐슬에 오니 나와 미카엘이라는 대천사는 어느새 웃음거리가 되었구나. . . 둘은 웃음을 참기 힘든지 쪼끄만 묘인족의 소녀는 배를 움켜잡고 완전 풀밭을 종횡무진하고 있었고 로드도 털썩 주저앉아 배를 움켜잡고 멍하니 서있는 린이라는 소녀의 다리사이로얼굴을 뭍고 힘겹게 웃고 있었다. 얼마나 웃었을까. . . 미카엘의 포커페이스가 살짝 붉어질정도로 웃어대던 로드와 묘인족의 소녀는 어느새 웃음을 멈추고 로드가 우리들을 바라보며 인사했다. "안녕하세요. 천계의 대천사 가브리엘,미카엘님...서대륙 이슈테리아의 드래고닉캐슬의주인, 드래곤로드 마얀루미오스 이즈가 인사올립니다.후훗..." 아직도 웃음기가 가시지 않은 얼굴로 우리들에게 인사하는 로드와 아직도 깔깔거리며웃고 있는 묘인족의 꼬마를 보다 못한 린이라는 소녀가 폭발했다. "도,도대체 왜그래 이즈~그리고 에셀린! 왜 웃는건지 알려달라구!! 응?" 린의 귀여운 발악에 로드와 묘인족의 꼬마는 또 한참을 웃기 시작했다. 기어코 린이라는은발의 소녀가 그 둘의 알 수 없는 행동에 삐친건지 볼에 바람을 잔뜩 부풀리고는 예쁜이마에 쌍심지를 키며 훽! 하고 돌아서 버리자 둘은 눈물까지 흘린 눈가를 손가락으로 훔치며 로드가 겨우 말을 이으기 시작했다. "후후...저분들은 이번 환영식때 천계의 대표로 오신 대천사 가브리엘님과 미카엘님이에요...훗...린님의 말씀처럼 조류(鳥類)가 아니라 천사님이라구요. 저보다도 배분이 높으신 분들이 눈앞에 계시는 두분이에요. 호홋..." 이제야 우리가 한낱 조류가 아니라 높디 높으신 대천사라는걸 알게된 린이라는 소녀는 경악해하며 미안스런 표정이 담긴 얼굴이 아니라 그저 약간의 의문이 담긴 '나 궁금해'라는 표정으로 로드를 보며 말했다. "천사? 여긴 천국도 아닌데 천사가 왜 있어? " 또다시 황당한 소리가 들려온다. 