네가 만든 음식은 얼음성의 가디언들조차 견디기 힘들 정도로 잔혹한 맛이다. 네가 만든 음식은 얼음성의 가디언들조차 견디기 힘들 정도로 잔혹한 맛이다.. 네가 만든 음식은 얼음성의 가디언들조차 견디기 힘들 정도로 잔혹한 맛이다... 잔혹한 맛? 음. 잔혹한 맛? 음.. 잔혹한 맛? 음... 잔혹한 맛? 음...내가 생각해도 딱 들어맞는 알맞은 표현이군. 잔혹한 맛? 음...내가 생각해도 딱 들어맞는 알맞은 표현이군."" 잔혹한 맛? 음...내가 생각해도 딱 들어맞는 알맞은 표현이군.""뭐라. 잔혹한 맛? 음...내가 생각해도 딱 들어맞는 알맞은 표현이군.""뭐라.. 잔혹한 맛? 음...내가 생각해도 딱 들어맞는 알맞은 표현이군.""뭐라... "" ""아무튼 입에 넣자마자 혀에 느껴지는 엄청난 량의 미각정보로 인해 정신을 잃어버리는것을 소울디펜스로 봉쇄하며 정신력 테스트를 하는 중이었다. "" ""으으. ""으으.. ""으으... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다." ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!.. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!..."" ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!..."". ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!..."".. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!..."".... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""..... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""...... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!"" ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!"". ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!"".. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!"".... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""..... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""...... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다." ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1.. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2.. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초.. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-" ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-". ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"..... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"...... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"....... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."" ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."". ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".......""... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".......""..... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".......""...... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".......""....... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".......""......."" ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".......""......."". ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".......""......."".. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".......""... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-".......""......."".... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".......""..... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".......""...... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".......""....... ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".......""......."엘테미아가 입 속으로 쿠키를 집어넣자 무의식적으로 숫자를 세기 시작한 쿠레이만은 자신이 채 3초를 세기도 전에 입 속에 집어넣었던 쿠키를 목구멍으로 넘기는 엘테미아를 바라보며 어처구니없다는 표정을 짓고 있었다." ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".......""......."엘테미아가 입 속으로 쿠키를 집어넣자 무의식적으로 숫자를 세기 시작한 쿠레이만은 자신이 채 3초를 세기도 전에 입 속에 집어넣었던 쿠키를 목구멍으로 넘기는 엘테미아를 바라보며 어처구니없다는 표정을 짓고 있었다."어,어떻게. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".......""......."엘테미아가 입 속으로 쿠키를 집어넣자 무의식적으로 숫자를 세기 시작한 쿠레이만은 자신이 채 3초를 세기도 전에 입 속에 집어넣었던 쿠키를 목구멍으로 넘기는 엘테미아를 바라보며 어처구니없다는 표정을 짓고 있었다."어,어떻게.. ""으으..."쿠레이만의 말에 자신의 얼굴을 빨갛게 물들이며 분노에 떨던 엘테미아가 끓어 넘치는 화를참지 못하고 그만 자신의 주먹을 쿠레이만의 얼굴을 향해 뻗었다.-휘익!!--툭!...-허나 엘테미아의 솜방망이에 당할 쿠레이만이 아니었기에 손을 살짝 들어 엘테미아의 주먹을 저지했고 쿠레이만의 가벼운 가드에 더더욱 열이 난 엘테미아는 눈물까지 글썽이며그에게 매서운 시선을 던져준 채 자신이 만든 쿠키 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.그리고는 아무렇지도 않게 쿠키하나를 들어 자신의 입 속으로 집어넣었다."헉!...""......!!""......!!"난데없이 쿠키 앞으로 다가간 엘테미아가 쿠키를 집어 스스럼없이 자신의 입속으로 집어넣자 그녀를 바라보고 있던 가디언들의 사이로 경악성이 여기저기서 튀어나왔고 쿠레이만 또한 자신의 눈을 크게 뜨며 놀란 표정으로 바라보고 있었다."1...2...3초..."-꿀꺽...-"......."".......""......."엘테미아가 입 속으로 쿠키를 집어넣자 무의식적으로 숫자를 세기 시작한 쿠레이만은 자신이 채 3초를 세기도 전에 입 속에 집어넣었던 쿠키를 목구멍으로 넘기는 엘테미아를 바라보며 어처구니없다는 표정을 짓고 있었다."어,어떻게... 