"까마득히 높은 빙산위에서 어느새 녹음이 짙어진 산의 정상에 서있게 된 드래크로와 헬프리는 상반된 표정으로 이야기를 나누고 있었다.그때 차갑게 굳은 드래크로완 달리 기묘한 미소를 짓고 있던 헬프리는 이도크진을 바라보며말을 꺼냈다." "까마득히 높은 빙산위에서 어느새 녹음이 짙어진 산의 정상에 서있게 된 드래크로와 헬프리는 상반된 표정으로 이야기를 나누고 있었다.그때 차갑게 굳은 드래크로완 달리 기묘한 미소를 짓고 있던 헬프리는 이도크진을 바라보며말을 꺼냈다."정말 저 몸엔 엘테미아를 사랑하는 이들로 가득 찼군. "까마득히 높은 빙산위에서 어느새 녹음이 짙어진 산의 정상에 서있게 된 드래크로와 헬프리는 상반된 표정으로 이야기를 나누고 있었다.그때 차갑게 굳은 드래크로완 달리 기묘한 미소를 짓고 있던 헬프리는 이도크진을 바라보며말을 꺼냈다."정말 저 몸엔 엘테미아를 사랑하는 이들로 가득 찼군.. "까마득히 높은 빙산위에서 어느새 녹음이 짙어진 산의 정상에 서있게 된 드래크로와 헬프리는 상반된 표정으로 이야기를 나누고 있었다.그때 차갑게 굳은 드래크로완 달리 기묘한 미소를 짓고 있던 헬프리는 이도크진을 바라보며말을 꺼냈다."정말 저 몸엔 엘테미아를 사랑하는 이들로 가득 찼군... "" ""글쎄. ""글쎄.. ""글쎄... "헬프리의 말에 드래크로는 무표정으로 성의없이 대답하고 있었다. " "헬프리의 말에 드래크로는 무표정으로 성의없이 대답하고 있었다. "크큭. "헬프리의 말에 드래크로는 무표정으로 성의없이 대답하고 있었다. "크큭.. "헬프리의 말에 드래크로는 무표정으로 성의없이 대답하고 있었다. "크큭... "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다." "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥. "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥.. "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥... "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다." "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로. "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로.. "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로... "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로..."" "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로...""왜?"" "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로...""왜?""사실 저들이 하나가 될 수 있었던 건 너의 조각 때문이었잖냐. "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로...""왜?""사실 저들이 하나가 될 수 있었던 건 너의 조각 때문이었잖냐.. "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로...""왜?""사실 저들이 하나가 될 수 있었던 건 너의 조각 때문이었잖냐... "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로...""왜?""사실 저들이 하나가 될 수 있었던 건 너의 조각 때문이었잖냐..."" "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로...""왜?""사실 저들이 하나가 될 수 있었던 건 너의 조각 때문이었잖냐...""그런데. 