-쉬익~!쉭~!쉬이이익~!--휙...휙,휙...-"헉.....!!""크흠.....!!"허나 그 다음에 벌어진 상황에 마을사람들은 물론이고 호위검사들까지 벙찐 표정이되어버렸다. 아무리 호위검사가 장난식으로 이도크진을 향해 검을 휘둘렀지만 이제겨우 13살팍의 소년이 검이 지나가는 길로에서 1,2센치차의 작은 미동으로 날카로운 검을 모두 피해내며 도로시를 향해 걸어가고 있었던 것이다. 이에 약이 오른 호위검사들은 진짜 힘을 싣고는 날카로운 궤도를 그리며 이도크진을향해 검을 휘둘렀으나 결과는 전과 마찬가지였다. "허억...""저,저럴수가!..."마을사람들도 믿지 못하는 모양인지 작은 미동으로 검을 간단히 피해버리는 이도크진을 경악하는 표정으로 바라보고만 있었고 어느새 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 도로시 앞으로 당도한 이도크진은 그녀를 향해 무덤덤한 목소리로 말한다. "말하지 그랬냐. 도와달라고.""에?......"멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 도로시를 향해 이도크진은 살짝 입꼬리를 말아 올리며 말했고 뒤에서 자신을 향해 날카로운 검을 선사하는 호휘검사들을 보지도 않고 그대로 고개를 살짝 숙여 검날을 피하고는 짧은 일격에 그들을 저멀리 날려보냈다. -퍽! 퍽!!-"커헉!!""끄억~!마,말도!!..."어린 소년의 단 한방에 저만치 나가떨어지고 있는 장정들을 보며 마을사람들은 턱이빠져라 크게 벌리며 경악하기 시작했고 도로시와 가드웰도 믿지 못하겠다는 눈으로 이도크진을 바라봤다. 소년의 단 한방에 저만치 나가떨어져 혼절해 버린 자신의 호위검사들을 보며 두 눈을게 뜨고 이도크진을 바라보던 가드웰은 인정하고 싶지 않았지만 상황의 불리함을 느꼈다. 이에 가드웰은 자신의 허리춤에서 재빨리 검을 뽑아 검날을 도로시의 목에 들이대고 소리쳤다. "꼬,꼼짝하지 마라!! 이년의 목이 달아나는 게 보고싶지 않다면 말야!""흥...""저,저게!!...그대로 뒤로 돌아서서 손을 깍지끼고 머리 위에 올려놔라!"가드웰의 말에 이도크진은 차가운 조소를 지으면서도 그가 하라는 대로 뒤로 돌아서서머리위로 깍지끼고 손을 올려두었다. 그러자 천천히 이도크진에게 다가가던 가드웰은순간 자신의 검을 도로시의 목으로부터 거두고 쏜살같이 몸을 앞으로 튕기며 자신에게서 등을 돌리고 있는 무방비상태의 이도크진에게 쇄도했다. "크하하핫~! 죽어라! 건방진 꼬마!!!""꺄아~""저,저런!!!""안돼! 피해!!""......."치사하게 소년의 등뒤를 공격하려는 가드웰을 보며 마을사람들이 놀라 소리쳤고 도로시도 이도크진을 향해 피하라고 목청껏 소릴 질렀지만 이미 늦었다는 걸 어렴풋이 느끼고 있었다. 이에 두 눈을 질끈 감고선 가드웰의 검이 이도크진의 살을 가르는 섬뜩한 소리를 마지못해 기다리고 있을 때 자신의 상상과는 다른 기괴한 소리가 들려왔다. -캉!!-"......!!""......!!"살을 가르는 푸욱~!이란 소리대신 칼날과 딱딱한 물체가 부딪히는 소리가 들리자 마을사람들은 저마다 돌렸던 고개를 다시 이도크진을 향해 돌렸고 도로시도 감았던 눈을 뜨고 정면을 바라봤다. 그러자 놀랍게도 저만치 쓰러져있는 가드웰의 모습과 자신에게 천천히 걸어오고 있는새하얀 머리칼의 매혹적인 소년의 모습이 도로시의 눈에 비쳐졌다. "어,어떻게..."믿지못할 사태에 경악하고 있는 마을사람들과 도로시를 보며 무덤덤한 표정을 짓던이도크진은 아무렇지도 않다는 듯 도로시를 향해 말한다. "너 하나 정도 지킬 힘은 있다.""......."불어오는 바람에 새하얀 머리칼을 나부끼며 자신에게 말하는 이도크진을 보며 도로시의 가슴은 마구 두근거리기 시작했고 자신도 모르는 새 서러운 눈물을 흘리며 이도크진의 품에 안겨 펑펑 울기 시작했다. "흐아아앙~!""......."갑작스레 자신에게 안긴 도로시를 보며 이도크진의 눈은 어느새 놀라움으로 커져 있었다. 가까이에서 느껴본 도로시의 가녀린 체구와 기분 좋은 향기가 이도크진에게 묘한 감정을 선사하고 있었다. 게다가 자신에게 안겨 솔직한 감정을 드러내는 도로시를 보며 이도크진은 문득 그녀를 지켜주고 싶다는 생각이 들었다. 세상에 이렇게 여리고 금방이라도 부서질 것만 같은 존재가 인간들이란 사실을 이도크진은 그때 처음으로 알게되었고 의식을 차렸을 때부터 자신의 마음을 이토록 이리저리흔들어 놓는 감정들이 도로시로부터 자꾸만 자신에게로 유입되자 이도크진의 심정은 혼란스럽기만 했다. 언제나 슬픔과 고독...그리고 무(無)에 대한 허무함만을 느껴오던 그였기에 이토록 따스한 체온과 인간들의 다양한 감정들을 한순간에 받아들일 수가 없었기 때문이었다. 하지만 혼란스런 상황 속에서도 이도크진은 공허감만이 느껴지던 지난 세월들보다 알 수 없는 무언가가 자신의 텅빈 가슴속을 차곡차곡 쌓아 가는 듯한 기분 좋은 포만감을 느끼고 있었다. 그때였다. 문득 자신이 이도크진의 품에 안겨있단 사실을 그제서야 알게된 도로시는 깜짝놀란 듯한 표정을 지으며 황급히 이도크진의 품에서 떨어졌다. "어맛~!""......."어느새 얼굴을 새빨갛게 물들인 도로시는 더듬거리는 목소리로 이도크진을 힐끔 힐끔 바라보며 말했다. "아,암튼 고마워...너 참 대단하구나...괴,굉장히 머,멋지구말야...""......."자신에게 고맙다고...그리고 멋지다 라고 칭찬하고 있는 도로시를 바라보며 이도크진은 문득그 생각이 떠올라 도로시를 바라보며 말했다. "그럼 넌 나에게 빚을 졌군."뜬금 없이 빚이란 단어를 운운하는 이도크진을 보며 도로시가 약간 얼굴을 굳히고는조심스레 고개를 끄덕이며 말했다. 