'이젠 정말 혼자인가봐. '이젠 정말 혼자인가봐.. '이젠 정말 혼자인가봐... '이젠 정말 혼자인가봐...' 알 수 없는 곳에 이젠 엄마도. '이젠 정말 혼자인가봐...' 알 수 없는 곳에 이젠 엄마도.. '이젠 정말 혼자인가봐...' 알 수 없는 곳에 이젠 엄마도... '이젠 정말 혼자인가봐...' 알 수 없는 곳에 이젠 엄마도...친구들도. '이젠 정말 혼자인가봐...' 알 수 없는 곳에 이젠 엄마도...친구들도.. '이젠 정말 혼자인가봐...' 알 수 없는 곳에 이젠 엄마도...친구들도... '이젠 정말 혼자인가봐...' 알 수 없는 곳에 이젠 엄마도...친구들도...모두 없는 곳에 홀로 존재하게 되었다는 생각이 들자 나도 모르게 한방울의 눈물이 내 볼을 타고 또르륵하고 흘러내렸다. 갑자기 침울한 분위기를 타서 그런지 그 자리에서 내 무릎에 얼굴을 뭍고 한참을 멍하니 있었다. 그런데 언제인지 모르지만 고개를 무릎에 묻고 있던 나의 시야에 뭔가 반짝이는 물체가 내눈에 들어왔다. 난 숙였던 고개를들고 주위를 살펴보았다. 주위의 식물들은 내가 16년간 한국에서 볼 수 없던 것들로 구성되었었다. 물론우리나라식물뿐만 아니라 유럽이나 그 외 대륙의 신기한 식물들도 있겠지만 지금 내가 보고 있는 숲은 나의 상상을 넘어선 신비스런 모습을 하고 있었다. 주위에는 작은 날개를 가지고 이리저리 빛을 뿌리며 귀엽게 생긴 잠자리같은것들이 내 눈길을 끌고 있었다. 주위에는 작은 날개를 가지고 이리저리 빛을 뿌리며 귀엽게 생긴 잠자리같은것들이 내 눈길을 끌고 있었다. 가까이 가서 손을 내어 보니 녀석들은 작은 쉼터라도 찾은 듯 내 손에 얹혀 재롱을 부리기도 했다. 손을 얼굴쪽으로 대어 자세히 보니 작은 그 빛무리들의 외형이 인간형상이란걸 알수 있었다. 작은 몸의등에는 네 쌍의 투명하고도 빛이 나는 날개가 위 아래로 파닥거릴때마다 빛의 가루가 이리저리 아름답게 흩날리고 있었다. '히야. '히야.. '히야... '히야...예쁘다' 난 진심으로 감탄했다. 아마 볼엔 작은 홍조를 띄고 초롱초롱한 눈빛으로 이 작은 요정을 바라보고 있을 것이다. 