"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다." ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군. ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군.. ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군... ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군..."안녕이란 말을 내뱉은 그의 주위로 시린듯한 푸른빛이 그의 온몸을 감싸기 시작했다. 그리곤 이내 그의 모습이 천천히 옅어지기 시작하며 한마디의 말을 내뱉고는 어디론가 사라졌다." ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군..."안녕이란 말을 내뱉은 그의 주위로 시린듯한 푸른빛이 그의 온몸을 감싸기 시작했다. 그리곤 이내 그의 모습이 천천히 옅어지기 시작하며 한마디의 말을 내뱉고는 어디론가 사라졌다."린. ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군..."안녕이란 말을 내뱉은 그의 주위로 시린듯한 푸른빛이 그의 온몸을 감싸기 시작했다. 그리곤 이내 그의 모습이 천천히 옅어지기 시작하며 한마디의 말을 내뱉고는 어디론가 사라졌다."린."-샤라락...-살짝 열어 놓은 창문 사이로 부드럽게 불어오는 바람과 함께 투명한 베이지 빛 커튼이 아름다운 춤을 추고있었다.각종 분홍빛의 인테리어가 돋보이는 아기자기한 소녀 풍의 넓은 방안에는 아침의 상큼한공기가 물씬 퍼져 있었다. 넓은 방안의 가운데, 역시 분홍 빛 침대시트가 돋보이는 커다란 침대 위에 한명의 소녀가 고른 숨을 내쉬며 조용히 누워 있었고, 그녀의 주위로 8,9명의 남녀가 걱정스러운 표정으로 침대에 누워 잠을 자고 있는 은발의 소녀를 보고 있었다.한동안 침대에 누워있는 은발의 소녀를 걱정스런 시선으로 바라보고 있던 백금발의 소녀,바로 드래곤 일족의 로드인 마얀루미오스 이즈가 자신의 옆에 있는 빨간 머리칼의 사내, 드래크로를 바라보며 말했다." ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군..."안녕이란 말을 내뱉은 그의 주위로 시린듯한 푸른빛이 그의 온몸을 감싸기 시작했다. 그리곤 이내 그의 모습이 천천히 옅어지기 시작하며 한마디의 말을 내뱉고는 어디론가 사라졌다."린."-샤라락...-살짝 열어 놓은 창문 사이로 부드럽게 불어오는 바람과 함께 투명한 베이지 빛 커튼이 아름다운 춤을 추고있었다.각종 분홍빛의 인테리어가 돋보이는 아기자기한 소녀 풍의 넓은 방안에는 아침의 상큼한공기가 물씬 퍼져 있었다. 넓은 방안의 가운데, 역시 분홍 빛 침대시트가 돋보이는 커다란 침대 위에 한명의 소녀가 고른 숨을 내쉬며 조용히 누워 있었고, 그녀의 주위로 8,9명의 남녀가 걱정스러운 표정으로 침대에 누워 잠을 자고 있는 은발의 소녀를 보고 있었다.한동안 침대에 누워있는 은발의 소녀를 걱정스런 시선으로 바라보고 있던 백금발의 소녀,바로 드래곤 일족의 로드인 마얀루미오스 이즈가 자신의 옆에 있는 빨간 머리칼의 사내, 드래크로를 바라보며 말했다."드래크로님. ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군..."안녕이란 말을 내뱉은 그의 주위로 시린듯한 푸른빛이 그의 온몸을 감싸기 시작했다. 그리곤 이내 그의 모습이 천천히 옅어지기 시작하며 한마디의 말을 내뱉고는 어디론가 사라졌다."린."-샤라락...-살짝 열어 놓은 창문 사이로 부드럽게 불어오는 바람과 함께 투명한 베이지 빛 커튼이 아름다운 춤을 추고있었다.각종 분홍빛의 인테리어가 돋보이는 아기자기한 소녀 풍의 넓은 방안에는 아침의 상큼한공기가 물씬 퍼져 있었다. 넓은 방안의 가운데, 역시 분홍 빛 침대시트가 돋보이는 커다란 침대 위에 한명의 소녀가 고른 숨을 내쉬며 조용히 누워 있었고, 그녀의 주위로 8,9명의 남녀가 걱정스러운 표정으로 침대에 누워 잠을 자고 있는 은발의 소녀를 보고 있었다.한동안 침대에 누워있는 은발의 소녀를 걱정스런 시선으로 바라보고 있던 백금발의 소녀,바로 드래곤 일족의 로드인 마얀루미오스 이즈가 자신의 옆에 있는 빨간 머리칼의 사내, 드래크로를 바라보며 말했다."드래크로님.. ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군..."안녕이란 말을 내뱉은 그의 주위로 시린듯한 푸른빛이 그의 온몸을 감싸기 시작했다. 그리곤 이내 그의 모습이 천천히 옅어지기 시작하며 한마디의 말을 내뱉고는 어디론가 사라졌다."린."-샤라락...-살짝 열어 놓은 창문 사이로 부드럽게 불어오는 바람과 함께 투명한 베이지 빛 커튼이 아름다운 춤을 추고있었다.각종 분홍빛의 인테리어가 돋보이는 아기자기한 소녀 풍의 넓은 방안에는 아침의 상큼한공기가 물씬 퍼져 있었다. 넓은 방안의 가운데, 역시 분홍 빛 침대시트가 돋보이는 커다란 침대 위에 한명의 소녀가 고른 숨을 내쉬며 조용히 누워 있었고, 그녀의 주위로 8,9명의 남녀가 걱정스러운 표정으로 침대에 누워 잠을 자고 있는 은발의 소녀를 보고 있었다.한동안 침대에 누워있는 은발의 소녀를 걱정스런 시선으로 바라보고 있던 백금발의 소녀,바로 드래곤 일족의 로드인 마얀루미오스 이즈가 자신의 옆에 있는 빨간 머리칼의 사내, 드래크로를 바라보며 말했다."드래크로님... ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군..."안녕이란 말을 내뱉은 그의 주위로 시린듯한 푸른빛이 그의 온몸을 감싸기 시작했다. 그리곤 이내 그의 모습이 천천히 옅어지기 시작하며 한마디의 말을 내뱉고는 어디론가 사라졌다."린."-샤라락...-살짝 열어 놓은 창문 사이로 부드럽게 불어오는 바람과 함께 투명한 베이지 빛 커튼이 아름다운 춤을 추고있었다.각종 분홍빛의 인테리어가 돋보이는 아기자기한 소녀 풍의 넓은 방안에는 아침의 상큼한공기가 물씬 퍼져 있었다. 넓은 방안의 가운데, 역시 분홍 빛 침대시트가 돋보이는 커다란 침대 위에 한명의 소녀가 고른 숨을 내쉬며 조용히 누워 있었고, 그녀의 주위로 8,9명의 남녀가 걱정스러운 표정으로 침대에 누워 잠을 자고 있는 은발의 소녀를 보고 있었다.한동안 침대에 누워있는 은발의 소녀를 걱정스런 시선으로 바라보고 있던 백금발의 소녀,바로 드래곤 일족의 로드인 마얀루미오스 이즈가 자신의 옆에 있는 빨간 머리칼의 사내, 드래크로를 바라보며 말했다."드래크로님...빙룡족의 로드, 이도크진이 말한 3일이 되는 시간까지 이제 하루밖에 남지 않았군요. 