"순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-" "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들. "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들.. "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들... "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들...을 뭘로 보는 거야. "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들...을 뭘로 보는 거야.. "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들...을 뭘로 보는 거야... "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들...을 뭘로 보는 거야...!! 하지마. "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들...을 뭘로 보는 거야...!! 하지마.. "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들...을 뭘로 보는 거야...!! 하지마... 