"우워어어어어어~~ 대장말이 맞다!! 난 귀염둥이의 맨 얼굴을 보기전까지 절대 죽을 수 없어!!" "당근이지!! 어이 세라빈~! 어물쩡 거리지 말고 단칼에 베어버리라고! 모두들 지금 이순간 녀석들을 연습삼아 레벌업아니 하라구~!" "크헤헷!! 제길... 이런 녀석들은 연습거리도 안돼!" 갑자기 솟아난 투기와 함께 슈팅스타 기사대원들은 점점 서로와 서로가모여들며 아주 조금씩 그들만의 진을 형성하기 시작했다. 허나 그들의 투기가 수많은 복면인들을 물리칠 만큼 위력적인게 아니었는지. . . 아니면 그들의 솟구쳐오르는 투기가 무색하리만치 현실은 정녕 잔혹한 것이었는지모르겠지만 그들의 피를 토하는 외침에도 불구하고 점점더 사방으로 몰려든복면인들에게 고전을 면치 못하고 있을때였다. -우와아아아아아아-절대절명의 위기를 맞게된 슈팅스타 기사단들이 저마다 엘테미아의 가면속의 얼굴을 상상하며 힘겨운 투혼을 발휘하고 있을 때 그들의 옆쪽에서커다란 군중의 함성소리가 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 대원들은 복면인들과 검을 맞대면서 옆을 쳐다보았고 복면인들도 갑작스레 터진 무형의 기운에 멈칫거리며 옆을 주시하기 시작했다. -퍼퍼퍼퍼퍼퍽!-"제 2진 쓰로우!!" 갑작스레 때거지로 나타난 마을의 청년들이 몰려와 수많은 돌과 농기구들을 복면인들에게로 던지고 있었다. "지금입니다! 어서!..." ".......!" 마을의 경비대장이 기사들을 향해 소리치자 그들의 맹공에 의해 잠시 주춤거린 복면인들의 동태를 살피던 슈팅스타 대원들은 날카로운 감각을 수련해온 고수들답게 마을사람들이 만들어준 틈을 타고 서서히 동료들과 함께 완벽한 진을 형성할수 있었다. 진을 형성한 기사들은 복면인들을 골목길로 유인하기 시작했다. 골목길의 좁은 통로를 이용해 1:1이라면 압도적인 실력을 갖춘 슈팅스타 기사대원들은 3,4명씩 통로를 막아선채 복면인을 상대하기 시작했고 그들이복면인을 상대하고 있는 동안 휴식을 취한 다른 기사들이 다시 그들과교대하는 전술을 이용하고 있었다. 이런 전형적인 소수가 대수와의 싸움에 적격인 전술을 사용하고 있음에 점차 지쳐있던 헬마스터 공작가의 슈팅스타 기사대원들은 그들의 마나와 체력을 회복해 가고 있었다. 허나 이지를 잃은 것처럼 아무생각 없이 오직 인간의 붉은 피만을 갈구해 대던 복면인들이 자신들의 좁은 골목길에서 속수무책으로 당해버리자 점차 골목길을 빠져나와 그들의 눈을 다른곳으로 돌리기 시작했다. "허어억!" "꺄아아악!" 슈팅스타 기사단을 상대한 복면인들의 타겟이 다시 마을사람들에게로돌려지자 마을사람들은 그들의 검에 의해 속수무책으로 당하고 있었다. "........" "........" 기사대원들은 이제 텅텅 비어버린 골목길에서 아무런 말도 하지 않은채 거친 숨만 토하고 있었다. 그때 다른 이들과 같이 거친숨을 토하고있던 지아가 문득 자리에서 일어나 걸음을 옮겨 골목길을 빠져나가려하고 있었다. 그런 지아의 행동을 보고 더 이상 못참겠다는 듯 록본이 큰 소리로 외쳤다. "나가면 죽어! 죽는다고!! 녀석들은 인간이 아냐! 아무리 너라도 얼마 버티지 못한채 죽어버릴꺼라고! 우리들에겐 너무나 큰 전력차이야!" 허나 록본의 외침에도 지아는 자신의 걸음을 멈추지 않고 계속 공터를 향해 걸어 나갔다. 이에 록본은 더더욱 그의 얼굴을 일그러뜨리며 다시 외쳤다. "이 병신아! 뭣 때문에 적국의 인간들때문에 목숨을 걸어야 하는데?가주의 명령에는 죽지말라는 것도 포함되어 있었어! 그런데도 넌 이대로 나가 뒈져 버릴꺼냐??" 록본의 외침에 그제서야 지아는 문득 자신의 걸음을 멈추고 고개를 살짝옆으로 돌리며 록본을 향해 말했다. "우리가 여기서 포기하면...분명 가주는 마을 사람들을 위해 우리들 몰래어디선가 울겠지..." "......." "난 그것을 바라지 않아." "......." 지아의 말에 록본은 무언가 가슴을 크게 아리면서도 끝내 그의 의견에 굽히지 않고 지아를 멈추기 위해 외쳤다. "하,하지만 우리들이 죽어도 가주는 더더욱 슬피 울어 버릴꺼야!" 자신의 말을 마치고 바로 돌아서서 골목길을 나서던 지아는 다시금 들려오는록본의 외침에 시선조차 주지 않은 채 짧게 대답했다. "난 기사다." "........" "........" 더 이상 아무 말도 필요치 않았다. 지아의 말에 록본은 어느새 자신이 처음으로 검을 잡았을 때 다짐했었던 결심이떠오름과 함께 지아를 따라가고 있는 자신을 발견할 수 있었다. 그리고 자신을 따르는 다른 동료들도. . . 문득 그들을 보며 피식 웃어버린 지아는자신의 검을 유려한 동작으로 뽑아내며 그들을 향해 외쳤다. "가자~!" "으라차차차차~~!!!" "케르르르르르...." "아..." 마을사람들은 어느새 다시 나타난 슈팅스타 기사대원들을 보며 환희와 안도의 눈물을 흘리고 있었고 마을의 청년과 중년사내들은 더더욱 용기를 얻어 기사대원들과 함께 복면인들을 물리치고 있었다. 허나 그들의 사기가 올라간것도 잠시. . . 어느새 다시 증원된 복면인들은 더더욱 그 숫자를 불리고 있었고 죽여도 죽여도 계속 늘어나는 복면인들에의해 슈팅스타 기사단들도 하나둘씩 부상을 당하며 쓰러져 나가기 시작했다. "헉헉...제,제길...여기까진가..." "저,정말 너무들 하는구만...이 무식한 새끼들..." "......." 