"" ""끄아아아아악~!"" ""끄아아아아악~!"". ""끄아아아아악~!"".. ""끄아아아아악~!""... ""끄아아아아악~!"".... ""끄아아아아악~!""..... ""끄아아아아악~!""...... ""끄아아아아악~!""....... ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다." ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다.". ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다.".. ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."... ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐. ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐.. ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐... ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..." ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시. ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시.. ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시... ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시..."" ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시..."". ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시..."".. ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시...""... ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시..."".... ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시...""..... ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시...""...... ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시...""......!!"모두가 자신을 괴물이나 악마보듯 해도...아무런 감정도 들지 않던 이도크진은 도로시마저 자신을 괴물이나 악마를 보듯 공포에 질린 눈으로 바라보자 가슴속에서 무언가 굉장히 불쾌한 기분이 치밀어 올랐다.이에 이도크진은 저 멀리서 자신을 경악스레 바라보고 있는 마을사람들을 향해...아니,도로시를 향해 빠른걸음으로 다가갔다." ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시...""......!!"모두가 자신을 괴물이나 악마보듯 해도...아무런 감정도 들지 않던 이도크진은 도로시마저 자신을 괴물이나 악마를 보듯 공포에 질린 눈으로 바라보자 가슴속에서 무언가 굉장히 불쾌한 기분이 치밀어 올랐다.이에 이도크진은 저 멀리서 자신을 경악스레 바라보고 있는 마을사람들을 향해...아니,도로시를 향해 빠른걸음으로 다가갔다."흐아악!. ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시...""......!!"모두가 자신을 괴물이나 악마보듯 해도...아무런 감정도 들지 않던 이도크진은 도로시마저 자신을 괴물이나 악마를 보듯 공포에 질린 눈으로 바라보자 가슴속에서 무언가 굉장히 불쾌한 기분이 치밀어 올랐다.이에 이도크진은 저 멀리서 자신을 경악스레 바라보고 있는 마을사람들을 향해...아니,도로시를 향해 빠른걸음으로 다가갔다."흐아악!.. ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시...""......!!"모두가 자신을 괴물이나 악마보듯 해도...아무런 감정도 들지 않던 이도크진은 도로시마저 자신을 괴물이나 악마를 보듯 공포에 질린 눈으로 바라보자 가슴속에서 무언가 굉장히 불쾌한 기분이 치밀어 올랐다.이에 이도크진은 저 멀리서 자신을 경악스레 바라보고 있는 마을사람들을 향해...아니,도로시를 향해 빠른걸음으로 다가갔다."흐아악!... ""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시...""......!!"모두가 자신을 괴물이나 악마보듯 해도...아무런 감정도 들지 않던 이도크진은 도로시마저 자신을 괴물이나 악마를 보듯 공포에 질린 눈으로 바라보자 가슴속에서 무언가 굉장히 불쾌한 기분이 치밀어 올랐다.이에 이도크진은 저 멀리서 자신을 경악스레 바라보고 있는 마을사람들을 향해...아니,도로시를 향해 빠른걸음으로 다가갔다."흐아악!..."" 