근데 말야. 모두가 나가고 난 후 방안의 불이 꺼지며 진이 내가 누워있는 침대의 바로 옆으로 눕는 거야...""......."".......""그래서 난 이제 부부니까 첫날밤은 밤하늘의 별을 보며 이것저것 얘기한 뒤 서로의 품에 안겨 곤히 자겠거니 했지만 진이 나를 바라보는 눈빛이 심상치 않았던 거야..."".......""......."이런얘기에 관심없을 것 같던 쿠레이만과 쉘토이반들은 엘테미아가 말하는 주인공이 다른누구도 아닌 자신들의 로드였기에 더더욱 호기심이 동했고 얼음성에서 처음들어보는 이야기였기 때문에 저마다 침을 꿀꺽 삼키며 그녀의 말을 경청했다.모두가 자신의 이야기에 관심을 기울이자 엘테미아는 쿠레이만과 쉘토이반들에게 장난도칠겸 어제의 일을 있는대로 부풀리기 시작했다."싸늘한 공기가 가득한 얼음성에서 진의 방만은 후끈 달아올랐지... 어제 그는 한마리의 늑대로서 날 뜨거운 눈빛으로 계속 바라봤어. 얼마나 뜨겁게 바라봤던지 아직도 내 피부가 찌릿찌릿할 정도라니까 호호홋...""......."".......""그래서 한동안 나를 뜨거운 시선으로 쳐다보던 진이 결국 격렬하고 뜨거운 동작으로 날 덮치기 시작했어... ""뭐!?""마,말도...""......."엘테미아의 말에 쿠레이만이 광분하며 자리에서 벌떡 일어났고 다른 가디언들도 믿을 수 없다는 표정으로 엘테미아를 바라봤다. 저마다 다른 반응을 보이는 그들에게 더욱더 재미를 붙힌 엘테미아는 아직 아니라는 듯 손을 휘휘 젓고는 다시 말을 이었다."항상 차갑고 무덤덤한 진이 늑대같이 덮쳐오자 나는 안 된다고 일단 소리쳤지. 허나 연약한 내가 진의 상대가 될 리 있겠어? 당연히 진의 힘에 제압당해 꼼짝도 할 수 없이 눈물을흘리기 시작한거야. 그런데 그때 어떻게 해도 식혀질 것 같지 않은 진이 내 눈물을 보자 거짓말처럼 다시 냉정해진 거야...그래서 난 생각했지. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽...""수수깡...""탄탄한 평지... ""......."저마다 자신의 몸매에 대해 한마디씩 품평을 건네는 그들을 애써 무시한 엘테미아는 뒷말을이었다."...진은 나의 환상스런 몸매에 참을 수 없었는지 시간이 지나도 계속 뒤척이는 거야. 하지만 나는 진의 체취를 느끼며 달콤한 잠을 잤지... 그런데 아침에 일어나보니 말야.""......."".......""진이 밤새도록 얼마나 뒤척였는지 아침에는 글쎄 침대 밑에 떨어져 있더라고...까르르르~!"더욱더 새빨개진 자신의 양볼에 두손을 갖다 대고 고개를 마구 휘젓고 있는 엘테미아의 등뒤로 싸늘한 목소리가 들려왔다."그래? 내가 알고있는 이야기완 조금 다르군...""아냐아냐~ 하나도 다르지 않...""......."".......""......."허나 엘테미아는 자신의 앞에있는 쿠레이만과 쉘토이반의 표정이 삽시간에 굳어짐에 따라자연히 말을 멈출 수밖에 없었다.게다가 쿠레이만과 쉘토이반의 입에서 튀어나온 말에 엘테미아의 낯빛이 순식간에 창백해졌다."로,로드!...""......!!"".......""......."절대로 아닐거야...라는 말을 머릿속으로 수천번을 더하며 엘테미아가 고개를 뒤로 살짝 돌려보자 엘테미아의 황금빛 눈동자에 비춰지는 인물은 다름아닌 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고 있는 무덤덤한 표정의 이도크진이었다."어,엄마야~!"".....!!"이도크진을 보자 마치 만나지 말아야할 괴물을 만난 것 마냥 엘테미아는 자신도 모르게 얼굴을 확 하고 붉히며 소리쳤다. 그리곤 도망만이 살길이라고 생각했는지 이도크진의 반대편 방향으로 무작정 뛰려 했지만 어느새 자신의 허리는 이도크진의 오른팔에 둘러져 버린 상태였다.엘테미아의 허리를 오른팔로 두른 채 도망가지 못하도록 더욱더 자신쪽으로 끌어들이는이도크진을 보며 엘테미아는 약간의 기대심을 걸고 개미만한 목소리로 물었다."지,지,진...호,혹시 다... 들었...어? "-끄덕.-이도크진의 오른팔이 자신의 허리를 두르고 있었기 때문에 바로 눈앞에서 이도크진의 얼굴을 봐야했던 엘테미아는 상황에 맞지 않게 가슴이 두근거리고 있었다. 허나 그런 기분도 잠시...자신의 거짓말이 이도크진의 귀에 들어갔다면 무슨일이 터질 지 몰랐다. 게다가 자신의이런 분위기를 아는지 모르는지 쿠레이만이 이도크진을 향해 물음을 건네고 있었다."로드, 시조드래곤이 한말이 사실입니까? 절대 그럴 리 없겠죠? 다른 누구도 아닌 빙룡족의로드께서 한밤의 늑대라니... ""맞습니다. ""게다가 잘빠진 여자라도 로드가 늑대가 될 가능성이 0.00000001%도 안될 터인데 시조드래곤의 절벽으로는 절대 무리겠죠. 