바로 소유라는 감정의 작은 불씨를...한동안 서로를 죽일 듯이 노려보고 있던 이도크진과 엘테미아는 이번에도 누가 먼저랄 것도 없이 서로가 서로를 향해 땅을 박차며 뛰어들었다. -퍽! 퍼퍽!!-이도크진의 앞으로 뛰어들어간 엘테미아가 왼쪽 발을 주축으로 몸을 한바퀴 빙 돌려 이도크진의 면전을 향해 뒤돌려 차기를 감행했다. 무시무시한 속도와 위력으로 이도크진의면전을 향해 쇄도하는 엘테미아의 미끈한 다리를 보며 이도크진은 이번에도 역시 그 어떤 마나도 모으지 않은 채 자신의 순수한 완력만으로 막아내고 있었다. 엘테미아의 맹공이 가해질 때마다 이도크진이 딛고 있는 땅이 조금씩 패이며 점점 뒤로물러나기 시작했다. -퍼퍼퍽!! 퍼퍽!!-가벼운 신체조건에 따라 몸놀림이 유연한 엘테미아는 아름다운 무희가 물결 흘러가듯 유려하게 추는 춤 마냥 그녀의 공격은 부드러우면서도 날카로웠다. 허나 엘테미아의 맹공에도 이도크진은 눈 하나 깜짝 안하고 묵묵히 가드만 하고 있었다. 이에 엘테미아는 아직까지도 자신에게 무덤덤한 반응을 보이는 이도크진을 보며 더더욱화가 치밀었다. 엘테미아는 지금의 이도크진이 너무나 싫었다. 아니, 자신이라는 존재에 대해 그 어떤 감정표현도 하지 않는 지금의 이도크진이 미운 것이었다. 그리고 두려웠다. 어쩌면 자신은 평생 이도크진에게 그 어떤 감정도 갖지 못하게 하는 무미건조한 존재로 치부되는 것이 두려운 것이었다. 이에 점점 더 그의 어떠한 감정이라도 이끌어내기 위해 엘테미아의 맹공이 거세지기 시작했다. 엘테미아의 공격이 바람을 타고 이도크진의 전신을 난타하자 이도크진 또한 무서운 속도로 반응하며 그녀의 공격을 묵묵히 막아내고 있었다. -파파파파팍!!-한동안 이도크진을 향해 맹공을 퍼붓고 있던 엘테미아가 씨익 미소를 지으며 비꼬는 듯한어조로 이도크진에게 말을 건넸다. "천하의 이도크진이 반격하나 못하는 바보, 얼간이였어?!""글쎄."수없이 쏟아지는 엘테미아의 맹공 속에서도 이도크진의 입에선 여유로운 목소리가 흘러나왔다. 이에 다시금 배알이 꼴리기 시작한 엘테미아가 더더욱 비꼬는 듯한 어조로 말을 건넸다. "흥!! 그게 아니면 설마 이 몸이 엄청나게 반가워서 반격조차 할 수 없는 거냐?!""그럴지도...""윽...!?"이도크진의 어정쩡한 답변에 순간 엘테미아의 볼이 살짝 붉어지며 몸의 균형이 흐트러졌다. 그리곤 피식 미소짓고 있는 이도크진을 보자 더욱더 화가 치밀어 오르기 시작했다. 그때 한동안 엘테미아의 무서운 맹공을 묵묵히 막아내고만 있던 이도크진이 엘테미아를 향해 입을 열었다. "도대체 무엇이 너를 이 얼음성으로 계속 돌아오게 만드는 거지? 다른 이들이라면 한시라도 빨리 빠져나가고 싶어하는 이 얼음성을 말야..."그때부터 계속 이어지는 이도크진의 질문...자신이 어째서 계속 얼음성으로 돌아오는지 잘 알고 있으면서... 그것을 알면서도 믿지 못하고 계속 의문을 건네는 이도크진을 보며 엘테미아는 화가 치밀어 올랐다. 이제는 신물이 날 정도로 들어본 이도크진의 질문에 엘테미아가 자신의 강렬한 투기를 담아 그에게 권을 날렸다. -콰악!!--치치치치직...-엘테미아로부터 지금까지와는 전혀 다른 레벨의 공격이 가해지자 이도크진의 가드가 강제로 풀리며 수미터 뒤로 밀려나 다시 얼음성의 잔해 속으로 파묻혔다. -쿠웅...-보통, 대지에서의 싸움이라면 자욱한 먼지가 일어날 법도 하지만 이곳은 얼음만이 존재하는 설녀의 땅이었다. 이에 이도크진이 얼음성의 잔해 속으로 파묻히면서 반짝이는 얼음 알갱이가 사방으로 비산하였다. 반짝이는 얼음알갱이 사이로 흐릿하게 보이는 이도크진의 인영을 보며 엘테미아는 또다시땅을 힘차게 박차고 뛰쳐나가 이도크진을 향해 달려들었다. -파파파팍!!-다시금 엘테미아의 물결같은 유려한 공격이 시작되며 그에 따른 이도크진의 가드도 시작됐다. 일방적으로 엘테미아가 이도크진을 향해 격렬한 감정을 발산하며 맹공을 가했다. 그리고는독기어린 목소리로 무덤덤한 표정의 이도크진을 향해 말했다. "흥...그렇다면 너는 어째서 이 몸을 드래고닉 캐슬로 계속 돌려보내려 하는 거지? 너의 원래 계획대로라면 지금쯤 내 살을 파고들어 레디아나를 취하고 완벽한 자신을 되찾아야 할시간이 아니었나?""......!""역시 겁이 나서 그런 거겠지?""......!!"엘테미아의 맹공 속에서 흘러나오는 말에 이도크진이 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거리며 그의 가드에 더더욱 힘이 들어갔다. 그리고 엘테미아의 말은 계속 이어지고 있었다. "지금 내 몸을 뚫고 레디아나를 취하는 게 두려워졌나? 아니면, 다가올 자신이 미래와 뒤틀려져 버린 자신의 운명 속에서 무언가를 곁에 두고 지켜나가는 게 두려운 건가?  자신의 행복 뒤에 찾아올 고통과 씁쓸함, 그리고 그 행복을 잃어버린 후의 아픔이란 걸 상상하기만 해도 두려워져서 자신의 행복을 지켜보려는 시도조차 하지도 않고 미리 벽을 세워둔 채 버리려는 거잖아? 정말 한심하군..."-꽈악...-엘테미아의 비아냥거림에 묵묵히 가드만 하고 있던 이도크진의 얼굴이 살짝 일그러지며처음으로 엘테미아의 가녀린 두 팔을 세게 움켜잡았다. "윽...!"강한 힘을 소유하게된 엘테미아는 아무리 이도크진이라 할지라도 호각으로 싸울 수 있다고생각했다. 허나 이도크진에게 붙잡힌 자신의 두 팔목을 이리저리 비틀어봐도 그를 뿌리칠수가 없었다. 