허나 처음엔 몇기의 드래곤들만이 폭주의 상태로 대륙을 파괴하고 있었지만 시간이 지날수록 그 드래곤의 수는 점점더 많아졌고 자신들의 가슴속에 울리는 엘테미아의 슬픈음성이 더더욱 힘들게 했다. 아무리 강력한 고룡들이라 하더라도 겨우 다섯이서 수많은 일족들을 당해낼 수 없었다. -콰콰콰콰콰콰콰쾅-" 이런 미친새끼들아!! 지상 최강의 마법종족의 프라이드는 어따 내팽개치고 이따위 개지랄을 떠는거냐?!" 폭주하는 드래곤들을 막아서면서 힘이 부치는지 이를 악물고 있던 액시드옥션은 마인드컨트롤도 제대로 못하는 일족을 향해 분노의 일갈을 퍼붓고 있었다. 허나 액시드옥션은 알고 있었다. 우리일족에게 쏟아지고 있는 이 감정들이 얼마나 거부하기 힘든 생소한 감정인지를. . . 자신조차 지금 엘테미아의 구슬픈 도움의 외침에 모든것을 때려치고 그녀가 있는곳으로 달려가고 싶었다. 허나 그는 알수 없었다. 엘테미아가 어디에 존재하고 있는지를. . . 그리고 그의 심정은 다른 드래곤들도 마찬가지 였다. "제길...엘테미아!!! 고작 늙은이 주제에...너의 존재가 무엇이길래!!........" 액시드옥션이 지금 이 모든 상황의 원흉인 엘테미아에게 욕설을 퍼부으려는 찰나였다. 자신은 물론이거니와 옆에서 안간힘을 쓰고 있던 다른 일족의 수장들. . . 가드레일,페트리샤,티제이븐,다헬론. . . 그리고 엘테미아의 감정에 못이긴 채 이지를 잃었던 폭주하는 드래곤들까지 지금 이곳에 존재하는 모든 드래곤들은 일제히 침묵과 함께 발광하던 짓도. . . 그 발광을 저지하는 일도. . . 모두 멈춰버렸다. -스스스스스스스-드래곤의 브레스와 각종 궁극마법등의 난무로 초록물결이 넘실거렸던 드넓은 평원은 이미 황무지가 되버린 저주의 땅이 되어 있었다. 저주의 땅에 스산한 바람이 침묵을 지키고 있는 수많은 드래곤들을 스쳐지나가고 있었다. 이때 누가 먼저랄 것도 없이 그들은 거대한 날개를 펴고 창공으로 떠올랐다. 일족의 수장들도. . . 폭주하던 드래곤들도. . . 모두들 창공으로 떠올라 한마디의 말도 없이 눈부신 하얀빛과 함께 어디론가 사라졌다. 그들이 사라지고 나자 지옥의 아수라장을 방불케 했던 평원은 을씨년한 바람만이 존재하고 있었다. 전 드레곤 가이가스로 집결(5)로드와 에셀리드민은 필란트공국의 산골짜기신전에서 느꼈던 엘테미아의 채취를 통해 기운을 정령들에게 각인시켜 필란트 공국의 수도를 중심으로 샅샅히 뒤지고 있었다. 어느 곳이든 바람이 가지 못하는곳이 없는 만큼 바람의 정령 실프가 엘테미아를 찾지 못할 리가 없는데 이틀이 지나도록 엘테미아를 찾지 못하고 있었다. 정령이 이틀동안 샅샅히 수색했지만 지금까지 못찾았다는 것은. . . '필란트 공국에 엘테미아님이 존재하지 않는다!!'라는 결론을 낼 수밖에 없었다. 허탈해진 로드와 에셀리드민은 자신들의 정령을 모두 불러들이고 잠시 휴식을 취했다. "흐흑...엘테미아님은 어디계신거야~~우아아아앙" 10살정도의 은발의 소녀, 에셀리드민은 귀여운 얼굴을 잔뜩 찡그리고는 로드에게 울고불며 투정부렸다. 로드도 자신이 예상한 필란트공국에서 엘테미아를 찾지 못하자 난감하기는 마찬가지였다. "휴...한시라도 빨리 엘테미아님을 찾아야해...오늘 오후부터 시작된 엘테미아님의 감정이 범상치 않아...터질듯한 두려움에 떨고있어...불쌍하신분...어떤 개자식이 감히 엘테미아님에게 이런 감정을 느끼게 하는건지..." -뿌드득-17세정도로 되보이는 백금발의 아름다운소녀에게서 나올법하지 않은 분노의 이갈림소리가 아름다운 로드의 이빨을 통해 소리나고 있었다. 자신의 가슴속에서 끊임없이 울리고 있는 구슬프고도 아릿한 슬픔의 외침이. . . 두려움에 떨고있는 외침이. . . 수천번이나 자신에게 도움을 청하고 있는 가련한 엘테미아의 외침이. . . 자꾸 자신의 드래곤하트를 옭아매고 있었다. 엘테미아님이 위기에 처해있는데 아무것도 할 수 없는 로드는 홧김에 자신의 브레스로 필란트공국을 날려버리고 싶었지만 지혜의 금빛종족의 수장이란 자리는 그냥얻은 자리가 아니었다. 좀전부터 에셀리드민은 계속 한방울씩 눈물을 떨구고 있었고 전 대륙에 있는 모든 드레곤들이 아마도 자신과 비슷한 기분을 느낄거라고 로드는 예상하고 있었다. 그리고 엘테미아님이 모든 것을 포기하는 공포를 느끼실때. . . 과연 로드는 자신이 그런 아픔을 겪고도 살아나갈 자신이 도저히 생기질 않았다. 이건 자신만의 문제가 아닌 드레곤 전 종족의 사활이 달린 문제로 대두되었다. "아,안돼!!!!" 갑자기 에셀리드민이 눈물을 왈칵 쏟아내며 소리쳤다. 로드는 에셀리드민이 갑자기 자신 앞에서 울며 소리쳤지만 그 이유를 로드는 묻지 않았다. 자신도. . . 너무나 잘알고 있었기에. . . 오후부터 계속 들려온 엘테미아님의 아릿한 도움의 외침이 어느 한순간에 끊어졌다. 불안했고 또 불길했다. '제발. . . 엘테미아님. . . 무사히 계셔만 주세요. . . '로드는 빌고 또 빌었다. 계속되던 외침이 들리지 않자 로드는 자신의 드래곤하트가 부서질 것 같은 불길한 예감과 오한이 자신의 온몸을 휘젓고 있었다. 로드는 느낄수 있었다. 엘테미아가 하나씩. . . 하나씩 포기해 가고 있단걸. . . 그녀의 삶도. 