그녀에게 쏟아지던 끝없는 의문들은 점차 관심으로 변했고 스스로 자각하지 못한 사이 자신들의 시야엔 전에 보이지 않던 그 무언가가 보이기 시작했다. 무감정한 시선으로 하늘을 바라보던 때보다 이제는 느낄 수 있는 감정을 갖고 하늘을 바라 볼 때, 전혀 다른 모습의 하늘을 보게되는 것처럼 이해할 수 없었던 시조드래곤의 행동이 어렴풋이 이해가 가기 시작했다. 비록 극히 일부분에 지나지 않지만...시조드래곤을 포로로서 선포하고 수일이 지난 뒤 사형선고를 내려도 시조드래곤은 도망칠 기색은커녕 떼어놔도, 떼어놔도 악착같이 얼음성에...자신들의 로드에게 달려오곤 했다. 이해할 수 없는 행동과 예측할 수 없는 상황을 만드는 시조드래곤...그리고 그녀의 사랑이란걸 받고 있는 이도크진을 보며 가디언들은 처음으로 남이 부러워지기 시작했다. 새빨개진 얼굴로 자신들의 로드의 아이를 낳겠다는 시조드래곤과 꽁꽁 얼어버린 이도크진을 보며 가디언들은 가슴이 평온하게 가라앉음을 느꼈다. 그리고 언제나 무의미한 시간만을 보내오던 자신들에게 시조드래곤과 이도크진의 모습을 지켜보는 것만으로도 즐겁고, 삶은 저들같이 사는 거구나...라는 생각이 어렴풋이 들었다. 아무튼 지금의 시조드래곤과 이도크진을 보며 수많은 감정들이 교차하고 있을 즈음...문득비명 치듯 자기와 이도크진의 아이를 키운다고 소리를 지른 후 그와 동시에 이도크진에게 주먹을 한방 먹인 시조드래곤을 보며 하나의 의문을 갖게 되었다. ".......""......."좀 전까지만 해도 뻔뻔스러울 정도로 여유롭던 그녀의 얼굴이 완전히 새빨개진 얼굴로 뒤바뀌며, 이도크진의 얼굴에 주먹을 날린 엘테미아를 바라보던 쿠레이만과 가디언들은 퍽! 소리가 아닌 가벼운 툭! 소리가 나자 모두의 시선이 그녀에게로 쏠렸고 이도크진도 순간 의문이 일었다. 타격감은 커녕 예전의 어벙한 시조드래곤처럼 솜방망이 같은 주먹의 느낌에 이도크진은 고개를 내려 황금빛 눈동자를 깜빡거리고 있는 엘테미아를 바라보았다. -깜빡,깜빡-".......""......."서로의 눈이 마주치고 엘테미아가 자꾸만 멍한 표정으로 자신의 황금빛 눈동자를 깜빡거릴 무렵..."꺄,꺄아악~진!!""......."".......""진 얼굴이 왜 그래?? 누구한테 맞았어? 왜 이렇게 만신창이가 된 거야?!"".....!!"".....!!"도저히 영문을 모르겠다는 얼굴로 진의 얼굴을 쓰다듬으며 울먹이는 엘테미아를 보자 이도크진과 쿠레이만들의 얼굴이 동시에 팍 일그러지기 시작했다. 게다가 아무것도 모르겠다는 저 순진한 얼굴의 시조드래곤을 보자 오싹함과 동시에 치가 떨리기 시작했다. "뭐,뭐야...아...?"".......""......."갑자기 싸늘하게 굳은 분위기를 감지한 엘테미아가 주위를 두리번거리며 기죽은 목소리로 말을 내뱉었다. 점점 무서운 얼굴이 되어가고 있는 쿠레이만과 가디언들을 보며 겁이 난 엘테미아는 이제자신의 도피처는 이도크진 등뒤 밖에 없다고 생각, 실행에 옮겼다. 아니, 옮기려고 했다. 하지만 엘테미아는 자신에게 무서운 얼굴을 보여주고 있는 가디언들 못지 않게 무서운얼굴이 되어버린 이도크진을 보며 커다란 눈을 땡그랗게 뜨고 급기야 울먹이며 외쳤다. "모,모두들 갑자기 왜 그래?! 내가 뭐 잘못했어?!"순진한 얼굴로 영문을 모르겠다는 듯 소리치는 엘테미아를 보며 이도크진이 자신의 오른 쪽눈썹을 파르르 떨고는 낮게 가라앉은 목소리로 차갑게 물었다. "설마...이전의 기억이 전혀 없다는 건 아.니.겠.지.?""기,기억...??"이도크진의 차가운 물음에 엘테미아가 경직된 자세로 반문했다. 그리곤 검지손가락으로 자신의 왼쪽 볼을 콕콕 찌르며 곰곰이 생각하는 표정이 되어버린 엘테미아가 머릿속으로 생각을 마쳤는지 이내 자신의 왼손바닥에 오른손 주먹을 탁 하고 내려치며 말했다. "그,그게 이상해...분명 드래고닉 캐슬에서 설버궁의 정원으로 나와 걷고 있던 것까진 확실히 기억나는데...""........""정원에서 미카엘을 만나고 나서부터 마치 꿈을 꾼 것만 같아, 그리고 꿈에서 깨어나보니진의 바로 앞에 있는 게 아니겠어? ""미카엘이라고?"순간 엘테미아의 웃는 얼굴을 향해 이도크진의 섬뜩한 목소리가 내려앉자 주위의 분위기가 싹 가라앉았다. 이에 절로 위축된 엘테미아가 작은 어깨를 움츠리며 고개를 간신히 끄덕거렸고 순간 가디언들도 흠칫거리며 당황하는 눈치였다. 이도크진은 엘테미아의 입술에서 미카엘이란 이름이 나오자마자 거대한 분노를 느꼈다. 자신조차 형용할 수 없을 정도로 자신 안에 잠재돼 있던 분노가 한꺼번에 둑을 넘어 넘실거리고 있는 것만 같았다. 비록 만난 횟수는 별로 되지 않지만 사사건건 엘테미아의 문제에 끼어드는 천계의 미카엘이란 천사가 이도크진은 맘에 들지 않았다. 게다가 그를 자신의 두 눈으로 볼 때마다 느껴지는 기묘한 감정...그것은 태양과도 견줄 만큼 뜨겁기도 하며 자신의 심장만큼 착 가라앉는 느낌이기도 했다. 게다가 더더욱 인정할 수 없었던 것은 자신이 처음으로 미카엘이란 천사와 조우하게 된 날 느끼게 된 감정이었다. 진 해븐로드에서 이도크진으로 각성하고 시조드래곤에게 처음으로 상처를 주었던 날, 난데없이 나타났던 미카엘의 모습이 너무나도 자연스럽게 느껴졌었다. 자신과 시조드래곤 사이로 난데없이 나타난 미카엘이란 존재가 마치 달 주위에서 묵묵히 반짝이는 아름다운 별처럼...그리고 푸른 하늘을 포근하게 감싸주는 하얀 구름처럼... 너무나도 자연스럽게 느껴지는 금빛 머리칼의 미카엘이란 천사를 이도크진은 절대로 인정하고 싶지 않았다. "저어기...지이인...?"한동안 미카엘의 기분나쁜 기억을 곰곰이 되씹고 있던 이도크진을 향해 엘테미아가 자신만의 목소리 늘이기를 사용하여 말을 걸었다. 