"주인공께선 왜 모습이 보이시지 않는거지?" 이즈가 그 소년을 바라보자 이즈는 단번에 그의 정체를 알수 있었다. 그래서 공손한 어조로 친절히 답해주었다. " 마계의 일곱군주중 황의군주 멜테브리우스넬님이시군요. 이렇게 자리를 빛내 주셔서 감사드립니다. 엘테미아님께서는 현재 여러분들게 잘보이기 위해아직 치장이 끝나지 않으셨습니다. 이제 조금후면 저희 은빛일족과 함께 이자리를 빛내주실테니 조금만 기다려 주세요 여러분." 이즈의 말이 끝나자 마자 연회의 오른쪽에 많은 인파가 몰린곳에서 젊은 마족의 장난스런 음성이 들려왔다. "하하하하...마법으로 지렁이같은 주름살을 하나하나 피고 있나보지요? 하하하하우린 늙은 드래곤의 몸이나 얼굴에는 관심없으니 대충하고 나와도 된다고 전해주시오 하하하하하..." 이즈는 이런 무례의 말에 얼굴이 살풋 찡그러 졌으나 그 또한 드래곤일족이 모인 앞에서 무레의 말을 할수 있는 계급의 마족이었다. 마계의 일곱군주중 하나인 청의 군주 엘살드리컨. . . 엘살드리컨의 농으로 드래곤들만 빼고는 전부 연회장을 가득 울릴 정도의  대소를 터트렸다. "와하하하하하하" "오호호호호호호" "깔깔깔깔깔깔깔깔" "큭큭큭큭큭.....그래그래 큭큭 우린 그저 시조드래곤이란 어떤 드래곤일지 궁금하기도 하고 삼백만살의 드래곤이라면 어떤 모습으로 늙을지 궁금하기도 해서참석했지 크하하하하하" 그때였다. 이런 마족들의 무례에 참지못했던 오렌지빛의 발랄한 단발머리를 하고있던 예쁘장한 소녀가 벌떡 자리에서 일어났다. 그 소녀는 19살정도로 보이는 인간의 모습으로 폴리모프한 드래곤이 마족들을 가리키며 분노의 일갈을 퍼트렸다. "이...이...무례한 것들!! 어디서 그분을 모욕하려 드는거냐!! 너희 마족들은 모두 외모만 보고 마대장이나 마군주가 되는거냐!! 앙?" 그러자 예의 장난기 가득한 청의 군주 엘살드리컨이 비릿한 미소를 머금고는 오렌지빛 머리칼의 소녀에게 말했다. "아 그건 아닙니다. 진정하옵소서 캐이셜럭스대륙의 드래곤로드 에이메리님. 그저연회분위기좀 띄어 보려고 저희들을 위해 치장하고 계신다는 엘테미아님에게 저희들은 엘테미아님에게 외적으론 전.혀. 관심이 없으니 필요가 전.혀.없.는 수고를 끼치는 것 같아 그분의 수고를 덜어드리고자 한 것 뿐입니다." 엘살드리컨의 말에 여기저기서 다시 숨을 죽이며 킥킥거리는 비웃음 소리가 들려온다. 이에 완전 홍당무가 되버린 캐이셜럭스대륙의 드래곤로드 에이메리가 마나를끌어올리며 주위가 온통 주황빛의 마나로 소용돌이 치기 시작했다. 그러자 마족들이 모여있는 공간에서도 보랏빛 마기가 소용돌이 치고 서로 작은 전쟁을 시작하려 할때 모든 마나를 끌어올려 이슈테리아 대륙의 드래곤로드 마얀루미오스 이즈가 이 전쟁을 무마시키려 했다. "모두들 진정하세요 호호호호...이 좋은 자리에서 좋은 음식들과 좋은 연인들을 앞에두고 서로 싸워봤자 피차 피곤하기만 할뿐이지 않겠습니까? 분명 엘테미아님은 삼백만 이상 세월을 살아오신 드래곤이 맞습니다. 드래곤의 평균 수명이 만살에서 만오천살정도니 굉장하신거죠... 아니 삼백만살도 정확한 측정은 아닙니다. 문명이 개척되고 책과 글이 생겨나며 역사서가 생겨나고 그때부터 기록된 역사서에 의해 엘테미아님의 나이가 계산됬으니까요. 엘테미아님이 백만살인지 천만살인지는 아무도 알수 없습니다. 그러니 제안하나 하지요. 마족분들은 오래사신 드래곤이라 솔직히 상대하기도 싫으신 모양인가 보군요? 그렇다면 이건 어때요? " 이즈가 갑자기 두 무리를 중재하고 또 마족에게 제안하자 장내에 있던 모든 존재들이 이즈의 말에 청력을 끌어올려 집중하기 시작했고 이내 이즈의 분홍빛의 새초롬한 입술이 열렸다. "저희 드래곤들은 자부심이 굉장한 종족입니다. 그러니 제안하나 하지요. 엘테미아님이 비록 오래사셧다고 하나 드래곤으로선 최초의 드래곤으로써 신성시 되시는분. 그분이 맘에 드시지 않는다 하시니 엘테미아님은 마족분들 일체에 접근하지 않고 말도 걸지 않겠습니다. 마족분들도 엘테미아님에게 일체 말도 거실수없으며 주위 5헤론(1헤론=1M) 이내로 접근하기 금지입니다. 지키실수 있겠습니까? 엘테미아님의외적 외모에 관심이 없으신 젊.으.신.분들...?" 이즈의 말이 끝나자 마족들의 얼굴은 변함없이 웃고 있었다. 그리고 그중 역시 마족의 일곱군주중 하나 청의 군주 엘살드리컨이 통쾌한 웃음을 날리며 이즈의 말을 동의하기 시작했다. "하하하하하하. 우리들 역시 약속하죠. 엘테미아님에게 말도 안걸고 5헤론 안으로접근 하지 않는다고...하하하...저희들이야 엘테미아님보다 술과 아리따운 아가씨들이더 좋은걸요? 이제 우리들의 조건을 걸 차례인가요? 엘테미아님도 우리들 마족들에게 일체 말걸기를 거부하고 5헤론 안으로 접근을 금지해주십시오. 왠지 젊은 물에어르신이 끼어든다면 파티분위기가 칙칙해지지 않겠습니까? 파하하하하하하!" 얄미운 엘살드리컨의 말에 다른 드래곤족들은 주먹을 움켜쥐며 울분만 삭힐뿐 엘테미아님을 한번도 본적이 없고 나이로만 계산해 봐도 마족들의 말이 일체 맞는말이기에 가슴으로 울분을 뭍어둘 수밖에 없었다. 