-투타타타타타타!!!-"지이인!!!!" -투타타타타타타!!!-"지이인!!!!"엘테미아가 외치는 처절한 비명은 어느덧 슬픈 메아리가 되어 설녀의 땅 전체에 울려퍼지고있었다. 햇볕이 내리쬐는 대낮처럼 주위가 환해지자 엘테미아를 짓누르던 불안감은 빛이 존재함으로서 더욱 짙어지는 그림자처럼 무거워져만 갔다. "크하하하하...겨우 자기의 드래곤 하트에서 파생된 몇몇의 가디언들만 흡수한 걸 갖고 나에게 대들려 하다니...크크큭...크하하하...네가 이렇게 어리석을 줄은 정녕 몰랐구나 이도크진...크크큭..." "크하하하하...겨우 자기의 드래곤 하트에서 파생된 몇몇의 가디언들만 흡수한 걸 갖고 나에게 대들려 하다니...크크큭...크하하하...네가 이렇게 어리석을 줄은 정녕 몰랐구나 이도크진...크크큭...""........." "크하하하하...겨우 자기의 드래곤 하트에서 파생된 몇몇의 가디언들만 흡수한 걸 갖고 나에게 대들려 하다니...크크큭...크하하하...네가 이렇게 어리석을 줄은 정녕 몰랐구나 이도크진...크크큭...""........."뭐가 그리 좋은지 배까지 움켜쥐며 웃고 있는 리류나드를 보며 엘테미아는 흘러나오는 눈물을 주체할 수 없었다. 그리면서 자신이 할 수 있는 일이란 그저 수없이 터진 폭발들 때문에 자욱한 연기가 구름을 이루고 있는 정면을 바라볼 수밖에 없었다. 엘테미아의 아픔을 달래듯 선선히 불어오던 바람에 의해 자욱한 연기가 점차 옅어지고 있을때였다. "나는 ' "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭. "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭.. "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭... "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭..."" "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭..."". "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭..."".. "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭...""... "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭..."".... "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭...""..... "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭...""...... "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭...""....... 