이에 이도크진이 얼음성의 잔해 속으로 파묻히면서 반짝이는 얼음 알갱이가 사방으로 비산하였다. 반짝이는 얼음알갱이 사이로 흐릿하게 보이는 이도크진의 인영을 보며 엘테미아는 또다시땅을 힘차게 박차고 뛰쳐나가 이도크진을 향해 달려들었다. -파파파팍!!-다시금 엘테미아의 물결같은 유려한 공격이 시작되며 그에 따른 이도크진의 가드도 시작됐다. 일방적으로 엘테미아가 이도크진을 향해 격렬한 감정을 발산하며 맹공을 가했다. 그리고는독기어린 목소리로 무덤덤한 표정의 이도크진을 향해 말했다. "흥...그렇다면 너는 어째서 이 몸을 드래고닉 캐슬로 계속 돌려보내려 하는 거지? 너의 원래 계획대로라면 지금쯤 내 살을 파고들어 레디아나를 취하고 완벽한 자신을 되찾아야 할시간이 아니었나?" "흥...그렇다면 너는 어째서 이 몸을 드래고닉 캐슬로 계속 돌려보내려 하는 거지? 너의 원래 계획대로라면 지금쯤 내 살을 파고들어 레디아나를 취하고 완벽한 자신을 되찾아야 할시간이 아니었나?""......!" "흥...그렇다면 너는 어째서 이 몸을 드래고닉 캐슬로 계속 돌려보내려 하는 거지? 너의 원래 계획대로라면 지금쯤 내 살을 파고들어 레디아나를 취하고 완벽한 자신을 되찾아야 할시간이 아니었나?""......!""역시 겁이 나서 그런 거겠지?" "흥...그렇다면 너는 어째서 이 몸을 드래고닉 캐슬로 계속 돌려보내려 하는 거지? 너의 원래 계획대로라면 지금쯤 내 살을 파고들어 레디아나를 취하고 완벽한 자신을 되찾아야 할시간이 아니었나?""......!""역시 겁이 나서 그런 거겠지?""......!!" "흥...그렇다면 너는 어째서 이 몸을 드래고닉 캐슬로 계속 돌려보내려 하는 거지? 너의 원래 계획대로라면 지금쯤 내 살을 파고들어 레디아나를 취하고 완벽한 자신을 되찾아야 할시간이 아니었나?""......!""역시 겁이 나서 그런 거겠지?""......!!"엘테미아의 맹공 속에서 흘러나오는 말에 이도크진이 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거리며 그의 가드에 더더욱 힘이 들어갔다. 그리고 엘테미아의 말은 계속 이어지고 있었다. 