" 그렇다네...여기 모든 아이들은 어리석은 전쟁의 결과라고 보면 옳겠지...우린 전쟁 때문에 부모를 여윈 아이들을 모아 루린서브링님을 모시는 자유사제로 등극하고는 아이들과 함께 여신님을 모시며 살고 있다네." " 그렇다네...여기 모든 아이들은 어리석은 전쟁의 결과라고 보면 옳겠지...우린 전쟁 때문에 부모를 여윈 아이들을 모아 루린서브링님을 모시는 자유사제로 등극하고는 아이들과 함께 여신님을 모시며 살고 있다네." "그렇...군요..." " 그렇다네...여기 모든 아이들은 어리석은 전쟁의 결과라고 보면 옳겠지...우린 전쟁 때문에 부모를 여윈 아이들을 모아 루린서브링님을 모시는 자유사제로 등극하고는 아이들과 함께 여신님을 모시며 살고 있다네." "그렇...군요..." 부모들을 잃은 아이라. " 그렇다네...여기 모든 아이들은 어리석은 전쟁의 결과라고 보면 옳겠지...우린 전쟁 때문에 부모를 여윈 아이들을 모아 루린서브링님을 모시는 자유사제로 등극하고는 아이들과 함께 여신님을 모시며 살고 있다네." "그렇...군요..." 부모들을 잃은 아이라.. " 그렇다네...여기 모든 아이들은 어리석은 전쟁의 결과라고 보면 옳겠지...우린 전쟁 때문에 부모를 여윈 아이들을 모아 루린서브링님을 모시는 자유사제로 등극하고는 아이들과 함께 여신님을 모시며 살고 있다네." "그렇...군요..." 부모들을 잃은 아이라... 후훗. 후훗.. 후훗... 후훗...난 어머니라도 계셨지. 후훗...난 어머니라도 계셨지.. 후훗...난 어머니라도 계셨지... 하지만 지금은 나도 혼자야. 하지만 지금은 나도 혼자야.. 하지만 지금은 나도 혼자야... 하지만 지금은 나도 혼자야...아무도 없어. 하지만 지금은 나도 혼자야...아무도 없어.. 하지만 지금은 나도 혼자야...아무도 없어... 너희들과 똑같아. 너희들과 똑같아.. 너희들과 똑같아... 후훗. 후훗.. 후훗... 녀석들!! 동병상련의 기분으로 확실히 서비스 해주지. 난 내가 누워있던 침대에서 그대로 내 앞에 있는 초록머리의 귀여운 아이를 두손으로 번쩍 들어올리고는 무릎에 앉히고 머리를 쓰다듬어 주었다. 