"" 마스터!!!!!"" 마스터!!!!!"". 마스터!!!!!"".. 마스터!!!!!""... 마스터!!!!!"".... 마스터!!!!!""..... 마스터!!!!!""...... 마스터!!!!!""....... 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-" 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다." 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다." 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋.. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋... 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진.. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진... 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."" 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."". 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진...""... 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".... 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진...""..... 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다." 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐.. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐... 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐..."갑작스런 몸의 이상사태에 이도크진은 나직이 소리쳤다. 하지만 자신의 의지와는 반대로점점 새어나가는 마나와 함께 공간의 틈새사이로 무작정 빠져들고 있었다." 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐..."갑작스런 몸의 이상사태에 이도크진은 나직이 소리쳤다. 하지만 자신의 의지와는 반대로점점 새어나가는 마나와 함께 공간의 틈새사이로 무작정 빠져들고 있었다."호호호. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐..."갑작스런 몸의 이상사태에 이도크진은 나직이 소리쳤다. 하지만 자신의 의지와는 반대로점점 새어나가는 마나와 함께 공간의 틈새사이로 무작정 빠져들고 있었다."호호호.. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐..."갑작스런 몸의 이상사태에 이도크진은 나직이 소리쳤다. 하지만 자신의 의지와는 반대로점점 새어나가는 마나와 함께 공간의 틈새사이로 무작정 빠져들고 있었다."호호호... 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐..."갑작스런 몸의 이상사태에 이도크진은 나직이 소리쳤다. 하지만 자신의 의지와는 반대로점점 새어나가는 마나와 함께 공간의 틈새사이로 무작정 빠져들고 있었다."호호호...자. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐..."갑작스런 몸의 이상사태에 이도크진은 나직이 소리쳤다. 하지만 자신의 의지와는 반대로점점 새어나가는 마나와 함께 공간의 틈새사이로 무작정 빠져들고 있었다."호호호...자.. 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐..."갑작스런 몸의 이상사태에 이도크진은 나직이 소리쳤다. 하지만 자신의 의지와는 반대로점점 새어나가는 마나와 함께 공간의 틈새사이로 무작정 빠져들고 있었다."호호호...자... 