지아의 말에 록본의 얼굴이 기묘하게 풀리고 있었고 그에 비례하듯 레드엔젤 기사대원들의 얼굴은 묘하게 일그러지고 있었다. 자신들의 기사도 정신이 적국의 기사에게 같잖은 꼬마들의 꿈으로 치부되자 기어이참지못한 한 레드엔젤 기사대원이 발악을 하며 지아에게 달려들었다. "크아아아악!! 감히 제국 제일의 기사단의 검이 두렵지도 않느냐!! 이잊혀진 공작가의 기사나부랭이들아!" "!!......." 그들의 도발이나 잘난척에도 별 반응을 보이지 않던 지아는 자신들의 가슴을 아리는 그의 말에 기어이 자신의 허리춤에 달린 검을 높이 뽑아들며 소리쳤다. "흥! 네놈들이 미친개처럼 날뛰지만 않으면 우리들도 나타나지 않아!" "저,저자식이!!" "감히 제국의 대업을!..." 숨막히는 혼전을 예고하는 도화선은 이미 그 끝을 불태우고 있었고 드디어 서로의 감정이 폭발한 이들은 자신의 검을 치켜들며 서로에게 달려들고 있었다. 허나 지아의 분노가 이끌어낸 3헤론가량의 푸른 검기를 보자 레드엔젤 기사들은 움찔거리며 전사로서의 본능이 그들의 거칠것 없던 기세를 묶어버리고 말았다. 지아의 실력이 소드마스터라는 것을 확인한 레드엔젤 기사대원들은 그들의 눈을 동그랗게 뜨고 입을 쩍 벌린채 경악하며 지아를 바라봤고 그런 레드엔젤을 보며 록본이 비아냥 거렸다. "푸헤헷 뭐냐? 그 얼빵한 표정은? 하기사...뭔 괴상한 품위따위를 찾느라 이런거 만들 시간도 없었겠구만...키키킥...어이 아그들아! 이게 바로소.드.마.스.터의 검기란 거다. 오늘 좋은 구경했으니 신나겠구나? 키키킥.." "푸히히힛" "크크큭..." "......." 비록 제국의 귀족에 속해있었으나 귀족이 참석해야할 무도회장이나 각종 연회에도 결석을 마다해가며 검에 미친듯 오로지 검만보고 살아왔던 레드엔젤 대원들은 슈팅스타 기사대원들이 지금껏 자신들의 걸어온검의 길을 마치 어린아이의 장난으로 치부해버리자 눈앞의 소드마스터고뭐고 눈이 뒤집히며 이성을 잃고 말았다. 이에 무시무시한 투기와 살기를 방출하며 눈빛만으로 일검에 베어버릴듯한 서린 시선으로 슈팅스타대원들을 노려보던 레드엔젤 기사대원들은 누구랄 것도 없이 일제히 검을 높게 치켜들며 마나를 동원해 세리자리오가 떠나갈듯 거친 외침을 퍼트리기 시작했다. -우오오오오오오오오오~~!-"그마아아아아아안!!!!!!!!!!!!" 4,5십명이 약간의 마나를 섞어 울부짖은 외침보다 더더욱 우렁찬 외침이그들의 앞에서 연신 검붉은 핸섬한 장발을 쓸어올리던 아이제스에게서 터져 나왔다. 갑자기 아이제스의 위압적인 사자후가 울려퍼지자 레드엔젤은 물론 그들을 비아냥거리던 록본외 슈팅스타대원들까지 움찔거리며 자신들의 타오르는 기세를 누그러뜨려야 했다. 갑자기 아이제스에 의해 흐지부지해버린 양측의 기사들은 현재의 상황을만든 장본인인 아이제스를 주시했고 그런 이들의 시선조차 자신의 품위를 한층 더 돋구기 위한 향신료라고 생각하는 듯 핸섬한 미소를 씩 지어준채 자신의 검붉은 머리를 뒤로 한번 쓸어올리고 날카로운 눈빛으로 지아를 바라보며 자신의 허리춤에 달린 검을 뽑아들었다. 역시 그의 성격을 반영하듯 그의 검도 검신의 시작부분에 기이한 곡선으로 이루어진 검날에 푸른 보석이 박혀 있었고 블레이드의 끝부분에는 도저히 인간이 미스릴로 제련된 검신에 새길수 없을 것 같은, 마치 살랑이는 봄바람처럼 유려한 필체의룬문자가 그곳에 새겨져 있었다. 순간 아이제스가 자신의 옆으로 검을 살짝 들어올리자 그의 유려한 검신에서 붉은빛의 검기가 서서히 일렁이기 시작했다. 이에 아이제스를 아니꼬운시선으로 지켜보던 슈팅스타대원들도 순간 흠칫하며 긴장의 시선으로 계속 늘어나고 있는 아이제스의 검기을 지켜보았고 조금 위축되었던 분위기의레드엔젤 기사대원들은 아이제스의 뒤에서 커다란 환호를 내지르기 시작했다. -우와아아아아아-"........" 3헤론. . . 분명 아이제스는 지아와 똑같은 3헤론의 붉은 검기를 뽑아내고 있었다. 그의 핸섬한 이마엔 어느새 식은땀이 송글송글 맺히고 있는 걸로 보아 무리하고 있는 것이 틀림없었지만 검기를 그정도나 뽑아낼 수 있다는 사실만으로 아이제스를 인정해야 하는 사실임은 틀림없었다. 이에 상황은 역전되어 더 많은 쪽수를 가지고 있던 레드엔젤 기사들이 우렁찬 함성과 함께 슈팅스타 기사단에게 엄지손가락을 들추며 하늘을 향했던 그들의 엄지손가락을 180도 구부려 땅으로 내리고는 야유를 터트렸다. 이에 아이제스는 자신의 기사대원들을 보며 피식웃고는 다시 고개를 돌려지아를 바라본 후 비웃는 듯한 웃음을 내보이며 말했다. "훗...역시 평민은 검기조차도 천박해...어서 그깟 천박한 검기로 나의 격조있는 검기에 부딪힐수 있는 영광스런 기회를 주지...슈팅스타 기사단장양반..." "........" 지아는 지아 나름대로 계속되는 전투에 무리하게 검기를 끌어올리고 있어숨을 크게 내쉬며 이마에 비오듯 땀을 쏟고 있었고 아이제스는 아아제스 나름대로 아직 완전한 소드마스터의 경지에 입문한게 아닌 듯 무리한 검기를 운용하여 그 역시 거친 숨을 내쉬며 이마에 굵직한 땀이 맺혀 있었다. 순간 그들 주위로 숨소리 하나조차 들리지 않는 적막이 감돌았고 하늘에서서늘한 밤바람을 타고 내려오는 나뭇잎이 지아와 아이제스 사이로 내려앉고있었다. 