아마 이 소녀도 미카엘에게 반한건가? 저렇게 아름다운 소녀라면 주위의 수많은 남자들의 구혼에 둘러쌓여 살아왔겠지? 아마 자신이 어떤 남성체든간에 손만 뻗으면 다 넘어올줄알고 있을수도 있겠군. . . 허나 어쩌지? 아름다운 소녀여. . . 미카엘에게 부디 사랑의 손길을 뻗지 마시길. . . 녀석은 천계에서 가장 아름답다며 칭송이 자자한 뮤라시얀조차도 '흥~!'소리와함께 퇴자먹인 녀석이라고. . . 하긴. . . 뮤라시얀보다 눈앞에 있는 소녀가 훨씬 아름다운건 사실이지만 미카엘은 여자의 아름다움엔 별로 신경쓰지 않는 녀석인 것 같으니까. . . 그런데 미카엘의 앞에 있던 은발의 소녀는 어느새 미카엘의 뒤로 돌아가서 더욱더 뺨에 홍조를 발하고 있었다. 그리곤 한쪽손을 아직도 가슴에 담아두고 나머지 다른손으로 조심스레미카엘의 날개로 뻗고는 쓰다듬기 시작했다. 그리고는 작게 '꺄~꺅~'거리며 감탄사를 내뱉고 있었다. 서,설마 저 소녀. . . 미카엘의 날개를 보고 뺨이 빨갛게 물든건 아니겠지? 서,설마. . 하하 누구든 미카엘을 보면 녀석의 아름다운 얼굴을 보지 날개따위를 신경쓰는 존재는 여지껏 한번 도 보지 못했다. 그런데 지금 눈앞에서 미카엘의 날개를 쓰다듬고 있는 저소녀. . . 아니 지금은 아예 얼굴을 날개속으로 파 뭍곤는 비비적거리고 있다. 연신 '기분좋아~'를 외치며. . . 이쯤되면 미카엘이 고운얼굴을 잔뜩 찡그리곤 쿨하게 '꺼져!'라는 대사가 나와야 정상이었지만 어째 지금은 침묵상태다. 미카엘녀석. . . 그리 티나지는 않지만 1700년간이나 녀석을봐온 나로서는 녀석이 많이 당황하고 있다는 것을 알수 있었다. 어쩔줄 몰라하는 녀석의행동에 귀엽기 까지 했다. 물론 다른사람이 본다면 무척 냉담한 얼굴을 하고 있는 것으로눈에 비춰지겠지만 말이다. 소녀는 계속 미카엘의 날개에 머물러 있었고 녀석의 얼굴이라든가 멋진 조각같은몸매는 관심이 없는 것 같았다. 전신에 매혹의 빛이 머물고 있는 미카엘에게 넘어가지 않고 천사의 날개에 넘어간 소녀는 지금 눈앞에 있는 소녀가 처음이다. 하하. . . 황당하군. . . 그렇나 진짜 황당한건 미카엘의 날개에 얼굴을 뭍고나서 내뱉은 말이었다. "헤에......이 깃털로 베게를 만들면 엄청 폭신하고 부드러울꺼야~ 그런데 말 할줄 아시나요? 깃털이 남으시면 조금 주실래요? 헤헤..." 아마 녀석의 삶중에서 자신의 깃털을 베게로 만들기위해 뽑아달라는 말을 들은적은 이번이 처음일껄?녀석은 급기야 고개를 돌려 황당한 발언을 하고 있는 소녀를 형용하지 못할 혼란스런 감정으로 쳐다보고 있었다. 소녀는 눈부신 금빛눈동자에서는 모든 남성체들이 거부하지 못할 반짝이는 눈빛으로 '깃털을 뽑아서 나에게 줘~~~'라는 애원의 눈빛을 보내고 있었다. 만약 저 눈빛이 내게 쏟아졌다면 나는 3초도 못버티고 '자~ 날 사랑하는만큼 맘껏 가져가 하하하하하' 라며 깃털을 모두 내줬겠지만 미카엘녀석은 그동안 쌓아온 수련(?)의 성과로 눈을 질끔 감으며 부들부들 떨리는 주먹과 함께 힘겹게 한마디 내뱉었다. "아,안돼..." 그러자 아름다운 소녀의 입이 귀엽게 톡 튀어 나오곤 '피~'소리와 함께 시선을 이제내쪽으로 돌렸다. "흡!!......" 허허. . . 나도 모르게 신음소리가 내 입에서 흘러 나왔다. 드래곤 백마리가 쳐들어 와도 천계의 대천사장 가브리엘은 두렵지 않다고 자신있게 말할수 있다. 허나 저소녀의 눈빛은. . . 무섭기 까지 하다. . . 흑. . . 미카엘에게 실패했던 모든 남성체들이 거부하기 힘든 반짝반짝 필살기가 나에게 꽃히고있었다. 미카엘의 실패를 발판으로 삼아 전보다 더욱 거부하기 힘든 눈빛으로 천천히 내쪽으로 다가오고 있었다. 아,안돼!! 오지마!! 솔직히 깃털없는 날개를 가진 천사를 생각해봐!!! 아무리 내가 대천사지만 천계에서 따는 물론이고 깃털이 다시 소생될때까지 아무데도 못나가는 가련한 신세가 된단 말야!!! 헉!! 오지마!! 그녀는 이제 두뺨에 홍조까지 일고 눈은 더욱더 금빛으로 투명하게 빛나고 있었다. 소녀의 간절한 포즈인 두손을가슴에 얹고 불어오는 바람에 은빛의 광채를 흩날리는 모습을 보니 절로 침이 꿀꺽 삼켜진다. 그리고는 조심스런 미성의 음성이 내게 들려온다. "저...그 깃털...조금만 주실래요? 헤에..." 안돼! 절대안돼 네까짓게 뭔데 감히 천계에서 미카엘 다음으로 잘나가는 대천사장 가브리엘님의 피와같은 깃털을 달라고 하는거냐!! 앙?! 어림 반푼어치도 없는 소리!! 좋아 이대로 입밖으로 내보내면 승리하는거다 가브리엘!! 으쌰!! 넌 할수 있어!! 가자!!"네,네가 정 원한다면......" 아아아아아악!!! 이게 아니잖아!! 언제 속과 겉이 다른 파렴치한 천사가 된거냐 가브리엘!!! " ....다 너에게 줄..." 으허어어억!! 제발 그만둬!! 그때였다. 창공을 꿰뚫는 광채를 뿌리며 나를 암흑의 늪에서 구해주는 구원의 손길이 우리들의 뒤쪽 숲에서 들려왔다. "리이이인님~~!" 자신의 이름을 부르는 것인지 린이란 외침을 듣자 마자 눈앞의 공포스런 은발의 소녀는어느새 반짝반짝 눈빛에서 당혹감과 망설임등이 어려 있었고 나에게 천천히 걸어오던 걸음도 우뚝 멈추었다. 너무나 긴장되는 순간에 의외의 구원의 손길이 닿자 나는 그만 털섞하고 주저앉아 헉헉거렸다. 대,대단하군. . . 나역시 지금까지 수많은 여성체들을 상대해왔지만 눈앞에 있는 소녀는 오히려 내가 리드당할뻔 했다. 