"-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-" "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫.. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다." "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘."" "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘."". "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘."".. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘."".... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""..... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""...... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""....... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-" "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-". "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-"... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-"..... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-"...... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-"....... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-"......."" "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-"......."". "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-"......."".. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-"......."".... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""..... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""...... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""....... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다." "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들.. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들... "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들..."환희에 젖은...엘테미아의 목소리가 하늘을 향해 조용히 울려퍼졌다.-쿠오오오오오오오오!!--츠파파파파파파파파!!!-하늘에서...갖가지 속성을 담은 브레스들이 찬란한 빛을 터트리며 길다란 궤적을 그리고 있었다.수백줄기의 브레스들이 각각 지니고 있던 속성을 머금고 하늘에서 위용스런 자태를 뽐내고있던 전함들을 향해 쇄도했다.-쿠콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!!!-선두에 있던 거대 전함들이 사방으로 푸른 불꽃을 퍼트리며 폭발하기 시작했다. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들..."환희에 젖은...엘테미아의 목소리가 하늘을 향해 조용히 울려퍼졌다.-쿠오오오오오오오오!!--츠파파파파파파파파!!!-하늘에서...갖가지 속성을 담은 브레스들이 찬란한 빛을 터트리며 길다란 궤적을 그리고 있었다.수백줄기의 브레스들이 각각 지니고 있던 속성을 머금고 하늘에서 위용스런 자태를 뽐내고있던 전함들을 향해 쇄도했다.-쿠콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!!!-선두에 있던 거대 전함들이 사방으로 푸른 불꽃을 퍼트리며 폭발하기 시작했다. 그리고 전함들만이 가득했던 하늘엔 어느새 수백마리의 거대한 드래곤들로 주를 이루기 시작했다. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들..."환희에 젖은...엘테미아의 목소리가 하늘을 향해 조용히 울려퍼졌다.-쿠오오오오오오오오!!--츠파파파파파파파파!!!-하늘에서...갖가지 속성을 담은 브레스들이 찬란한 빛을 터트리며 길다란 궤적을 그리고 있었다.수백줄기의 브레스들이 각각 지니고 있던 속성을 머금고 하늘에서 위용스런 자태를 뽐내고있던 전함들을 향해 쇄도했다.-쿠콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!!!-선두에 있던 거대 전함들이 사방으로 푸른 불꽃을 퍼트리며 폭발하기 시작했다. 그리고 전함들만이 가득했던 하늘엔 어느새 수백마리의 거대한 드래곤들로 주를 이루기 시작했다."서,선두에 있던 아군함 50% 전력 대파!!" "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들..."환희에 젖은...엘테미아의 목소리가 하늘을 향해 조용히 울려퍼졌다.-쿠오오오오오오오오!!--츠파파파파파파파파!!!-하늘에서...갖가지 속성을 담은 브레스들이 찬란한 빛을 터트리며 길다란 궤적을 그리고 있었다.수백줄기의 브레스들이 각각 지니고 있던 속성을 머금고 하늘에서 위용스런 자태를 뽐내고있던 전함들을 향해 쇄도했다.-쿠콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!!!-선두에 있던 거대 전함들이 사방으로 푸른 불꽃을 퍼트리며 폭발하기 시작했다. 그리고 전함들만이 가득했던 하늘엔 어느새 수백마리의 거대한 드래곤들로 주를 이루기 시작했다."서,선두에 있던 아군함 50% 전력 대파!!"수많은 모니터들과 귀청을 시끄럽게 울려대는 갖가지 경고음들이 현재의 급박한 상황을 더욱 부추기고 있었다. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들..."환희에 젖은...엘테미아의 목소리가 하늘을 향해 조용히 울려퍼졌다.-쿠오오오오오오오오!!--츠파파파파파파파파!!!-하늘에서...갖가지 속성을 담은 브레스들이 찬란한 빛을 터트리며 길다란 궤적을 그리고 있었다.수백줄기의 브레스들이 각각 지니고 있던 속성을 머금고 하늘에서 위용스런 자태를 뽐내고있던 전함들을 향해 쇄도했다.-쿠콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!!!-선두에 있던 거대 전함들이 사방으로 푸른 불꽃을 퍼트리며 폭발하기 시작했다. 그리고 전함들만이 가득했던 하늘엔 어느새 수백마리의 거대한 드래곤들로 주를 이루기 시작했다."서,선두에 있던 아군함 50% 전력 대파!!"수많은 모니터들과 귀청을 시끄럽게 울려대는 갖가지 경고음들이 현재의 급박한 상황을 더욱 부추기고 있었다.B. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들..."환희에 젖은...엘테미아의 목소리가 하늘을 향해 조용히 울려퍼졌다.-쿠오오오오오오오오!!--츠파파파파파파파파!!!-하늘에서...갖가지 속성을 담은 브레스들이 찬란한 빛을 터트리며 길다란 궤적을 그리고 있었다.수백줄기의 브레스들이 각각 지니고 있던 속성을 머금고 하늘에서 위용스런 자태를 뽐내고있던 전함들을 향해 쇄도했다.-쿠콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!!!-선두에 있던 거대 전함들이 사방으로 푸른 불꽃을 퍼트리며 폭발하기 시작했다. 그리고 전함들만이 가득했던 하늘엔 어느새 수백마리의 거대한 드래곤들로 주를 이루기 시작했다."서,선두에 있던 아군함 50% 전력 대파!!"수많은 모니터들과 귀청을 시끄럽게 울려대는 갖가지 경고음들이 현재의 급박한 상황을 더욱 부추기고 있었다.B.T. "-투두두두두두두!!!-뒤에서 쏟아지는 소형 전투정들의 녹색 빔과 옆에서 계속 마법을 날려대는 리류나드를피해가던 이도크진은 더이상 피하는 것만으로는 한계에 다다랐는지 대단위 공격마법을시전하기 시작했다.-푸슝!!!-"칫...!!"리류나드가 쏘아낸 섬광의 화살에 어깨를 스친 이도크진이 낮은 욕지거릴 내뱉었다."괘,괜찮아 진?? 난 괜찮으니까 여기서 내려줘.""......."어깨에서 다시금 붉은 피가 쏟아지는 이도크진을 보며 엘테미아가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 이도크진은 살짝 고개를 저었다. 하다못해 날파리처럼 몰려드는 소형 전투정들과하늘 위의 전함만 없었더라도 엘테미아를 안전한 곳에 내려준 다음 리류나드와 한맺힌 전투를 벌일 수 있었겠지만 지금의 상황에선 절대 그녀를 혼자 둘 수 없었다.-쿠오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!--캬아아아아아아아아아아아아아악!!!!!-그때였다.수많은 빔포와 광기에 물든 리류나드를 피해 쏜살같이 달려나가던 이도크진과 엘테미아에게로 순식간에 거대한 그림자가 드리워졌다. 이에 하늘을 올려다본 이도크진과 엘테미아의 두눈이 확연하게 뜨여지며 온몸에 전율이 일고 있었다.-쿠오오오오오오오!!!!!!-".......""......."드높은 하늘에서 들려온 거대한 포효에 설녀의 땅이 작은 진동을 퍼트렸다. 멍하니 하늘만바라보고 있던 엘테미아는 아직도 믿기지 않는 다는 듯 하늘로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 이도크진을 향해 쇄도하던 리류나드도 입을 쩍 벌리고 경악하는 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있었고 지상을 향해 열심히 주포를 쏘아대던 전함들도 주포의 방향키를 허겁지겁 돌리느라 정신이 없었다."모두들..."환희에 젖은...엘테미아의 목소리가 하늘을 향해 조용히 울려퍼졌다.-쿠오오오오오오오오!!--츠파파파파파파파파!!!-하늘에서...갖가지 속성을 담은 브레스들이 찬란한 빛을 터트리며 길다란 궤적을 그리고 있었다.수백줄기의 브레스들이 각각 지니고 있던 속성을 머금고 하늘에서 위용스런 자태를 뽐내고있던 전함들을 향해 쇄도했다.-쿠콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!!!-선두에 있던 거대 전함들이 사방으로 푸른 불꽃을 퍼트리며 폭발하기 시작했다. 그리고 전함들만이 가득했던 하늘엔 어느새 수백마리의 거대한 드래곤들로 주를 이루기 시작했다."서,선두에 있던 아군함 50% 전력 대파!!"수많은 모니터들과 귀청을 시끄럽게 울려대는 갖가지 경고음들이 현재의 급박한 상황을 더욱 부추기고 있었다.B.T.W의 마스터로부터 모든 명령권한을 위암받은 나르미스 함장은 거대 스크린 앞으로 모습을 드러낸 공포스런 괴물들을 보며 두눈을 동그랗게 뜨고 벌벌 떨며 경악하고 있었다. 