리디는 엘테미아의 말에 몰두하며 들었던 자신의 모습이 창피했던지 그녀들로부터 고개를 돌린 후 작게 삐죽거리고 있었고 그녀의 발언에 다시 에이메리와 에셀린의 싸늘한 눈초리가 리디에게로 쏟아지고 있었다. 이에 어색한 분위기를 느낀 엘테미아는 그녀들을 보고 하하거리며 각자의 손을 잡고 과자같이 아기자기한 빵집으로 들어갔다. 안으로 들어서자 더더욱 홍조를 발하던 네명의 소녀는 온통 쿠키모양으로 된 예쁜 하얀테이블과 꼬불꼬불한 생크림이 발라져 있는듯한 모양을하고 있는 아름다운 의자를 보며 그녀들은 자신의 두손을 가슴에 맞잡고 행복한 표정을 짓고 있었다. 그때 온통 예쁜색들로 가득찬 인테리어를 보며 에이메리가 말했다. "흠...왠지 이런 아기자기한 분위기랑 ' 드래곤의 빵집'이랑 분위기가 영매치가 안되네. . . "그러자 귀여운 묘인족의 꼬마 에셀린이 자신의 앙증맞은 팔을 번쩍 들며 소리쳤다." 아냐~! 시조드레곤의 빵집이라고 하면 딱 맞아 까르르르 그렇지 린~?"" 응? 아하하. . . 그렇네? 하지만 이미 만들어진 드래곤의 빵집앞에 시조란말을 쓸수 없으니 그냥 살아야지 뭐. . . 근데. . . 너희들중 빵 만들줄 아는사람 있어?"그러자 오랜 세월을 살아온 노련한 드래곤들인 에이메리와 에셀리드민은 엘테미아의 질문에 자신있다는 듯 가슴을 활짝 피며 콧대를 높이들고 거만한 표정을 짓고 있었다." 후훗. . . 난 로슈레인왕국에서 유명한 왕국의 46회 뷰리풀 베이커리대회에서 우승한 경험도 있다고 호호호 나만 콱! 믿어~! 아주아주 멋진 드래곤의 빵을 만들어 볼테니까~!"에이메리의 주 활동무대는 캐이셜럭스 대륙이었지만 가끔 이슈테리아 대륙도찾아오곤 했었다. 그때 마침 우연찮게 제빵기술을 체득해 드래곤의 천부적인감각으로 실제로 왕국에서 열린 가장 아름다우면서도 그윽한 맛이 깃든 빵을만드는 대회인 뷰티풀 베이커리에서 우승을 차지했던 것이었다.어쨌든 그들의 맘에 쏘옥 드는 이쁘장한 빵집에서 두근거리는 내일을 꿈꾸며설레이는 밤을 달래고 있었다. 그리고 에이메리와 에셀리드민, 엘테미아 이렇게 리디를 제외한 셋이 은밀히 모여서 자신들의 풀마나를 가공해 엘테미아의 뿌연 안경에 락마법을 걸고 있었다. 자신의 의지 이외에는 절대로 부셔지지도벗길수도 없는 마법을...휴벤트 제국의 거대한 항구도시, 세리자리오의 시내에 자리한 한 빵집앞은어느새 젊은 연인들과 70%가 남성들로 이루어진 북새통을 이루고 있었다.그중 대략 20살 안팍으로 보이는 건장한 청년이 한창 빵을 나르고 있는 귀여운 웨이트리스복을 입은 아름다운 은발의 엘테미아를 보며 소리치고 있었다. 예쁜모양의 레이스 카라가 돋보이는 하얀 브라우스와 목에는 예쁜 리본이 묶여져 있었고 리본아래 달린 빨간 브로치 아래로 가슴까지 내려오는 녹색끈이 인상적이었다. 하얀 브라우아래에는 빨간색계통으로 이루어진 체크무늬 치마를 입고 있었고 걸을 때마다 치마와 하얀 속치마가 바로 무릎위에서 팔랑거리는 약간 짧은 스타일이었기 때문에 엘테미아의 눈부신 각선미에 취해 연신 젊은 날파리들의 끈적한 시선이 끊이지 않고 있었다. " 여기  레드드래곤 하나!!"" . . . . . . . . "" . . . . . . . . "그 청년의 말에 수많은 인파가 몰려있던 드래곤의 빵집주위는 갑자기 찬물을끼얹는 듯한 침묵이 감돌았다.한창 빵을 열심히 나르던 엘테미아도 자신의 뿌연 안경속으로 놀란눈을 지어보였고 모두들 놀라하는 표정을 즐기는듯한 그 청년은 어느새 자신의 손에 쥐어진 붉은색의 드래곤모양을 하고 있는 빵을 쳐다보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 기대감이 가득한 표정으로 자신을 주시하고 있는 아름다운 에이메리와 보이지 않는 신비한 아름다움을 지닌 엘테미아를 보며 그 청년은 젋음의호기로 단숨에 자신의 손에 들린 귀여운 모양의 레드드래곤빵을 한입에 꿀꺽삼키고 말았다." 와. . . . "" 호. . . . "" 저럴수가. . . "오늘 세리자리오에 첫 오픈한 드래곤의 빵찝에서 각각 7가지의 빵을 선보였고 그 빵들은 제각각 다른 특성을 지니고 있었다. 아침일찍부터 빵집의 마당앞에 쿠키테이블을 세워놓고 에이메리가 만든 일곱가지의 빵의 조각들을 무료서비스의 시식코너를 진행하고 있었던 것이었다.새롭게 단장한 빵집의 호기심과 강력한(?) 웨이트리스들을 겸비한 드래곤의빵집은 삽시간에 세리자리오 전역에 소문이 쫙 퍼져 도시안에 살던 젊은 층들의 대부분을 끌어모으고 있었다. 그리고 사람들은 저마다 특이한 모양과 자신들에게 언제나 닿지않는 전설로만 존재하던 드래곤모양을 하고 있는 빵을 보자 밀려드는 호기심에 너도나도 귀여운 쿠키모양을 하고 있는 테이블 위에 놓여진 시식코너에 손을 대어 일곱가지의 드래곤빵을 시식하고 있었다. 그리고 그중 맨 마지막에 섬뜩한 빨간색으로 이루어진 빵을 보며 위화감이 들었던 시민들이었으나 지금까지의 여섯드래곤빵들은 제각각 독특하면서도 상당히 맛있는 빵들이었기에 너도나도 서슴없이 공포스런 레드드래곤빵을 입속에 넣고 있었다. 물론 레드드래곤을 입에 넣자마자 방금 엘테미아와 에이메리앞에서 객기를 부린 청년과 비슷한 현상이 일어났지만..." 끄아아아아아아아아아아아아아아아아아아~~무우우우우우울~~~~꾸르륵. . . "-털썩...-" . . . . . . . 