"까마득히 오래 전...결국 우리들의 로드 이도크진이 다른 드래곤들에 의해 봉인당하던 날...이도크진은 복수를 위한 부활을 위해스스로 자신을 분리해버렸지...하나의 머리, 즉 빙의 영혼이 각인되어있던 그의 머리는 그가 쌓은 업을 감당하기 위해 억겁의세월동안 빙의 영혼으로서 수많은 윤회의 궤를 돌고 돌았고...또 다른 머리는 무수한 세월동안 수억가지의 존재로서 태어나며 빙의 영혼을 받아들일 수 있는 육체의 탄생과 죽음을 수억차례 맛보았지...그리고 또 하나의 머리는...빙의 영혼을 받아들일 수 있는 육체와 빙의 영혼이 만나 서로 하나가 되었을 때..." 이말을 내뱉으며 쿠레이만은 점점 초록머리에서 하얀머리로 탈색되어가고 있는 소니아를 바라보며 말했다. "그 둘의 모든 것을 받아들여 이도크진의 본체를 되찾는다." "........" "그리고 드디어 오늘..." 한동안 혼자서 떠들어대던 쿠레이만과 노네임은 어느새 자신들의 일족의 가디언들이 모두 모여있는 성문앞에 당도해 있었고 그들을 보며섬뜩한 미소를 짓던 쿠레이만은 옆에서 따라오고 있는 노네임을 보며 넌지시 말을 건넸다. "시작하지..." "알겠다." 쿠레이만의 말을 들은 노네임은 자신의 입고 있는 검은 로브의 안주머니를 뒤지며 주먹만한 빨간 보석을 꺼냈다. 그리고. . . 성문앞에 모여있던 모든 이들은 노네임의 주위에 서서 자신을 제한했던 모든 것을 해제하기 시작했고 시리디시린 무채색의 하늘아래 슬프도록 아름답게 반짝이는 얼음비늘을 드러내며 투명한 얼음으로 뒤덮인 3쌍의 날개를 조용히 퍼덕이고는 하늘위로 떠오르기 시작했다. -스파아아앗!!-자신의 집무실로 들어올때는 왠만하면 워프를 자제해 달라고 부탁했던 마얀루미오스 이즈의 명을 어긴 키슐로이는 언제나 냉철한 여비서 타입의 그녀답지 않게 식은땀을 뻘뻘 흘리며 백금발의 아름다운 소녀가 앉아 잡무를 보고 있는 책상으로 다급히 뛰어갔다. "로,로드 큰일났습니다!!..." 갑자기 워프로 자신에게 다가온 키슐로이를 보며 백금발의 아름다운 소녀. . . 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드는 서류에서 눈을 때고 키슐로이를 바라보며 말했다. "에셀리드민을 찾았어?" 로드의 말에 키슐로이는 자신의 고개를 세차게 돌리고 다급한 목소리로 로드에게 소리쳤다. "게,게이트가!...설녀의 땅에서 드래고닉 캐슬로 향하는 게이트가 열렸습니다.게다가 에이션트급을 초월하는 얼음의 심장을 지닌 그들...그들의 생명반응이 최소한 100기!..." "뭐?......" 키슐로이의 말에 로드는 경악하는 표정을 지으며 망연자실히말하고 있었다. 모든 사건이 일어날 조짐을 보이는 가운데 한창 들뜬 분위기를 자아내고 있던 세리자리오 영주의 저택에 마련된 의상실에서는듣기만해도 소름이 돋는 중년여성의 목소리가 크케 울려퍼지고있었다. "오마이가아아아앗~~어쩜 미는 오늘을 위해 살아온 건쥐도 몰라용!!이 미스띠끄하면서도 뀨뜨한 분위기!! 아흑흑... 얘들아! 내가 죽으면 양지바른 곳에 묻어주려므나~~!" "저,정말 감동이에요! 흑흑..." 어제 하룻동안 수많은 드레스를 입어보며 그중 첫번째로 입었던게가장 맘에 들었던 엘테미아와 앙드레팡들이었다. 이에 파티 당일인 오늘 앙드레팡의 모든 솜씨를 발휘해 엘테미아를 백색의 신비한 소녀의 분위기를 만들어 냈고 눈부신 엘테미아의 모습을 보며 그녀들은 자신들의 생애 최고의 작품을 창조해 냈다는 사실에 감동하고 있었다. 한창 엘테미아의 자태에 흠취하여 뜻모를 감동을 하고 있을 때 그녀들을 방해하는 이가 있었으니. . . 그건 바로 자타가 공인하는 제국 최고의 사내, 진 해븐로드였다. 말없이 엘테미아가 꾸며지는 모습을 복잡한 시선으로 바라보던 진은 단장을 마친 채 상기된 표정을 짓고 있는 엘테미아에게로 다가와 말없이 그녀의 얼굴에 언제나 그녀가 자주 쓰던 안경을 들이밀었다. "써라..." "......." "......." "......." 자신들이 만들어낸 눈부신 모습을 하고 있는 엘테미아에게 그녀의미모를 완전 가려버리는 뿌연 안경을 쓰라고 하자 앙드레팡과 그녀의 문하생들은 십일 굶은 거지보다 더더욱 애처로운 표정을 지어보이며 제국의 대공작에게 모종의 눈빛을 열렬히 보냈으나 진은 차가운 냉소를 흘리며 고개를 돌려버렸다. 이에 저쪽구석에서 앙드레팡의 실신하는 소리와 허둥거리는 문하생들의 목소리가 들려왔지만 진은 신경쓰지 않았고 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 엘테미아를 조용히 바라보고 있었다. 엘테미아는 앙드레 팡에 의해 아름다운 모습을 하고 있는 자신의 모습을 전신거울을 통해 멍하니 바라보고 있다가 갑자기 자신에게 안경을 건네는 진을 보며 고개를 갸웃거리고는 이해하지 못하겠다는 표정으로 그에게 물었다. "나 이거 꼭 써야돼? 왜 써야 되는데?" ".....그냥..." 엘테미아는 진이 연신 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 자신을 쳐다보고 있자자신이 뭔가 잘못한 일이라도 있나 곰곰이 생각하면서 별 생각없이 안경을 썼다. 안경을 쓰자 그녀의 화려한 드레스차림이 퇴색되어 눈부신 모습에서나름대로 봐줄만한 모습으로 전락했고 그런 그녀를 보며 슈팅스타와앙드레팡&문하생들은 살에 에일듯한 살기를 진에게 보냈으나 진은 엘테미아의 안경쓴 모습이 더욱더 맘에드는 듯 왠만해선 보이지 않는짧은 웃음까지 짓고 있었다. 언제나처럼 그의 단련된 몸에 딱 맞는 검은 제복을 걸친 진은 조용히 엘테미아의 손을 잡고 그녀를 일으켰다. 멋진 기사님이 아름다운 레이디에게 예를 취하는 장면을 진이 연출하자 엘테미아는 설레이는 가슴으로 얼굴을 살짝 붉힌 채 그의 손을잡고 자리에서 일어섰다. 