하지만정말로 진이 사랑이란 걸 받게 될줄은 꿈에도 몰랐구나. 하지만정말로 진이 사랑이란 걸 받게 될줄은 꿈에도 몰랐구나.. 하지만정말로 진이 사랑이란 걸 받게 될줄은 꿈에도 몰랐구나... 게다가 상대가 더더욱 엘테미아라니. 게다가 상대가 더더욱 엘테미아라니.. 게다가 상대가 더더욱 엘테미아라니... 쿡. 쿡.. 쿡... 쿡...정말 재밌는 운명이야. 쿡...정말 재밌는 운명이야."" 쿡...정말 재밌는 운명이야.""지금의 상태는. 쿡...정말 재밌는 운명이야.""지금의 상태는.. 쿡...정말 재밌는 운명이야.""지금의 상태는... 쿡...정말 재밌는 운명이야.""지금의 상태는...?"그때 라무르스를 향해 이도크진이 물음을 건넸다. 이에 라무르스는 여전히 편안한 미소를 머금고 그를 바라보며 말했다." 쿡...정말 재밌는 운명이야.""지금의 상태는...?"그때 라무르스를 향해 이도크진이 물음을 건넸다. 이에 라무르스는 여전히 편안한 미소를 머금고 그를 바라보며 말했다."이제 돌아가야 한단다. 쿡...정말 재밌는 운명이야.""지금의 상태는...?"그때 라무르스를 향해 이도크진이 물음을 건넸다. 이에 라무르스는 여전히 편안한 미소를 머금고 그를 바라보며 말했다."이제 돌아가야 한단다.. 쿡...정말 재밌는 운명이야.""지금의 상태는...?"그때 라무르스를 향해 이도크진이 물음을 건넸다. 이에 라무르스는 여전히 편안한 미소를 머금고 그를 바라보며 말했다."이제 돌아가야 한단다... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."라무르스의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러졌다. -스스스스스...-빛무리에 의해 형상을 이뤘던 라무르스의 몸이 다시금 눈부신 빛무리를 흩날리며 사라져가기 시작했다. 이에 이도크진이 자신의 손을 뻗어 그를 만지려고 했지만 라무르스가여전히 편안한 미소를 저으며 그를 제지했다.이에 들었던 손을 다시 내려야 했던 이도크진은 차마 아무말도 하지 못한 채 흩날리는라무르스를 멍하니 바라봐야 했다. 이제는 모든 몸이 눈부신 빛으로 변하며 흩날려 버린라무르스는 마지막으로 이도크진을 향해 생긋 웃으며 말했다." ""......."라무르스의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러졌다. -스스스스스...-빛무리에 의해 형상을 이뤘던 라무르스의 몸이 다시금 눈부신 빛무리를 흩날리며 사라져가기 시작했다. 이에 이도크진이 자신의 손을 뻗어 그를 만지려고 했지만 라무르스가여전히 편안한 미소를 저으며 그를 제지했다.이에 들었던 손을 다시 내려야 했던 이도크진은 차마 아무말도 하지 못한 채 흩날리는라무르스를 멍하니 바라봐야 했다. 이제는 모든 몸이 눈부신 빛으로 변하며 흩날려 버린라무르스는 마지막으로 이도크진을 향해 생긋 웃으며 말했다."정말로. ""......."라무르스의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러졌다. -스스스스스...-빛무리에 의해 형상을 이뤘던 라무르스의 몸이 다시금 눈부신 빛무리를 흩날리며 사라져가기 시작했다. 이에 이도크진이 자신의 손을 뻗어 그를 만지려고 했지만 라무르스가여전히 편안한 미소를 저으며 그를 제지했다.이에 들었던 손을 다시 내려야 했던 이도크진은 차마 아무말도 하지 못한 채 흩날리는라무르스를 멍하니 바라봐야 했다. 이제는 모든 몸이 눈부신 빛으로 변하며 흩날려 버린라무르스는 마지막으로 이도크진을 향해 생긋 웃으며 말했다."정말로.. ""......."라무르스의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러졌다. -스스스스스...-빛무리에 의해 형상을 이뤘던 라무르스의 몸이 다시금 눈부신 빛무리를 흩날리며 사라져가기 시작했다. 이에 이도크진이 자신의 손을 뻗어 그를 만지려고 했지만 라무르스가여전히 편안한 미소를 저으며 그를 제지했다.이에 들었던 손을 다시 내려야 했던 이도크진은 차마 아무말도 하지 못한 채 흩날리는라무르스를 멍하니 바라봐야 했다. 이제는 모든 몸이 눈부신 빛으로 변하며 흩날려 버린라무르스는 마지막으로 이도크진을 향해 생긋 웃으며 말했다."정말로... ""......."라무르스의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러졌다. -스스스스스...-빛무리에 의해 형상을 이뤘던 라무르스의 몸이 다시금 눈부신 빛무리를 흩날리며 사라져가기 시작했다. 이에 이도크진이 자신의 손을 뻗어 그를 만지려고 했지만 라무르스가여전히 편안한 미소를 저으며 그를 제지했다.이에 들었던 손을 다시 내려야 했던 이도크진은 차마 아무말도 하지 못한 채 흩날리는라무르스를 멍하니 바라봐야 했다. 이제는 모든 몸이 눈부신 빛으로 변하며 흩날려 버린라무르스는 마지막으로 이도크진을 향해 생긋 웃으며 말했다."정말로...사랑받고 있구나. ""......."라무르스의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러졌다. -스스스스스...-빛무리에 의해 형상을 이뤘던 라무르스의 몸이 다시금 눈부신 빛무리를 흩날리며 사라져가기 시작했다. 이에 이도크진이 자신의 손을 뻗어 그를 만지려고 했지만 라무르스가여전히 편안한 미소를 저으며 그를 제지했다.이에 들었던 손을 다시 내려야 했던 이도크진은 차마 아무말도 하지 못한 채 흩날리는라무르스를 멍하니 바라봐야 했다. 이제는 모든 몸이 눈부신 빛으로 변하며 흩날려 버린라무르스는 마지막으로 이도크진을 향해 생긋 웃으며 말했다."정말로...사랑받고 있구나.. ""......."라무르스의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러졌다. -스스스스스...-빛무리에 의해 형상을 이뤘던 라무르스의 몸이 다시금 눈부신 빛무리를 흩날리며 사라져가기 시작했다. 이에 이도크진이 자신의 손을 뻗어 그를 만지려고 했지만 라무르스가여전히 편안한 미소를 저으며 그를 제지했다.이에 들었던 손을 다시 내려야 했던 이도크진은 차마 아무말도 하지 못한 채 흩날리는라무르스를 멍하니 바라봐야 했다. 이제는 모든 몸이 눈부신 빛으로 변하며 흩날려 버린라무르스는 마지막으로 이도크진을 향해 생긋 웃으며 말했다."정말로...사랑받고 있구나... 