"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""더 이상 이곳에서 꼴사나운 행동 하지말고 돌아가. "" "". "".. ""... ""...싫어. ""...싫어.. ""...싫어... "자신의 명령에 거부하는 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고 있었고 쿠레이만 역시 당장이라도 이도크진의 검이 날아가 자신의 심기를 더럽힌 시조드래곤의 목을 베어도 남을 만큼 어이없는 상황인데도 불구하고 그럴 기색이 조금도 없어보이는 이도크진을 보며 가슴속으로 작은 파문이 일고 있었다.그때 이도크진의 손에 붙들려 가기 싫다고 징징거리고 있던 엘테미아가 다시금 얼굴에 가득한 홍조를 달고 그와 쿠레이만조차 압도할 애틋한 표정으로 이도크진을 바라보며 말했다." "자신의 명령에 거부하는 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고 있었고 쿠레이만 역시 당장이라도 이도크진의 검이 날아가 자신의 심기를 더럽힌 시조드래곤의 목을 베어도 남을 만큼 어이없는 상황인데도 불구하고 그럴 기색이 조금도 없어보이는 이도크진을 보며 가슴속으로 작은 파문이 일고 있었다.그때 이도크진의 손에 붙들려 가기 싫다고 징징거리고 있던 엘테미아가 다시금 얼굴에 가득한 홍조를 달고 그와 쿠레이만조차 압도할 애틋한 표정으로 이도크진을 바라보며 말했다."진. "자신의 명령에 거부하는 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고 있었고 쿠레이만 역시 당장이라도 이도크진의 검이 날아가 자신의 심기를 더럽힌 시조드래곤의 목을 베어도 남을 만큼 어이없는 상황인데도 불구하고 그럴 기색이 조금도 없어보이는 이도크진을 보며 가슴속으로 작은 파문이 일고 있었다.그때 이도크진의 손에 붙들려 가기 싫다고 징징거리고 있던 엘테미아가 다시금 얼굴에 가득한 홍조를 달고 그와 쿠레이만조차 압도할 애틋한 표정으로 이도크진을 바라보며 말했다."진.. "자신의 명령에 거부하는 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고 있었고 쿠레이만 역시 당장이라도 이도크진의 검이 날아가 자신의 심기를 더럽힌 시조드래곤의 목을 베어도 남을 만큼 어이없는 상황인데도 불구하고 그럴 기색이 조금도 없어보이는 이도크진을 보며 가슴속으로 작은 파문이 일고 있었다.그때 이도크진의 손에 붙들려 가기 싫다고 징징거리고 있던 엘테미아가 다시금 얼굴에 가득한 홍조를 달고 그와 쿠레이만조차 압도할 애틋한 표정으로 이도크진을 바라보며 말했다."진... "자신의 명령에 거부하는 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고 있었고 쿠레이만 역시 당장이라도 이도크진의 검이 날아가 자신의 심기를 더럽힌 시조드래곤의 목을 베어도 남을 만큼 어이없는 상황인데도 불구하고 그럴 기색이 조금도 없어보이는 이도크진을 보며 가슴속으로 작은 파문이 일고 있었다.그때 이도크진의 손에 붙들려 가기 싫다고 징징거리고 있던 엘테미아가 다시금 얼굴에 가득한 홍조를 달고 그와 쿠레이만조차 압도할 애틋한 표정으로 이도크진을 바라보며 말했다."진...나 또 소원이 있어. "자신의 명령에 거부하는 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고 있었고 쿠레이만 역시 당장이라도 이도크진의 검이 날아가 자신의 심기를 더럽힌 시조드래곤의 목을 베어도 남을 만큼 어이없는 상황인데도 불구하고 그럴 기색이 조금도 없어보이는 이도크진을 보며 가슴속으로 작은 파문이 일고 있었다.그때 이도크진의 손에 붙들려 가기 싫다고 징징거리고 있던 엘테미아가 다시금 얼굴에 가득한 홍조를 달고 그와 쿠레이만조차 압도할 애틋한 표정으로 이도크진을 바라보며 말했다."진...나 또 소원이 있어.. "자신의 명령에 거부하는 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고 있었고 쿠레이만 역시 당장이라도 이도크진의 검이 날아가 자신의 심기를 더럽힌 시조드래곤의 목을 베어도 남을 만큼 어이없는 상황인데도 불구하고 그럴 기색이 조금도 없어보이는 이도크진을 보며 가슴속으로 작은 파문이 일고 있었다.그때 이도크진의 손에 붙들려 가기 싫다고 징징거리고 있던 엘테미아가 다시금 얼굴에 가득한 홍조를 달고 그와 쿠레이만조차 압도할 애틋한 표정으로 이도크진을 바라보며 말했다."진...나 또 소원이 있어... 