쉘토이반이 자리를 떠난 후 엘테미아는 즐거운 마음으로 생애 최고의 요리를 만들기 시작했다. 쉘토이반이 자리를 떠난 후 엘테미아는 즐거운 마음으로 생애 최고의 요리를 만들기 시작했다.시간이 흘러 엘테미아는 어느새 이도크진의 방으로 자신이 만든 음식들을 옮겨놓고 있었다. 다시금 우주에서 제일가는 무적 드래곤이란 자작곡을 흥얼거리며 쿠키부터 시작해 메인디쉬까지 옮겨놓은 엘테미아는 즐거운 마음으로 이도크진이 오기만을 기다리고 있었다. 그리고 어느덧 얼음성을 밝게 비추던 태양은 저물어 어둑어둑한 밤이 찾아왔다. "......." "......."두시간째 이도크진을 기다리던 엘테미아는 이도크진의 방안을 이리저리 서성이며 심심함을 달래고 있었고 어느새 침대에 누워 뒹굴거리고 있었다. "......."두시간째 이도크진을 기다리던 엘테미아는 이도크진의 방안을 이리저리 서성이며 심심함을 달래고 있었고 어느새 침대에 누워 뒹굴거리고 있었다.한동안 침대에서 할일없이 뒹굴거리만 하던 엘테미아는 문득 자신의 눈커플이 무거워짐에따라 살짝 눈을 감았고 어느새 곤히 잠이 들기 시작했다. "으음..." "으음..."이도크진을 기다리다 깜빡 잠이 든 건지 엘테미아는 누워있던 침대에서 나즈막한 신음소리와 함께 눈을 떴다. 해가 저문 탓에 이도크진의 방은 주위의 사물조차 분간할 수 없을 정도로 어두운 상태였고 그 누구도 없는 듯 싸늘한 정적만이 맴돌았다. "...진...있어?" "...진...있어?"설마하는 기대심에 엘테미아는 진의 이름을 불러봤지만 들려오는 건 서글픈 침묵 뿐이었다. 이에 문득 엘테미아는 이도크진의 방문을 나서 얼음성의 이곳저곳을 돌아다녀 봤지만마주치는 건 얼음성에 기거하고 있는 가디언들뿐. 이에 문득 엘테미아는 이도크진의 방문을 나서 얼음성의 이곳저곳을 돌아다녀 봤지만마주치는 건 얼음성에 기거하고 있는 가디언들뿐.. 이에 문득 엘테미아는 이도크진의 방문을 나서 얼음성의 이곳저곳을 돌아다녀 봤지만마주치는 건 얼음성에 기거하고 있는 가디언들뿐... 이에 문득 엘테미아는 이도크진의 방문을 나서 얼음성의 이곳저곳을 돌아다녀 봤지만마주치는 건 얼음성에 기거하고 있는 가디언들뿐...이도크진은 커녕 쿠레이만조차 만날수 없었다. 