금방이라도 녹아내릴 듯한 찬란한 블론드의 긴머리를 살랑거리며 무대위로 오른 여인은 고혹적인 자태의루미디아 왕녀였다. 무대에 오르자마자 우레같은 함성과 박수를 받은 루미디아 왕녀는 모두에게 허리를 살짝 숙여 감사를 표했고 그녀의 마지막 시선은 조용히 칵테일이 들어있던 빈잔을 쥐며 무대위를 바라보고 있는 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 사내에게 두며 자신의 장기를 시작했다. "가슴이 뭉클해와 세상을 똑바로 볼 수 없을 때내 안에선 그리움이 쌓인다.괜한 눈물이 눈시울 시리게 할 때양어깨엔 뿌연 그리움이 내려앉는다.먼지처럼 가벼이 털려 나갈 그런 것이라면(중략)............" 자신이 자작한 시를 읊으며 그녀의 애절한 표정과 하나하나의 동작이 수많은 이들의 심성을 자극하여 그녀가 말로 표현하는 수만가지감정들이 그대로 자신의 가슴속으로 전해오는 듯한 착각을 들게 만들고 있었다. 고혹적인 목소리와 그에 맞는 아름다운 동작. 마치 가상의 연인을 앞에두고 자신의 슬픔을 노래하는 여인마냥 그 누군가를 향해 구슬픈 눈빛을 보내며 마지막에 떨군 눈물방울의 촉촉함을 뒤로하고 무대를 바라보고 있는 청보랏빛 머리칼의 사내를 보며 루미디아는 자신의 시의 끝을 맺고 있었다. "...그리움의 근원을 찾아 돌려보낼 수 있으련만...." (네메시스님의 『그리움이 쌓일 때 中』)"........" "........" "........" 루미디아 왕녀의 마지막에 읊조리는 말에 그녀를 보고 있던 레이디들의 눈가엔 맑은 물방울이 일고 있었고 그녀의 마지막 시선이 진을 향한 시선이었단 걸 알았던 수많은 남성들은 진에게 질투의 시선을 보내고 있을 무렵 희미한 미소를 지으며 루미디아 왕녀가 무대 아래로 내려오자 수많은 남성들은 우레같은 함성과 손바닥이 부서져라 박수를 쳐댔다. 루미디아 왕녀가 수많은 격찬을 받으며 무대에 내려오자 그 다음 타석이었던 흑발의 레이디는 눈물을 머금고 기권을 해 버렸고 그 뒤로올라오는 레이디들도 변변치 못한 함성과 박수를 받으며 무대에 내려와야 했다. 그리고 드디어. . . 당당한 걸음으로 은발의 긴 생머리를 휘날리며 무대위에 오르는 소녀가 보이기 시작했다. 모두가 수줍은 듯 무대위에서 얼굴을 붉힌 채 머뭇거리던 모습과는상반되는 모습으로 무대위에 올라와 모두를 향해 승리의 브이자를 펼쳐 보이자 침체되었던 분위기가 다시 되 살아나며 좀전까지만 해도은발의 레이디의 인상이 머릿속에 남아있던 수많은 남자들은 다시금커다란 환호를 질러주며 박수를 치기 시작했다. 시작부터 괜찮다고 느꼈는지 해맑은 미소를 짓던 은발의 소녀, 엘테미아와는 달리 진의 표정은 점점더 굳어져만 가고 있었고 그의주위에 있던 이들은 갑자기 싸늘해진 공기에 흠칫거리며 놀라고 있었다. 속으로 박수를 치는 녀석들의 손목을 잘라버릴까? 하는 그다운 생각을 하고 있을 때 무대위에 올라선 엘테미아를 향해 그녀에게 신선한 감정을 느꼈던 남성들의 열렬한 응원이 쏟아졌다. "하하 과연 뭘 할지 기대되는데~~!" "잘해보라고요~~!" "신비의 소녀 화이팅~~!" 자신에게 쏟아지는 응원을 새초롬한 표정으로 받고 있던 엘테미아는 그들을 둘러보며 큰소리로 외쳤다. "헤헷...손바닥이 불이나게 박수 칠 준비나 하구 있으라구요~!" "하하하하하하" 점점더 상승되고 있는 분위기와는 달리 점점더 다운되는 진의 기분이 무색할 정도로 엘테미아는 밝은 걸음으로 무대 앞에 선 채 조용히 손을 앞쪽으로 뻗었다. 그러자 사전에 약속이라도 된 것이었는지 오색찬란한 샹드리에 빛에 환했던 파티장이 순간 어두워지며 은은한 조명빛 만이 무대위를 비추고 있었다. 파티장이 꺼진 것을 확인한 엘테미아는 생긋 웃음을 짓고 앞으로 뻗었던 손을 살짝 계란을 쥐듯 오므렸고 그녀의 손이 오므려지자마자 은은한 조명빛에 더욱더 반짝이는 황금빛무리가 일어나기 시작하며 앞으로 내민 오른손을 기점으로 대략 90cm정도 되는 새하얀 빛무리가 일어났다. 마치 검의 형상을 하고 있던 빛무리는 이내 엘테미아의 오른 손 주위로 수천억개의 작은 빛가루를 폭발하듯 비산시키며 은은한 조명과 화려한 황금빛 무리에 찬란한 빛을 터트리는 유리검을 뱉어냈다. "........" "........" 대부분 악기연주나 노래를 불렀던 레이디들과는 달리 시작부터 아름다운 특수효과와 생전 처음보는 멋진 유리검을 소환해낸 엘테미아를 멍한 시선으로 보고 있던 무대 아래의 사람들은 그 뒤에 이어질 그녀의 행동에 깜짝 놀라고 있었다. -쉬익~!-엘테미아의 손목과 그녀의 허리뒤쪽에 달린 길다란 트레인을 휘날리며 그녀는 황금빛무리와 함께 아름다운 춤을 추고 있었다. 비록 전에 리류나드가 알려준 검법이었으나 엘테미아가 처음부터 희미하게 기억하고 있던 검술과 접목시켜 마치 아름다운 무희가 황홀한 동작을 내보이는 것과 같았던 그녀의 검술이 하늘거리는 드레스와 수많은 빛의 입자들을 대동한 채 검이 그리는 궤적마다 길다란 여운을 남기며 동화에나 나올법한 환상적인 자태을 내보이고 있었다. 천상의 선녀가 내려와 하늘거리는 드레스를 입고 수천억개의 반짝이는 빛무리를 대동한 채 검을 휘두르는 모습에 흠취되어 버린 파티장의 수많은 사람들은 커다란 컬쳐쇼크를 받으며 숨소리하나 들리지 않을 정도로 무대 위를 바라보고 있었다. 그러다 얼마의 시간동안 수많은 빛의 입자를 대동한채 아름다운검무(劍舞)를 추고 있던 은발의 소녀의 입에서 나지막한 선율이 흘러 나오기 시작했다. 생전 처음들어 보는 기이한 발음의 선율이었지만 자신들이 태어나서 알고 지냈던 음악의 틀을 완전히 깨뜨려 버리는 슬프고도아련한 멜로디의 선율이었다. 