제 이름은 린, 린 엘테메오. 제 이름은 린, 린 엘테메오.. 제 이름은 린, 린 엘테메오... 제 이름은 린, 린 엘테메오.... 제 이름은 린, 린 엘테메오..... 제 이름은 린, 린 엘테메오...... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"" ""........"". ""........"".. ""........""... ""........""...헬마스터. ""........""...헬마스터.. ""........""...헬마스터... ""........""...헬마스터..."" ""........""...헬마스터..."". ""........""...헬마스터..."".. ""........""...헬마스터...""... ""........""...헬마스터..."".... ""........""...헬마스터...""..... ""........""...헬마스터...""...... ""........""...헬마스터...""....... ""........""...헬마스터..."".......!!"" ""........""...헬마스터..."".......!!"". ""........""...헬마스터..."".......!!"".. ""........""...헬마스터..."".......!!""... ""........""...헬마스터..."".......!!"".... ""........""...헬마스터..."".......!!""..... ""........""...헬마스터..."".......!!""...... ""........""...헬마스터..."".......!!""....... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"" ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"". ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!""... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!""..... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!""...... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!""....... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.' ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''..... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''...... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''....... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''.... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''..... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''...... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''....... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........ ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  . ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  .. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. 이도크진,자신이 봉인당하기 직전에 퍼트린 자신의 일족이 모든 일을 순차적으로 정확히 진행시키고 있었다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. 이도크진,자신이 봉인당하기 직전에 퍼트린 자신의 일족이 모든 일을 순차적으로 정확히 진행시키고 있었다.모든건 완벽하다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. 이도크진,자신이 봉인당하기 직전에 퍼트린 자신의 일족이 모든 일을 순차적으로 정확히 진행시키고 있었다.모든건 완벽하다. 이도크진의 의지에 따라 또다른 자신인 진 해븐로드는 복면인을 쫓아 숲의 공터로 시조드래곤을 유인한다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. 이도크진,자신이 봉인당하기 직전에 퍼트린 자신의 일족이 모든 일을 순차적으로 정확히 진행시키고 있었다.모든건 완벽하다. 이도크진의 의지에 따라 또다른 자신인 진 해븐로드는 복면인을 쫓아 숲의 공터로 시조드래곤을 유인한다. 그리고. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. 이도크진,자신이 봉인당하기 직전에 퍼트린 자신의 일족이 모든 일을 순차적으로 정확히 진행시키고 있었다.모든건 완벽하다. 이도크진의 의지에 따라 또다른 자신인 진 해븐로드는 복면인을 쫓아 숲의 공터로 시조드래곤을 유인한다. 그리고.. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. 이도크진,자신이 봉인당하기 직전에 퍼트린 자신의 일족이 모든 일을 순차적으로 정확히 진행시키고 있었다.모든건 완벽하다. 이도크진의 의지에 따라 또다른 자신인 진 해븐로드는 복면인을 쫓아 숲의 공터로 시조드래곤을 유인한다. 그리고... ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. 이도크진,자신이 봉인당하기 직전에 퍼트린 자신의 일족이 모든 일을 순차적으로 정확히 진행시키고 있었다.모든건 완벽하다. 이도크진의 의지에 따라 또다른 자신인 진 해븐로드는 복면인을 쫓아 숲의 공터로 시조드래곤을 유인한다. 그리고...그녀의 사랑을 짓밟기 시작한다. ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. 이도크진,자신이 봉인당하기 직전에 퍼트린 자신의 일족이 모든 일을 순차적으로 정확히 진행시키고 있었다.모든건 완벽하다. 이도크진의 의지에 따라 또다른 자신인 진 해븐로드는 복면인을 쫓아 숲의 공터로 시조드래곤을 유인한다. 그리고...그녀의 사랑을 짓밟기 시작한다."...무,무슨......." ""........""...헬마스터..."".......!!"".......!!"".......!!"처음으로 만난 헬마스터 공작를 바라보며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 청년, 진 해븐로드는 자신의 속에서 무언가가 격렬하게 일렁이고 있음을 느낄 수 있었다.바로 자신 속의 진정한 자신, 이도크진이 잊을 수 없는 은발의 소녀, 엘테미아를 보며복수의 이빨을 드러내기 시작했던 것이다.이도크진은 까마득히 오래 전...처음으로 그녀와 만났을 때의 약속을 되뇌였다.'세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!...''.......''세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!...그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다.''........''그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다.'그때의 결심대로 이도크진은 엘테미아라는 드래곤의 모든 것을 철저하게 짓밟아 주기로했다. 그리고 잃어버린 자신의 레디아나를 되찾아서...자신의 뒤틀려진 운명을 바로잡겠다고...그리고...자신의 사랑 또한...모든 존재가 그녀를 사랑할 때 이도크진, 자신만은 그녀를 향해 증오를 퍼붓겠다고 했다. 이에 이도크진은 엘테미아에 대한 기억이 전혀없는 또 다른 자신인 진 해븐로드라는남자의 속에서 정말로 엘테미아란 소녀에게 빠져드는 진 해븐로드란 남자를 바라보았다. 그리고 하늘의 도움인지 수천만년의 세월을 살아온 시조드래곤이라는 존재가 한낱인간따위에게 헤어나지 못할 정도로 빠지고 있음을 보면서 이도크진은 자신의 복수의 시기가 점점 다가오고 있음을 느꼈다.그리하여 엘테미아의 기억이 없는 또다른 자신인 진 해븐로드와 시조드래곤의 사랑이 절정에 이를무렵...차가운 배신과 함께 그녀의 사랑을 무참히 짓밟는다. 그리고 그녀의 레디아나를 취해서...뒤틀려버린 자신의 운명과 사랑을 되돌린다.모든 게 이도크진, 자신의 생각대로 일이 진행되었다. 수천만년의 세월을 살았던 시조드래곤은 자신조차 보기가 짜증날 정도로 순진하고 맑았다. 자신은 이렇게 혼탁해져 있는데...이렇게 흐트려져 있는데...엘테미아란 시조드래곤은 너무나도 맑고 투명했다. 그럼에 더더욱 이도크진은 그녀를 흐트려 버리고 싶었고 짓밟아 주고 싶었다. 저 투명한 맑음을 혼탁함으로 변질되게 하고 싶었다. 자신이 믿었던 사랑에게 배신당한다면 과연 어떻게 될까?  ...사랑했던 시간들이라고 생각했던 순간들이 모두 짜여진 각본대로 이루어진 것과 사랑이란 감정은커녕 진 해븐로드란 남자가 린이란 소녀와 함께 있었던시간이 역겹고 불쾌했던 시간이었다고 말하면 과연 시조드래곤은 어떤 반응을 보일까? 어쩌면 너무나도 맑고 투명했던 시조드래곤은 처음으로 자신의 사랑을 부정당하고 상대로부터 불쾌했다는 사실에 그대로 미쳐버릴 수도 있었고 모든 사건을 조작한 자신을 향해 복수를 다짐하며 그 맑고 투명했던 그녀가 복수에 미쳐버린 마룡이 될 수도 있었다.그 어느 쪽이든 이도크진은 자신의 복수가 절정에 이르고 있음에 절로 미소가 생겨났고드디어 엘테미아의 기억이 없는 또 다른 자신과 시조드래곤의 사랑이 아프로디테란 배위에서 절정을 이루고 있었다. 그때 이도크진은 속으로 외쳤다.이쯤에서...이쯤에서 너를 부정하겠다고...그리고 처절한 복수를 시작하겠노라고...시조드래곤의 사랑을 배신하고 철저히 짓밟아 준 뒤 그녀의 레디아나를 취해서 뒤틀려버린 자신의 운명을 되돌리겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 절대 사랑이 다가올리가 없다던 라무르스의 말을 부정하겠노라고...드디어 자신의 오랜 숙원인 시조드래곤을 향한 복수의 서막이 피어오른다. 이도크진,자신이 봉인당하기 직전에 퍼트린 자신의 일족이 모든 일을 순차적으로 정확히 진행시키고 있었다.모든건 완벽하다. 이도크진의 의지에 따라 또다른 자신인 진 해븐로드는 복면인을 쫓아 숲의 공터로 시조드래곤을 유인한다. 그리고...그녀의 사랑을 짓밟기 시작한다."...무,무슨......."도저히 믿지 못하겠다는 듯한 애처로운 눈길로 황금빛 눈동자의 은발의 소녀는 차가운조소를 짓고 있는 보랏빛 머리칼의 사내를 바라보고 있었고 보랏빛 머리칼의 사내는그런 그녀를 보며 더욱더 즐겁다는 듯 말한다. 