그들 앞으로 갑자기 나타난 사내, 타운로이드 공작은 그들을바라보며, 특히 물망초같은 맑은 눈물을 머금고 다홍빛의 홍조를 어리고 있는 엘테미아를 보며 시선을 떼지 못한 채 경악하고 있었고 어느새 그녀의 얼굴 앞으로 황금빛의 가루가 반짝이며 안경이 생성돼 그녀의 얼굴에 씌어질 무렵 중앙갑판에서 후미쪽으로 이어진 복도를 향해 루미디아 왕녀도 걸어오고 있었다. 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 05자신들이 분위기를 잡고 꼭 부끄러운 짓을 하려 할때면 어김없이 나타나는 불청객에 진은 섬뜩할 정도로 차가운 눈빛을 타운로이드 공작에게 보내고 있었으나 타운로이드 공작의 눈엔 진의 살벌한 눈빛이 전혀 들어오지 않고 있었다. 지금은 안경을 써버렸지만 좀전에 보았던 엘테미아의 맨 얼굴이 그의 머릿속 깊이 각인되어 버렸던 것이었다. "쿡..." 그때였다. 문득 타운로이드에게 살벌한 시선을 보내고 있던 진은 자신의 곁에서 들려온 쿡쿡거리는 소리에 살며시 고개를 돌려 자신 앞에서 웃고있는 엘테미아가 눈에 들어왔다. 한동안 쿡쿡거리던 엘테미아는 상기된 표정을 뒤로한 채 약간뾰로통한 표정을 지으며 진을 향해 말을 건넸다. "진...과거에 무슨 잘못을 저질렀길래 우리가 에...또...그게...암튼 그걸 할려고 하면 다 방해하는 거야...앙?!" "......." 엘테미아의 말에 진은 그 답지 않은 멍한 표정을 지으며 엘테미아가 넌지시 건넨 말을 다시한번 상기해 보았다. 그것. . . 분명 남자일지 여자일지도 모를 녀석과 진 자신은 그런 짓을 하려 하고 있었던 것이다. 바로 몇 달 전만 하더라도 그런 행위를 달갑지 않고 비꼬는 시선으로 보아왔던 자신이었는데 지금은 눈앞의 다홍빛 입술에 목말라 하고 있는 자신을 발견할 수 있었다. 하지만 진은 바로 앞에서 소년인지 소녀인지 모를 녀석이 지껄이는낯뜨거운 말에 전혀 거부감이 들지 않고 있었다. 자신조차 신기해할 정도로. . . 그래서 진은 그녀에게 피식거리는 짧은 미소를던져주며 입을 열었다. "흥... 너야말로 과거에 무슨 짓을 저질렀냐?" "......." 문득. . . 진의 말에 엘테미아는 오래전에 있었던 이도크진의 이야기가 떠올랐다. 하지만 그건 분명 한순간의 꿈, 비현실 속의 애처로운 환상일 뿐이었다. 갑자기 고개를 세차게 저은 엘테미아는 눈앞의 진을 올려다보았다. 이 남자라면. . . 이 남자라면 자신을 그 무엇으로부터라도 지켜줄 것만 같은 확신이 들고 있었다. 이에 엘테미아는 자신의 두팔로 진의 허릴 꼭 껴안으며 촉촉히젖은 음성으로 그에게 말했다. "진...끝까지 날 지켜줄 거야?" "......." 갑자기 자신의 품에서 고개를 묻고 말하는 그녀를 보며 진은 부드러운 표정을 짓고 그녀의 등을 토닥이며 말했다. "물론. 너의 심장이 모두 뛰는 날까지 ..." "헤헷...그말 안지키면 미워할 거야." 고개를 빼꼼히 들고 수줍은 듯 말하는 그녀를 보며 진은 또다시 자신의 가슴속에서 뜨겁게 일렁이는 소유의 감정을 만끽해야 했고 엘테미아도 진의 묘한 눈길을 알아차리고 눈을감으려는 찰나. . . "그,그만들 하시지 그래요...해븐로드 공작님, 지금 파티가 한창인데 여기서 무얼 하시는 거에요?" "........" "........" 이번엔 시작하기도 전에 방해받은 진과 엘테미아는 서로를 바라보며 짧은 웃음을 짓곤 바짝 붙어있던 몸을 떼어냈다. 그리곤 자신들을 바라보며 고운 아미에 쌍심지를 키고 있는 긴 금발머리의 고혹적인 미녀, 루미디아를 볼 수 있었다. 이에 진은 그녀를 보며 타국의 왕녀에 대한 예의로 짧게 목례를 했고 엘테미아는 고개를 갸웃거리며 루미디아를 멀뚱멀뚱 쳐다보다 무언가 생각이 난듯 자신의 손바닥을 탁 치며 크게 소리쳤다. "아아~~ 그때 진에게 퇴짜맞은 언니다!" "......." "......." "......." 엘테미아의 외침에 루미디아 왕녀는 멍한 표정으로 머릿속에서 수많은 종들이 땡땡거리는 듯한 착각이 들며 복잡한 실타래가 수만갈래로 뒤엉킨 것마냥 머릿속에 엘테미아의 퇴짜라는 소리가 왱왱거리고 있었다. 태어나서 처음들어보는 생소한 단어. . . 항상 자신을 빗겨가기만 하던 그 단어가 자신에게 붙어지자 루미디아 왕녀는 왕국의 왕녀다운 품위조차 무너지며 표정관리가 제대로 되지않고 있었고 그제서야 엘테미아의 환상에서 벗어난 타운로이드 공작은 그녀의 얼굴앞에서 냉정할 수 있는 진을 보며이해할 수 없다는 표정을 짓곤 묘한 분위기에 다시 어색한 미소를 지었다. 언제나 남들앞에선 조용한 진과 함께 잠시 묘한 침묵의 시간이 흐른 후 20년동안 헛것으로 왕녀라는 자리를 지켜온게 아니라는 듯 잠깐 심호흡을 크게 한 루미디아 왕녀는 애써 평범한 미소를 지으며 천천히 진과 엘테미아를 향해 말했다. "이제...아프로디테의 출항식 기념 파티가 제 7갑판의 대형홀에서 개최될 거예요. 두분도 아프로디테의 출항식에 축하하러 오셨으니 참석은 해주셔야하지 않겠어요?" "그러도록 하죠." 루미디아 왕녀의 말에 진이 짧게 대답하며 자신의 손을 내밀어 엘테미아의 손을 잡았다. 이에 엘테미아는 약간 상기된 표정을 짓곤 먼저 걷는 진을 따라가며 정말로 순수한 의미로 루미디아를 향해 안녕이란 손을 흔들었고 그녀의 행동에 루미디아 왕녀는 자기자신을 놀리는 행동이라고 생각했는는 진의 앞이라는 사실도 망각한 채 폭주할 뻔했으나 간신이 폭주의 본능 끝에 남아있던 이성의 끈을 놓치지 않고 긴 심호흡으로 견뎌낼 수 있었다. 중앙갑판으로 이어지는 복도 모퉁이를 돌아 제 칠갑판쪽으로 올라있는 계단을 걸어가고 있는 엘테미아를 보며 루미디아 왕녀는 자신의 이빨을 뿌드득 하고 갈고는 낮게 내리깔리는 음성으로 중얼거렸다. 