"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."쉘토이반과 함께 얼음성의 창고같은 곳으로 당도한 엘테미아는 자신앞에 산더미같이 쌓인 음식재료들을 보며 입을 딱 벌리고 있었다.아무리 얼음성의 기본온도가 음식을 보존하기에 적당한 온도라 해도 지금 눈앞에 보이는엄청난 량의 음식을 자신과 이도크진...잘해봐야 쿠레이만까지 셋이서 먹어 치우기엔 너무나도 많았다.이에 엘테미아는 별로 돌아가지 않는 머리를 최대한으로 굴려보더니 이내 무언가가 생각난 듯 자신의 오른손바닥에 왼손주먹을 탁! 하고 내려치며 소리쳤다." 얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!"" 얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!"". 얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!"".. 얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!""... 얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!"".... 얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!""..... 얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!""...... 얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!""....... 얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 무슨 말을 하는 거냐? 라는 듯한 표정으로 그녀를 바라보며 말했다." "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다." "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?"" "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?"". "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?"".. "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""... "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?"".... "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""..... "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""...... "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""....... "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 자신의 아미를 살짝 찡그리며 그녀의 말을 부정했다." "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 자신의 아미를 살짝 찡그리며 그녀의 말을 부정했다."저희들은 그렇게 허술한 종족이 아닙니다만. "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 자신의 아미를 살짝 찡그리며 그녀의 말을 부정했다."저희들은 그렇게 허술한 종족이 아닙니다만.. "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 자신의 아미를 살짝 찡그리며 그녀의 말을 부정했다."저희들은 그렇게 허술한 종족이 아닙니다만... "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 자신의 아미를 살짝 찡그리며 그녀의 말을 부정했다."저희들은 그렇게 허술한 종족이 아닙니다만..."" "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 자신의 아미를 살짝 찡그리며 그녀의 말을 부정했다."저희들은 그렇게 허술한 종족이 아닙니다만...""헤헷 그럼 상관없겠네~먹을 수만 있다면 먹으면 되잖아. 