그렇게만 된다면 우리들로선 너희 일족을 터치할 이유가 전혀 없다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."노네임의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러지며 그를 향해 무슨 말을 건네려 했지만 이내 자신이 내뱉으려던 말을 멈추고 한동안 노네임을 차가운 눈동자로 바라보았다. 그리곤 약간의 시간이 흘러 더 이상의 시간을 지체하고 싶지 않았던 건지 이도크진은 노네임을 지나치며 한마디의 말을 내뱉곤 성탑의 꼭대기에서 아래층으로 내려가는 문을 열고 있었다." ""......."노네임의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러지며 그를 향해 무슨 말을 건네려 했지만 이내 자신이 내뱉으려던 말을 멈추고 한동안 노네임을 차가운 눈동자로 바라보았다. 그리곤 약간의 시간이 흘러 더 이상의 시간을 지체하고 싶지 않았던 건지 이도크진은 노네임을 지나치며 한마디의 말을 내뱉곤 성탑의 꼭대기에서 아래층으로 내려가는 문을 열고 있었다."너희들이 우리일족을 터치할 수도, 또 그럴 일도 없을거다. "" ""크큭. ""크큭.. ""크큭... ""크큭...기대하지. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."그 말을 끝으로 이도크진은 노네임을 내버려둔 채 성탑의 맨 꼭대기에서 아래층으로 천천히내려갔다.이도크진이 떠나간 성탑 맨 꼭대기에 홀로 남은 노네임은 문득 이도크진이 바라보던 새하얀설원을 기묘한 시선으로 바라보았다." ""......."그 말을 끝으로 이도크진은 노네임을 내버려둔 채 성탑의 맨 꼭대기에서 아래층으로 천천히내려갔다.이도크진이 떠나간 성탑 맨 꼭대기에 홀로 남은 노네임은 문득 이도크진이 바라보던 새하얀설원을 기묘한 시선으로 바라보았다."과연. ""......."그 말을 끝으로 이도크진은 노네임을 내버려둔 채 성탑의 맨 꼭대기에서 아래층으로 천천히내려갔다.이도크진이 떠나간 성탑 맨 꼭대기에 홀로 남은 노네임은 문득 이도크진이 바라보던 새하얀설원을 기묘한 시선으로 바라보았다."과연.. ""......."그 말을 끝으로 이도크진은 노네임을 내버려둔 채 성탑의 맨 꼭대기에서 아래층으로 천천히내려갔다.이도크진이 떠나간 성탑 맨 꼭대기에 홀로 남은 노네임은 문득 이도크진이 바라보던 새하얀설원을 기묘한 시선으로 바라보았다."과연... ""......."그 말을 끝으로 이도크진은 노네임을 내버려둔 채 성탑의 맨 꼭대기에서 아래층으로 천천히내려갔다.이도크진이 떠나간 성탑 맨 꼭대기에 홀로 남은 노네임은 문득 이도크진이 바라보던 새하얀설원을 기묘한 시선으로 바라보았다."과연...모든 건 그분의 뜻대로. ""......."그 말을 끝으로 이도크진은 노네임을 내버려둔 채 성탑의 맨 꼭대기에서 아래층으로 천천히내려갔다.이도크진이 떠나간 성탑 맨 꼭대기에 홀로 남은 노네임은 문득 이도크진이 바라보던 새하얀설원을 기묘한 시선으로 바라보았다."과연...모든 건 그분의 뜻대로.. ""......."그 말을 끝으로 이도크진은 노네임을 내버려둔 채 성탑의 맨 꼭대기에서 아래층으로 천천히내려갔다.이도크진이 떠나간 성탑 맨 꼭대기에 홀로 남은 노네임은 문득 이도크진이 바라보던 새하얀설원을 기묘한 시선으로 바라보았다."과연...모든 건 그분의 뜻대로... 