엘테미아가 일어서자 패닉상태에도 직업정신이 투철했던 앙드레팡의 문하생들은 엘테미아의 드레스자락이 땅에 끌리지 않게 저택의 정문까지 그녀를 보좌했고 진과 엘테미아가저택의 정문으로 나서자 모두다 검은 정장차림을 한 레드엔젤 기사단과 어느 새 모여있는 슈팅스타 기사단까지 곧게 도열한 채 짧은 목례를하고 있었다. 그리고 그들의 앞으론 백색의 금테가 둘러진 화려한 6두마차가 화려한 자태를 뽐내고 있었고 마부역시 고급스런 정장을 걸치고 조용히허리를 숙인 채 마차의 문을 열고 있었다. 슈팅스타들은 몰라도 엘테미아의 드레스차림과 안경쓴 모습을 묘한 눈길로 바라보고 있던 레드엔젤들은 지금 진의 에스코트로 마차에 오르는 인물이 헬마스터 공작이 아닌가? 하고 생각하며 옆에서 멍한 표정을 짓고 있는 슈팅스타 기사단의 록본에게 말을 걸었다. "어이. 너네 가주는 도대체 여자나 남자냐?" "........" 무언가 아련한 기억의 나락 끝에서 허우적대는 듯한 표정을 짓고있는 록본을 보며 그에게 질문을 건넨 레드엔젤 기사대원은 벌레씹은 표정을 지으며 고개를 돌려버렸고 어느새 천천히 항구를 향해 출발하는 마차를 보며 곧은 걸음으로 뒤따라가기 시작했다. "......." "......." 이젠 아무도 없는 둘뿐인 좁은 공간에 진과 자신밖에 존재하지 않게 되자 엘테미아는 두근거리는 심장을 주체하지 못하며 연신 자신의손가락을 꼼지락거리고 있었다. 그러다 문득 엘테미아는 자신의 머릿속으로 떠오르는 생각에 아무말없이 창가로 시선을 두고 있는 진을 응시했다. '그랬었지. . . 오늘 밤. . . 진이 자기가 사랑하는 사람을 얘기해 준다고했었지. . . 그리고. . . 나 역시. . . '갑자기 지난날에 자신과 진이 서로 약속했던 일이 생각나자 엘테미아는 얼굴을 살짝 붉히곤 더욱더 깊은 상상의 나래를 펼쳐 나갔다. 엘테미아의 상상속에선 진이 무드를 잡으며 '사랑하는 사람은 바로 너야. . . '란 소릴 작게 내뱉고 있었고 이에 엘테미아 자신은 '나,나도그래. . . 나 사실은. . . 여자야. . . '라고 수줍게 말하며 한동안 침묵의 시간이흐르고 결국엔 서로의 입술을 나누며. . . "까르르르...부,부끄러워!! 진은 응큼!..." "......." "......." 갑자기 고개를 마구 저으며 이상한 소릴 내뱉고 있는 엘테미아를보며 진은 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리곤 묘한 표정으로 그녀를 바라보고 있었고 문득 자신의 추태에 화들짝 놀라버린 엘테미아는 당황한 표정을 지으며 진에게 말했다. "드,들렸...어?" -끄덕. . . -"........" 최소한 자신을 위해 모른척 해주진 못할 망정 일말의 망설임도없이 고개를 끄덕이는 진을 보며 엘테미아는 자신의 벌개진 얼굴을 푹 숙이고 송글송글 맺히는 식은땀이 화장을 망치지 못하기 위해 자신의 작고 하얀 손으로 열심히 부채질했다. 묘한 분위기가 흐르며 벌개진 얼굴을 식히기 위해 엘테미아가 열심히 손부채질하고 있을 때 황당한 표정으로 그녀를 바라보고 있던 진은 그녀를 향해 나직히 입을 열었다. "지금은 안경 벗어도 좋아." "에...?" 갑자기 안경을 벗으라는 진의 말에 엘테미아는 더욱더 빨리 얼굴을 식힐 겸 그의 말대로 안경을 벗었다. 그러자 마차에 들어오고 나서부터 계속 창가로 돌려졌던 그의 시선이 엘테미아 자신의 얼굴로 고정되었고 진이 계속 자신의 얼굴을 무심한표정으로 쳐다보자 마치 눈싸움으로 착각한 엘테미아는 곱게 쌍심지를 키곤 굳은 표정으로 진을 노려보기 시작했다. "......." "......." 허나 채 일분도 버티지 못하고 엘테미아는 두근거리는 심장과더욱더 빨개진 얼굴에 울상을 지으며 고개를 푹 숙여버렸고 혼자서도 잘 노는 엘테미아를 보며 진은 그녀가 보지 않는 사이 짧게 웃음을 지었다. 그렇게 한참동안 기묘한 분위기가 지속되는 가운데 드디어 항구에 당도한 것인지 밖에 마부의 침착한 음성이 들려왔다. "이제 도착했습니다. 해븐로드 공작님." "알겠다." 밖을 향해 짧은 대답을 던져주고 진은 다른 누군가가 마차의 문을 열어주기 전에 자신이 먼저 문을 열고 마차밖으로 나갔다. 곧은 동작으로 마차에서 내린 진은 드레스차림인 엘테미아를 에스코트하기 위해 다시 몸을 돌려 그녀를 향해 두손을 올리며 말했다. "이제 안경 써..." "응? 으응...알았어." 진의 말에 단순한 엘테미아는 아무 생각없이 안경을 쓰고 진의 에스코트를 받으며 마차에서 내렸다. 순간 진의 손이 자신의 허리에 닿자 전신에 짜릿한 전류가 흐르는 듯한 착각이 들었던 엘테미아는 자신의 얼굴을 살짝 붉히며 설레이는 심정을 뒤로한 채 마차에서 내렸고 마차에 내리는 순간 전신을 쿡쿡 찌르는 듯한 수많은 시선들이 자신에게 느껴지자 식은땀을 흘리며 고개를 두리번거려야 했다. 그리곤 볼 수 있었다. 아프로디테의 출항식을 위해 항구에 모인 제국의 수많은 귀족영애들이 자신과 진을 보며 품위조차 생각지 않고 경악하고 있는 모습들이. . . 자신들을 보며 눈을 커다랗게 뜨고 쳐다보고 있는 수많은 여성들을 멍하니 쳐다보고 있던 엘테미아가 고개를 갸웃거리고 있을 때 여전히무덤덤한 진의 목소리가 그녀에게로 들려왔다. "가자." "응~!" 진의 말에 활기찬 음성으로 대답하곤 수줍은 얼굴로 살짝 팔짱을 낀엘테미아는 엄청난 크기의 당당한 위용과 화려한 자태를 뽐내며 대륙 최고의 호화여객선이라는 수식어가 어울리는 아프로디테에 오르고 있었다. 그리곤 오늘밤 꼭 진에게 고백을 하리라고 굳게 마음을 다잡으며. . . 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 02대륙 제일의 호화 여객선, 마치 바다위에 떠있는 궁전을 연상케 하는 아프로디테의 출항식을 위해 세리자리오의 항구에는 수많은 인파들이 몰려 인산인해(人山人海)의 장을 이루고 있었다. 