그것도 포로라는 신분으로 말야...크큭...크하하하!""뭐,뭐야?!"자신의 진지하다면 진지한 발언에 기분 나쁘게 웃어 재끼는 쿠레이만을 보며 엘테미아는 한동안 자신의 눈을 가늘게 뜨고 독기어린 표정으로 그를 바라보았다. 하지만 자신이 어제부터 쿠레이만과 말하고 느껴보면서 그의 분위기가 이도크진이나 다른 얼음성의 가디언들과는 다른 미묘한 차이점을 어렴풋이 느낄 수 있었다.그건 바로 웃음...좀더 정확히 말한다면 감정의 표출이 다른 이들보다 더욱더 자유로운 것같았다.이에 엘테미아는 자신의 도끼눈을 살며시 풀고 의아한 표정으로 쿠레이만을 바라보며 질문했다."야 쿠리...""쿠레이만.""싫어. "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭...그렇군...난 다른 이들과는 다르지... ""에...?""모두가 까마득히 오래전...우리들의 로드, 이도크진님에 의해 탄생되었지만 난 그 경로가다른 이들과는 달라. "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?""......."엘테미아의 말이 어느정도 맞았는지 쿠레이만이 굉장히 의외라는 표정을 짓고 있었고 그의비아냥거리는 표정에 엘테미아가 다시금 자신의 입술을 뾰족히 내밀며 그를 쏘아보았다.그렇게 한동안 서로 대치상태를 이루다 이내 쿠레이만이 먼저 고개를 창가로 돌리며 좀 전에 꺼냈던 말을 잇기 시작했다."나의 심장은 여기있는 다른 이들의 심장과는 반만 똑같아. ""반...?""그래 반. 그리고 나머지 반은..."쿠레이만이 다시 고개를 돌려 자신의 손으로 엘테미아의 왼쪽 가슴을 가리키자 엘테미아가 깜짝 놀라며 자리에서 일어나 그에게 다급히 물었다."서,설마 너!...""그래 맞아. 나의 반쪽은 바로 너희 일족...정확히 말해 실버일족의 심장이지. ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""........"엘테미아의 질문에 쿠레이만이 조용히 그녀를 바라보고 있었고 엘테미아는 쿠레이만의 입에서 나올 자신의 물음에 대한 답을 긴장하며 기다리고 있었다.하지만...쿠레이만은 기대어린 눈으로 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 씁쓸한 미소를 지은 뒤 말했다."설마... "".......""사랑이란 건 애초에 존재하지도 않았어... "".......""아마 내 어머니란 드래곤은 얼음성에 잡혀온 실버일족 중 하나였지... 그리고 내 아버지는지금의 나와같은 이도크진님을 바로 곁에서 모시는 최고의 가디언이었고.""........"진지한 분위기의 쿠레이만을 바라보며 엘테미아도 자세를 바로잡고 그를 바라보며 경청했다."그때 일족 최고의 가디언이었던 아버지는 다른 누구보다 감정이 풍부한 빙룡이었어. 그리고 어쩌다가 얼음성으로 잡혀오게된 실버일족...즉 어머니를 보고 아버지의 감정이 더욱더짙어지게 되었지. ""........""아마 인간들이 말하는 바보같은 사랑이란 걸 했는지 아버지는 같은 일족에게 죽을 위기에처한 실버드래곤을 계속 지켜주었지만 실버드래곤은 아버지의 배려를 거부하고 계속해서 자살을 기도했지. 실버드래곤이 자살할라 치면 어디선가 아버지가 나타나 실버드래곤을 구해내고 또 실버드래곤은 자살기도를 하고...그런 반복되는 일상이 지속될 쯤 아마 빙룡족의 가디언 중 최초로 사랑이란 감정을 느끼게 된 아버지는 자신의 사랑을 실버드래곤이 전혀 받아주지 않자 전사의 기질이 발동한 거야...한마디로 실버드래곤과 강제로 사랑을 나눈 거였지. ""........""그 후로 더더욱 실버드래곤이 자살을 기도했고 아버지도 더더욱 강하게 실버드래곤을 구속해 나가기 시작했지. 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로..."엘테미아의 말에 쿠레이만은 자신의 고개를 끄덕이며 말했다."그래 바로 절대로 있을 수 없다고 생각했던 아버지와 실버드래곤의 사이에서 아이가 잉태된 거야...그리고 또다시 경악할 일이 벌어졌지... ""........""항상 자살기도를 꿈꾸던 실버드래곤이 자신이 아이를 가졌단 사실을 알고난 후부터 자살기도는 커녕 오히려 더욱더 살아남으려고 악착같이 노력했던거야...이에 아버지는 드디어 자신의 감정이 실버드래곤에게 전해진 건 줄만 알고 착각해서 그녀에게 더욱더 잘해주었지. 