그건 너의 물음에 대한 답이 아니란 말이다. "" ""에에?"" ""에에?"". ""에에?"".. ""에에?""... ""에에?"".... ""에에?""..... ""에에?""...... ""에에?""....... ""에에?""......."" ""에에?"".......""그럼. ""에에?"".......""그럼.. ""에에?"".......""그럼... ""에에?"".......""그럼...내가 마지막에 한 말이 뭔데. ""에에?"".......""그럼...내가 마지막에 한 말이 뭔데.. ""에에?"".......""그럼...내가 마지막에 한 말이 뭔데... "" ""그,그건. ""그,그건.. ""그,그건... ""그,그건..."자기도 모르는 사이 엘테미아의 손목을 잡고 자기쪽으로 끌어당긴 이도크진은 자신의 바로앞에서 고개를 빤히 들고 쳐다보며 물음을 건네는 엘테미아를 보며 스스로도 답답한 마음에무의식적으로 말을 꺼냈다." ""그,그건..."자기도 모르는 사이 엘테미아의 손목을 잡고 자기쪽으로 끌어당긴 이도크진은 자신의 바로앞에서 고개를 빤히 들고 쳐다보며 물음을 건네는 엘테미아를 보며 스스로도 답답한 마음에무의식적으로 말을 꺼냈다."너는 나의 아이를 낳아 키운다고 말했다. "" ""에. ""에.. ""에... ""에.... ""에..... ""에...... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..." ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호.. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호.. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호.. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."" ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."". ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""..... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""...... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""....... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."" ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."". ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".......""... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".......""..... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".......""...... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".......""....... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".......""......."" ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".......""......."". ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".......""......."".. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호..."".......""......."".... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""..... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""...... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""....... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""......."굉장히 어색한 억양으로 호호거리며 웃음을 짓기 시작한 엘테미아는 어설픈 쌍심지를 켜고자신의 손등으로 입을 가리며 웃기 시작했다." ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""......."굉장히 어색한 억양으로 호호거리며 웃음을 짓기 시작한 엘테미아는 어설픈 쌍심지를 켜고자신의 손등으로 입을 가리며 웃기 시작했다."호,호호. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""......."굉장히 어색한 억양으로 호호거리며 웃음을 짓기 시작한 엘테미아는 어설픈 쌍심지를 켜고자신의 손등으로 입을 가리며 웃기 시작했다."호,호호.. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""......."굉장히 어색한 억양으로 호호거리며 웃음을 짓기 시작한 엘테미아는 어설픈 쌍심지를 켜고자신의 손등으로 입을 가리며 웃기 시작했다."호,호호... ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""......."굉장히 어색한 억양으로 호호거리며 웃음을 짓기 시작한 엘테미아는 어설픈 쌍심지를 켜고자신의 손등으로 입을 가리며 웃기 시작했다."호,호호...지,지금까지는 모,모두 연극이었다. 