어째서야? 나는 진이 태어나면서부터 증오했던 존재인데. 어째서야? 나는 진이 태어나면서부터 증오했던 존재인데.. 어째서야? 나는 진이 태어나면서부터 증오했던 존재인데... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?"" 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?"". 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?"".. 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?"".... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""..... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""...... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""....... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다." 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로. 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로.. 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로..."" 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로..."". 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로..."".. 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로...""... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로..."".... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로...""..... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로...""...... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로...""....... 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로...""......."" 그렇게 쉽게 내가 진의신부가 되는 걸 인정할 수 있는거야?""......."엘테미아의 외침에 이도크진은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 설녀의 땅 위에 해가 떠있는 파란 하늘을...무채색이 아닌...생동감이 물씬 느껴지는 파란 하늘을...그리곤 다시 고개만 살짝 돌리고 엘테미아와 얼굴을 마주하지 않은 채 말을 꺼냈다."진실로..."".......""진실로 그 이유를 나도 알고 싶다. 