][불쌍한 나의 아이. ][불쌍한 나의 아이.. ][불쌍한 나의 아이... ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이. ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이.. ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이... ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이...크큭. ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이...크큭.. ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이...크큭... ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이...크큭...지금쯤 레디아나를 받은 엘테미아란 아이는 자아를 확립하고 행복에 겨운 생활을 하겠구나. ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이...크큭...지금쯤 레디아나를 받은 엘테미아란 아이는 자아를 확립하고 행복에 겨운 생활을 하겠구나.. ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이...크큭...지금쯤 레디아나를 받은 엘테미아란 아이는 자아를 확립하고 행복에 겨운 생활을 하겠구나... 크하하. 크하하.. 크하하... 크하하...][. 크하하...][.. 크하하...][... 크하하...][.... 크하하...][..... 크하하...][...... 크하하...][....... 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진.. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진... 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진...불쌍한 나의 아이 이도크진. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진...불쌍한 나의 아이 이도크진.. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진...불쌍한 나의 아이 이도크진... 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진...불쌍한 나의 아이 이도크진...넌 언제까지나 차가운얼음성에서 그 누구에게도 사랑 받지 못하는 존재로 거듭남을 되풀이 할것이다. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진...불쌍한 나의 아이 이도크진...넌 언제까지나 차가운얼음성에서 그 누구에게도 사랑 받지 못하는 존재로 거듭남을 되풀이 할것이다.. 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진...불쌍한 나의 아이 이도크진...넌 언제까지나 차가운얼음성에서 그 누구에게도 사랑 받지 못하는 존재로 거듭남을 되풀이 할것이다... 