"에휴~~~~" 여기저기 신기한지 드레스를 만져보고 있는 에셀리드민과 나에게 이것저것입혀보는 마치 인형놀이하는 로드들을 보며 난 깊은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 언제부터였나. . . 네가 장린이 아닌 엘테미아로 불러진때가. . . 너무나 많은일이 내 곁에서 일어나고 있어 그런 세세한 부분을 생각할 시간이 없었다. 이런생각하는 것을 즐기는 편은 아니었지만 마치 엘테미아로 불려질때마다 그간 한국에서 살아온 16년간의 내가 마치 꿈의 일부분처럼 느껴질때가 있다. 분명히 꿈은 아닌데. . . 내 가슴속에 버젓히 살아 숨쉬고 있는 아릿한 추억들인데. . . 그래서 난 로드와 에셀리드민을 진지하게 보았다. 로드와 에셀리드민도 나의 달라진 눈빛에 하던일을 멈추고 나를 쳐다 보았다. "로드 그리고 에셀린...난 엘테미아지?" 내 엉뚱한 대답에 로드와에셀리드민은 대답하지 못했다 갑자기 왜 저러냐는 의문섞인 표정으로 나를 보고만 있을뿐. . . "저기말야...난 너희들을 만나기 전에는 장린이란 이름으로 불렸어. 물론엘테미아란 이름이 싫은건 아니지만...뭐랄까...? 내가 계속 엘테미아로 불리게 된다면 마치 내가 장린으로서 살아온 시간들이 꿈속의 허무로 변하는 것 같아...그래서 말야...공식석상이 아닌곳에서 우리들끼리 있을때는 그냥 ' 린' 이라고 불러줄래? 로드,그리고 에셀린. . . "그러자 에셀리드민은 내가 전에 어떤곳에서 살았는지 모르기 때문에 약간어리둥절한 표정을 짓고 있었지만 에셀리드민의 특유의 단순함으로 그냥 고개를 끄덕이고 있었고 로드는 나의 말에 공감이 간다는 듯 포근한 미소까지 보내오며 고개를 끄덕이고 있었다." 알겠어요 린 린이 진정 엘테미아를 받아들일수 있을때까지 기다리는건어려운 일이 아니니까요 호홋. . . "" 고마워 로드. . . 아! 전부터 나 궁금한게 있었어 로드. "로드는 나의 마지막질문이 자신에게 향하자 미소를 지우지 않고 어서말해보라는 듯 계속 나의 눈을 응시하고 있었다. " 로드는 이슈테리아대륙 드래곤들의 대표자를 칭하는 이름이잖아? 난 로드라고만 불렀지 로드의 진짜 이름조차 지금까지 몰라 헤헤헤. . . 나참 무관심하지? 로드의 이름은 뭐야?"그러자 로드는 내게 보내오던 미소를 지우며 크게 놀란 표정을 짓는다그리고는 살며시 눈을 감고 숨을 크게 들이마쉰다. 그리곤 천천히 눈을뜨고 상기된 표정으로 입을 열었다. " 후훗. . . 이거 이거. . . 거의 천년만인가요? 누군가. . . 로드말고 다른 이름을 물어봐준건. . . 제이름은 말이에요. . . . 이즈에요. 마얀루미오스 이즈, 저도 이즈라고불러주세요 린,그리고 에셀리드민"나는 예상대로 너무 예쁜이름에 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그런데 에셀리드민을보자 마치 로드의 이름을 처음알았다는듯 이즈를 뚫어지게 쳐다보곤 고개를끄덕였다. 그런데..." 호호호홋 린 저 감동했어요~"그러면서 로드...아니 이젠 이즈가 내게 다가와 내팔에 얼굴을 부빈다...그리고는...내 귓가로 달콤한 음성을 속삭여준다." 아직 남은 드레스는 138개 남았어요~부지런히 입어보자구요~린. "" 호에에에에~~~좀 봐줘 이즈~~!"그런 이즈를 보며 난 허둥지둥 뒷걸음질쳐 에셀리드민에게 어서 도망가자는 맹렬한 시선을 보냈고 에셀리드민도 따분했는지 나에게 잽싸게다가와 텔레포트로 순식간에 이동되었다.*     *     *온통 투명한 금빛으로된 숲속에서 한명의 천사가 걷고 있었다. 분명 이곳은환한 대낮이고 온통 금빛물결이 넘실거리는 아름답고 따스한 곳이었지만 지금 숲을 걷고 있는 천사의 주위에는 알 수 없는 한기가 가득 서려 있었다.앞머리가 눈썹 바로위까지 살짝 가리고 나머지를 포니테일로 묶어 무릎까지 내려오는 길다란 아름다운 금발이 어색하게 보일정도로 차가웠다. 그 시리디 시린 초록 눈동자가 슬쩍 옆으로 굴러간다. 그렇자 그 사내의 뒤쪽에서 초록스포츠머리의 꽁지머리를 길게길른 쾌활한 느낌의 청소년이 앞의 중성적인 이미지의 사내를 소리쳐 부른다." 여어~~미카엘 같이 가자고!"하아...오늘도 역시 미카엘은 찬바람이 쌩쌩 부는구나...아니... 전에 창조주님을뵙고 그 정도가 더욱더 심해진 것 같다. 아마도 드래고닉캐슬에 있는 ' 엘테미아'란 존재 때문이겠지. 나도 솔직히 조금 궁금하긴 하다. 도대체 엘테미아란 드래곤이 어떤 드래곤이길래 창조주의 마음조차 움직일수 있는것인지. . . 지금 나의품엔 창조주님께서 엘테미아란 드래곤에게 전해줘야할 아름다운 보검. . . 아니 이건신검이다. 신검 샤넬오르가. . . 원래 일정은 연회가 열리는 하루전날에 드래고닉캐슬로 가기로 되어 있었다. 허나 미카엘의 변덕으로 지금 출발하기로 된 것이다. "어이~미카엘. 천사장들도 같이가는거 아니었어? 다들 어딨어?" "나중에..." "....." 휴. . . . 알만하다. . . 언제나 혼자있길 원하는 녀석. . . 아마도 천사장들이랑 같이 가는게꽤나 귀찮은 일이겠지 아마 그들은 연회가 열리는 하루전날에 캐슬에 당도할 것이다. 그나저나 이렇게 미카엘이 서두른다는 것은 역시. . . 엘테미아란 드래곤 때문인가. . . ? 난 노파심에 미카엘에게 한마디 해주었다. 