애써 평정을 가장해 나의 배경을 그들에게 들먹였지만 그들은 오히려 우리 공작가의 사업을 방해하는 것마냥 우리가문을 협박하고 있었다. 말도 안되는 그들의 요구에 내가 어이없어 할 무렵난 내 몸에 느껴지는 소름끼치는 촉감에 소스라치게 놀라며 그들을 바라보았다. 그러자 저마다 자신들의 비릿한 미소를 내뱉으며 그들의 더러운 손이 나의 옷을 찢어 발기며 난폭하게 주무르고 있다는 사실에 상상할수 없는 무력한 자신과 고통에 난 소리쳐 울부짖었다. 나의 외침에 아침부터 피곤해 보였던 젤리가 일어나 갑자기 뀨우거리며 사내들에게 달려들었다. 순간 젤리의 조그만 몸이 사내들의 우악스런 주먹에 창고의 구석으로 날라가자 난 그들이 내 몸을 억지로 탐할때보다 더욱더 깊숙한 곳에서 아련히 퍼지는 고통에 그들에게 소리쳤다. 내가 뭐든지 다할테니. . . 젤리를 살려달라고. . . 그런데 그때 한번도 들어본적이 없는 짐승의 포효소리가 젤리의 입에서 나오자 나와 사내들은 깜짝 놀라 다시고개를 돌려 젤리를 쳐다보았다. 젤리의 작은 입이 커다랗게 벌어지며 이빨엔 동글동글한 이빨대신 날카로운 이빨이 삐족히 튀어나온채 젤리의 몸에서 눈부신 은빛기류가 온창고 안을 휩쓸기 시작했다. 그 신비하고 아름다운 광경에 사내들은 멍하니 젤리를 주시하고 있었지만 난 차마 목까지 올라오는 안돼! 라는 외침을 말할수 없었다. 제발 젤리는젤리로 나의 곁에 있어달라고. . . 변하지 말라고. . . 절대 이어질수 없는 헬마스터 공작으로만변하지 말아달라고. . . 제발 그래달라고. . . 하지만 신비한 은빛기류가 토해낸건 시리디시린 은발의 머리를 찰랑이고 있는 유리같이맑은 사람. . . 바로 헬마스터 공작이었다. 머리로는 예측한 상황이었지만 간절히 염원한 가슴속의 부정으로 절대로 현실이 될수 없을것 같던 일이 나의 눈앞에서 벌어짐에 난 내 안에 소용돌이치는 모든 복잡한 감정이증오와 울분의 감정으로 화하는 것을 느낄수 있었다. 왜. . . 왜 어째서 하고많은 사람들 중에 헬마스터 공작이 아니면 안된다는거지? 왜 젤리는. . . 차라리 그때 무도회장에 가는 것부터가 나의 생애에 가장 큰 실수였을지도 모른다고. . . 비록 지금 헬마스터 공작은 나를위하는 것인지 자신을 위하는 것인지 모르지만 나를 납치하여 위협하던 복면의 사내들과 싸우고 있을때도 내 눈은 아직도 현실을 인정하지 못하는 것처럼 어딘가에 쓰러져 있을 나의 젤리를 찾고 있었다. 그들의 싸움이 끝날때까지도 젤리의 동그란 모습을 찾을수 없자 점점더 알수없는 울분과 증오가 나를 감싸고 있었다. 그때 사내들을 모두 쓰러뜨린 헬마스터 공작은 굉장히 헉헉거리며 나에게 다가오고 있었다. 그를 보자 난 그에게 묻는다는 것이 두려워졌다. 젤리는 어디간거냐고. . . 당신은어디서 온거냐고. . . 하지만 그를 보자 나도 모르는 독설이 나의 입에서 나와 그를 상처입혔다. 한참을 그에게 울분을 토하고 있을때 문득 그의 뒤에서 검은 일렁임이 일어났다. 섬뜩한 은빛의 검광과 함께 그의 등에 꽂히려 하는 복면인들의 검. . . 그때 난 왜 그를 감싸주었을까? 그때 느꼈던 울분과 증오라면 그의 죽음조차 웃으며 지켜볼수 있을거라고 생각했는데. . . 마치 그가 아픔을 겪는것 보다 차라리 내가 그를대신해 아픔을 겪는것이 덜 고통스러운듯. . . 이 혼란스런 감정이 도대체 무언지 짐작조차 할수 없는 나는 어느새 그를 품에 안고 내 복부에서 느껴지는 엄청난 고통에 쓰러지고 있었다. 그가 힐난의 어조로 나에게 질책하고 있었지만 나조차 그를 감싸준 이유를 모른다. 그저 짐작하는 거라곤 그가 젤리라는 사실이기에. . . 그랬기에 그를 감싼게 아닌가 하는 생각이 든다. 아무튼 그때 나는 처음으로 느껴보는 죽음의 공포에 그의 품안에서 울고 있었다. 바로 누구라도 한번밖에 겪어볼수 없는 죽음이란 공포를. . . 그 죽음의 문턱에 가까이에 있음을. . . 순간 난 나의 삶에 대한 회환과 그리움. . . 아련한 추억들이주마등처럼 스쳐지나갈때 마치 내 영혼을 속삭이는듯한 맑은 목소리가 들려왔다. 괜찮다고. . . 한숨 자고 일어나면 아무것도 아닌것처럼 언제나 내가 일어나던 내 방의 천장을 보며 깨어날 거라고. . . 그리고 너무나 포근한 빛과 함께 난 잠시 의식을 잃었던것으로 기억한다. 그후 포근한 잠속에서 난 결코 깨어나고 싶지 않았지만 내 가슴속에서 수백만번을 울려대는 '일어나'란 소리에 무거운 눈커플을 들고 고개를 돌려 정면을보았다. 그러자 나는 다시 경악할 정도로 놀라고 있었다. 왠지 힘이 없어보이는 헬마스터 공작은 복면인들에게 연신 구타당하며 끝내 그들의 검에 죽을 위기에 봉착한 것이었다. 그 장면을 보자 검에 찔릴때보다 더욱더 강렬한 통증을 가슴에서 느낀 나는 소리쳤다. 차라리 나를 범하라고. . . 그러자 그들은 좀전의 발정난 개처럼 자신의 허리춤을끌르며 내게 덤벼들었고 난 이상황에서 절대 나올리 없을것 같던 안도의 한숨과 함께 나를 포기하고 있었다. 그러나 그때 들려온 헬마스터공작의 '워프'라는 외침에 나와 사내들의 행동이 멈춰 버렸다. 난 그때야 비로소 깨달았다. 젤리도 헬마스터 공작도 모두 거짓이었구나. . . 난 공작을 위해 나를 포기하면서 그를 구하기 위해 애를 썻지만 그는 오빠때문에 쓰지도 못하는 워프를 사용해 이 곳을 도망가려한다고. . . 그 뒤 헬마스터공작의 워프를 감지한 오빠가 나타나서 복면인들을 모두 처리. . . 」한창 일기를 쓰던 샬레리나는 갑자기 전신에 밀려오는 소름에 온몸을 떨었다. 샬레리나는 생각했다. 제국의 일개 마법사가 방해했을때에도 사용하지 않았던 워프를 제국에서 가장 강한 오빠가 직접 헬마스터 공작에게 제한했던 워프를 사용할 정도로 그가 바보였던가. . . 