""그,그래도 난 가야해!!"결국 서로가 서로를 노려보며 언성을 높이기 시작했고 드래크로와 엘테미아를 바라보고 있던 다른 이들이 그들의 곁으로 몰려들어와 허둥거리기 시작했다.아직도 강한 힘으로 엘테미아의 왼팔을 잡고 있던 드래크로가 자신의 고집을 꺾지 않은 엘테미아를 바라보며 말했다."그곳에 가서 아무것도 할 수 없는 것도...또 다시는 이곳으로 돌아오지 못한다는 것을 알면서도 기어코 얼음성으로 가야겠다는 소리야?""...응..."드래크로의 말에 엘테미아가 살짝 고개를 끄덕이며 작은 목소리로 말했고 이에 더더욱 자신의 표정이 딱딱하게 굳어버린 드래크로가 자신의 두 손으로 엘테미아의 두팔을 세게 거머쥐며 소리쳤다."넌 정말 자신밖에 모르는 구나! "".......""그때도 그랬어... 나와는 한마디 상담도 없이 스스로 타차원의 틈으로 사라졌지... 네가 내곁을 떠나고 나서 홀로 남은 내가 어떤 기분이었을지 상상이라도 해봤니? ""드,드래크로..."까마득히 오래 전...자신의 드래곤하트의 폭주로 인해 어쩔 수 없이 드래크로의 곁을 떠나야 했던 지난날을 말하고 있는 그를 보며 엘테미아가 슬픈 얼굴로 그의 이름을 불렀다.이에 드래크로가 한풀 꺾여진 표정으로 자신의 얼굴을 살짝 일그러뜨리며 말했다."내가 아무런 힘도 되지 못하고 널 보내고 나서 어떤 기분이었을 거 같아? 그때부터 난오직 네 생각만 했어... 어떡하면 널 다시 이곳을 불러들일 수 있을까?! 어떡하면 다시 네 얼굴과 미소를 볼 수 있을까! 그것만 생각하며 그 무엇도 하지 않고 연구에 연구만 몰입했어. "".......""그리고 겨우...이제서야 겨우 널 보게 되었는데 다시 널 보내란 거야...? 영원히 돌아올 수없는 곳으로?""......."드래크로의 말에 엘테미아가 기어이 눈물을 흘리며 말문을 잃어 버렸다. 그의 말처럼 엘테미아 자신은 언제나 자기밖에 모르는 이기적인 드래곤일지도 몰랐다. 하지만 아무리 이성적으로 생각하고 판단해도 몸이 먼저 움직여 버리는 자신을 도저히 제어할 수 없었다.하지만 눈앞에 상대는 드래크로였다. 다른 누구도 아닌 드래크로였다. 드래크로의 입장에 서서 생각해보면 정말 화가 날 정도로 슬픈 일임에 틀림없었다. 억겁의 세월동안 자신을 이곳, 이슈테리아 대륙으로 불러들이기 위해 온갖 노력을 다해 불렀는데...다시 또 죽음을 향해 나아간다면 아무리 신적인 존재인 드래크로라도 화가 나는 건 당연한 것이었다.한동안 혼란스런 표정으로 고개를 숙인 채 눈물을 흘리고 있는 엘테미아를 보며 드래크로는깊은 한숨을 내쉰 뒤 다시 말을 이었다."게다가 주위를 둘러 봐, 엘테미아... 네가 이런 식으로 얼음성에 다시 가게 된다면 너를 생각하며 슬퍼할 이들이 얼마나 될지... ""...에...?""........""........"드래크로의 말에 엘테미아는 그제서야 주위를 둘러보았다. 자신을 걱정스레 바라보고 있는헬프리보드가...이즈,가드레일,다헬론,티제이븐,페트리샤,액시드옥션...그리고 에셀리드민...엘테미아를 보며 왕방울 같은 눈가에 커다란 눈물을 그렁그렁하게 맺고 있던 에셀리드민이 이내 자신의 작달막한 발을 동동 구르며 엘테미아에게 달려오기 시작했다. 그리곤 큰 소리로 울먹이며 엘테미아의 품에 뛰어들며 말했다."흐아아앙~리이인 가지말아!! 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야...흐아아앙~""에,에셀린...뚝! 응?? 그만 울어... ""흐아아앙...그,그럼 여기서 계속 사는 거야?"엘테미아의 가슴에 고개를 묻고 한동안 울음을 터트리던 에셀리드민이 고갤 빼꼼이 들고묻자 엘테미아가 이내 옅은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다."응...이곳에서 에셀리드민과 살게... ""정말??""응..."엘테미아의 말에 에셀리드민을 포함한 전부가 걱정스런 표정에서 한결 환해진 얼굴로 뒤바뀌었다.단 헬프리보드가와 드래크로만이 약간의 복잡한 표정을 지을 뿐...자신의 말에 모두가 환한 표정을 짓는 것을 보자 엘테미아는 속으로 더욱더 혼란스러워졌다. 지금의 위기를 벗어나 얼음성에 가려 해도 진심으로 자신을 위해주고 걱정해주는 캐슬의 친구들을 속일 수는 없는 노릇이었다.하지만 이도크진을 포기할 수는 없었다. 그에게...봄이란 것을 선물할 때까지 절대 포기할 수 없는 존재였다.한동안 자신의 품에 안겨 울먹이는 에셀리드민의 머리를 쓰다듬던 엘테미아는 이내 드래크로와 모두를 바라보며 환한 미소를 짓고 말했다."너희들이 원한다면 가지 않을게... "".......""......."환한 미소와 함께 말하고 있는 엘테미아를 보며 이즈의 눈가에 눈물방울이 맺혔다. 그리곤가슴에 두 손을 맞잡고 엘테미아를 향해 말했다."그래요. 엘테미아님...예전처럼 여기서 모두와 함께 즐겁게 살아요. 