마지막 말은 조금 애처롭게 말하는 샬레리나를 보자 샬레리나가 들고 있던 하얀생물은 그녀의 손을 자신의 작은 혀로 핥으며 애정표현을 하자그제야 얼굴이 밝아진 샬레리나는 보드라운 엘테미아를 자신의 얼굴로 부비부비하며 좋아라 하고 있었다. 그러나 엘테미아가 적의의 시선을 보내는 것처럼 샬레리나의 오빠라는 사람도 엘테미아에게 두눈을 가늘게 뜨며 묘한 시선을 보내고 있었다. 그때 문득 헬마스터 공작이 생각난 샬레리나는 자신이 헬마스터 공작과 있었던 일을 자신의 오빠에게 얘기하기 시작했다. "아참 오빠. 오늘 나 헬마스터 공작이랑 같이 이 마차를 타고  황궁으로온거 알아?" "뭐야??" 그러자 그녀의 옆에서 연신 차가운 표정으로 눈을 감고 있던 그는 그의 사랑스런 여동생의 말에 짙은 속눈썹의 아름다운 눈을 번쩍하고 뜨고는 고개를 돌려 샬레리나를 쳐다봤다. "정말 그 사람 간덩이가 부어도 한참 부어올랐어. 설마 적국의 중앙에서태평하게 자이녹스황성의 본궁으로 향하는 황도를 걷고 있었단거 알아?" 그러자 그녀의 오빠라는 사람은 더더욱 놀라다가 이내 황당해하며 계속하라는 눈빛을 샬레리나에게 보냈다. 그러자 샬레리나는 오늘 오후에 있었던헬마스터공작과의 만남부터 자신의 기사와 싸움이 있었던일 놀라울 정도의치유력과 괴력을 소유한일. . . 그의 옆에는 온통 짧은 하얀머리와 멋진 하얀턱수염을 길른 청년인지 중년인지 구분이 안갈 정도로 듬직했던 남자가 대동하고 있었던 일을 자세하게 말해주었다. 그렇자 그녀의 오빠는 고개를 끄덕이며 연신 '그랬었군. . . '이라고 중얼거리고 있었다. "휴...난 그가 갑자기 무도회장에서 나타났을때 신비했던 은발의 소년을 보고 타국의 공작이라고 생각했는데 설마하니 헬마스터 공작이었을 줄 상상이나 할수 있었겠어? 그가 헬마스터 공작이는 것을 알았을땐 배신감마저 느꼈었지 뭐야...분명우리가 마차안에서 달리고 있던 황도를 걷고 있던것도 의도된 것일꺼야...어쩌면 타겟을 나에게서 밀리에게로 바꾼것일지도 모르지...암튼 제국의 제일의 공적을 내가 스스로 마차안에 태웠다는 생각을 하자 온몸에 소름이 다 돋았던거 있지 하하...암튼다음에 만나면 뺨이라도 때려줄꺼야! " 샬레리나가 주먹을 불끈쥐고 처음으로 맘이 동했던 상대가 헬마스터 공작이었단 사실에 복수심을 태우고 있을 무렵 그의 오빠가 그녀의 말을 정정해주었다. "그냥 헬마스터공작이라 말고 헬마스터놈이라고 해라. 녀석에겐 그것도 과분하지." "뀨루룽...(이자식...)" "하하...그럴까? 하지만 헬마스터놈이라는건 레이디의 입에서 나올말이 아니야 오빠." "이미 나왔잖아..." "......." ".......에이! 몰라!! 암튼 그 생각만 하면 기분이 이상하게 나빠진단 말야..." "뀨우우웅...." 갑자기 자신의 무릎에 엎드려 있는 귀여운 하얀생물이 으르렁거리는 것도 귀엽게하자 샬레리나는 살풋 미소지으며 자신의 고운 손으로 하얀생물을 안고 물어봤다. "어머 갑자기 왜그러니?" "........" 그러나 그저 정체불명의 귀여운 동물이여야 하는 엘테미아가 뭐라 할수있겠는가?그녀와 그녀의 오빠를 보고 나는 그런적 없엇!! 이라고 외칠수도 없는 노릇이었다. 그때 자신의 손으로 수염이 없는 매끈한 턱을 쓰다듬고 있는 그녀의 오빠가 말했다. "그래도 놀랍군...적국의 황도를 태연히 걷고 있을 정도라면...자신의 실력에 대한 확고한 믿음과 자부심이 있다는건가?...그도 아니면 그냥 단순한 녀석이라서 그런건가..." "끼유뀨!!(첫번째!!)" "흥! 그냥 단순한 거겠지." ".......!" 자신의 물음에 자신이 대답하는 그녀의 오빠를 보며 엘테미아가 다시 으르렁거릴때였다. "아함..." 그때 문득 흑발의 아름다운 소녀 샬레리나가 오늘의 연회에 참석해 피곤한듯두눈을 반쯤 감은 채 자신의 고운 손으로 입을 곱게 가리며 귀엽게 하품을 했다. 그리곤 점차 감기는 두 눈을 어떻게 하지 못하고 그녀는 고개를 돌려 자신의 오빠에게 말했다. "오빠...나 졸려...그러니까 오빠 어깨좀 빌릴께...저택에 도착하면 깨워줘...하암..." "그래라..." "헤헷...고마워..." "......." -달그락 달그락-거대한 안셀로자크공작가의 마차안에는 샬레리나와 그녀의 오빠라는이해할수 없는 녀석 그리고 위용스런(?) 드래곤의 본모습으로 현신한엘테미아가 전부였다. 원래 샬레리나를 호위하고 있던 우람한 기사는 샬레리나의 오빠의 등장으로 특별 휴가를 얻어 이미 제도의 어딘가로 사라진 후였다. 한참을 침묵속에 달려가던 샬레리나와 그녀의 오빠 그리고 엘테미아는순간 샬레리나의 오빠가 조용했던 마차안의 침묵을 깨뜨렸다. "이제 그만 정체를 밝히시는 어떤가..." -움찔. . . -갑자기 들려온 샬레리나오빠의 아리송한 말에 순간 엘테미아의 작은몸은 부르르 떨었다. 그리고 전혀 모르겠다는 식으로 녀석의 말을 못 들은척 계속 자는 시늉을 했다. 그러자 재수없는 녀석의 목소리가 다시 엘테미아를 괴롭히고 있었다. "후훗...끝까지 숨길수는 없을꺼다..." "......." "헬마스터 공작..." -움찔!-"!!....." "후훗...우연치곤 대단하지...헬마스터란 녀석도 머리가 있으니 위험을 무릎쓰면서 까지 진짜로 워프할 가능성은 거의 없었지...그리고 그가 사라지자 마자갑자기 사람들의 모든 시선을 끌만한 네녀석이 등장했고 말야..." 엘테미아는 자신의 뽀송뽀송한 털이 식은땀에 축축해지는 느낌을 받았다. 