그러자 이도크진과 같이 눈가에 음산한 어둠이 깔은 채 다가오고 있는 쿠레이만과 가디언들이 보이자 엘테미아는 그제야 자신에게 도래한 알 수 없는 위기감을 포착했다. 이도크진과 쿠레이만, 그리고 얼음성의 가디언들에게 점점더 포위되어 가는 엘테미아가다시 울먹이는 목소리로 설마설마 하며 소리쳤다. "왜,왜들 그래...? 서,설마 저 얼음성을 부셔 논 것도, 진을 만신창이로 만든 것이 나라고하는 건 아니겠...""맞아!!!×78""꺄악~!"설마설마했던 자신의 말에 얼음성에 모여있던 모두가 소리치자 엘테미아가 깜짝 놀라 비명을 질렀다.그리곤 머엉~해진 표정으로 자신에게 점점더 다가오는 그들을 보며 넋이 나간 듯 말을 건넸다."저 얼음성을 무너뜨린 게 정말 나라고...?"-끄덕 끄덕...-"그,그럼 나의 하나뿐인 달링을 저지경으로 만든 것도 나라고...?""........""........""........"순간 엘테미아의 입에서 튀어나온 달링이라는 말을 파악하는데 약간의 시간을 소비하게 된쿠레이만과 가디언들은 기묘한 눈길로 이도크진을 슬쩍 바라본 후 다시 엘테미아를 향해 고개를 돌리며 끄덕거렸다.점점 시간이 지남에 따라 엘테미아의 얼굴이 더더욱 붉어지며 식은땀을 뻘뻘 흘린 채 안절부절 못하고 있었고 그녀를 포위하고 있던 이도크진을 위시한 쿠레이만들 사이에서 음험한기류가 스멀스멀 피어오르고 있었다."그,그럼 진한테 밥, 빨래, 설거지, 옷정리, 방청소, 침대정리, 시트청소, 신혼집 건축 및 인테리어까지 억지로 시킨것도 나라구...?"-끄덕 끄덕...-"그,그럼..."한동안 자신의 꿈이 현실이었다는 사실을 인정할 수 없었던 엘테미아가 고이 가슴속으로간직하고만 싶었던 말을 밖으로 꺼내야 한다는 부담감에 얼굴이 다시 새빨개졌다.그리곤 울상이 되어 모두를 바라보며 소리쳤다."너,너네들 단체로 짜고선 나 놀리려는 거지? 그런거지?! "".......""......."".......""그럼 내가 마지막에 뭐라고 했는데? 이것까지 너네들의 말과 내 꿈이 일치한다면 나,나도인정하겠어...! 진이 말해봐. 내가 마지막에 뭐라고 했는데...? "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다."......!!"감히 자신으로부터 고개를 훽 돌리는 쿠레이만을 바라보며 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거린이도크진이 고개를 반대편으로 돌려 다른 얼음성의 가디언들을 바라보자 이번엔 미리부터자신의 반대편을 향해 고개를 돌리고 있는 가디언들을 발견할 수 있었다."건방진..."순간 이도크진의 냉기어린 목소리가 그의 입술에서 흘러나왔다. 그리곤..."땡땡땡~!! 틀렸다구 진~! 역시 날 놀리려는 거였지? 응?""......."".......""......."이도크진의 입에서 튀어나온 건방진이란 말에 엘테미아가 좋아라 소리치며 그 자리에서폴짝폴짝 뛰고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹이 아닌, 왼쪽 눈썹까지 꿈틀거리며 난처한 표정이 되어버린 이도크진이 보기 드물게 당황하고 있었다.그리곤 이것저것 생각할 겨를도 없이 자신의 주위에서 방방거리는 엘테미아의 손목을 잡고 재빨리 말을 이었다.-꽉!-"틀리다... 그건 너의 물음에 대한 답이 아니란 말이다. ""에에?"".......""그럼...내가 마지막에 한 말이 뭔데...? ""그,그건..."자기도 모르는 사이 엘테미아의 손목을 잡고 자기쪽으로 끌어당긴 이도크진은 자신의 바로앞에서 고개를 빤히 들고 쳐다보며 물음을 건네는 엘테미아를 보며 스스로도 답답한 마음에무의식적으로 말을 꺼냈다."너는 나의 아이를 낳아 키운다고 말했다. ""에......?"이도크진의 말에 순간 둘 사이의 기묘한 정적이 감돌았다. 아니길 바랬지만 이도크진의 입에서 튀어나온 말은 엘테미아가 기억하는 꿈속의 마지막 대사와 일치하고 있었다.어찌해서 자신의 꿈속의 말을 이도크진과 가디언들이 알 수 있는 걸까? 혼란스런 와중에곰곰이 생각해보던 엘테미아는 그제야 자신이 꿈이라고 치부해버렸던 그 동안의 일이 현실이었음을 자각할 수밖에 없었다.그러자 순간 엘테미아의 가슴이 미친 듯이 두근거리며 얼굴이 새빨갛게 물들었다. 생각만해도 부끄러워서 1년동안 이도크진의 얼굴을 못 볼 것만 같은 대사를 엘테미아, 자신이 내뱉었다는 사실에 그녀의 정신은 혼미해지기까지 했다.제정신이 아닌 상태에서 엘테미아는 순간 자신에게 도래한 위기를 어떻게 극복해야 될 지난감해졌다.그리곤..."오호...오호호호...호호호...""......."".......""......."굉장히 어색한 억양으로 호호거리며 웃음을 짓기 시작한 엘테미아는 어설픈 쌍심지를 켜고자신의 손등으로 입을 가리며 웃기 시작했다."호,호호...지,지금까지는 모,모두 연극이었다. 