다른 때 같았으면 처음 보는 이도크진의 저런 미소에 엘테미아가 감동해서 더욱더 애교어린몸짓으로 이도크진에게 달라붙었겠지만, 지금의 그의 모습은 왠지 자신의 비참한 현실을 보며 비웃고 있는 듯한 기분이 들었다. 이에 엘테미아가 동그랗게 말려진 자신의 날개를 최대한 펼치곤 이글거리는 황금빛 안광을번뜩인 채, 파닥파닥거리며 날아올랐다. 그리곤 자신이 낼 수 있는 최대속력으로 날아가 이도크진의 얼굴에 세게 부딪힐 심산으로고속비행에 돌입했다. -새애애애앵~-허나. . . 엘테미아가 아무리 자신의 날개뼈가 빠지도록 파닥거려 봐도 그 속도는 꿀벌보다도 더 느렸다. 이런 비참한 현실에 눈물을 떨구며 기동성 제로의 본체를 만들어 준 드래크로에게 작은 복수를 다짐하는 사이, 어느새 엘테미아는 이도크진의 바로 앞으로 당도하고 있었다. -툭!-"......." 역시나. . . 자신의 부딪힘에 이도크진이 피를 왈칵 쏟으며 저만치 밀려 나가떨어지는 건 희망사항인 듯했다. 이도크진에게 조금의 데미지도 입히지 못한 엘테미아는 그대로 이도크진의이마에 살짝 부딪히다 제풀에 제가 지쳐 헤롱헤롱거리며 떨어지고 있었다. 허나 엘테미아가 땅으로 떨어지는 것을 마냥 보고있지만은 않으려는지 이도크진은 살짝 허리를 굽혀 두 팔로 엘테미아를 붙잡았다. 대략 크기가 50cm정도 되는 엘테미아를 두 팔로 잡고 가슴 가까이로 들어올린 이도크진은 여전히 엘테미아를 보며 쿡쿡거리고 있었다. 갑작스런 비행에 헤롱거리며 지친 엘테미아가 정신을 차리자 어느새 자신은 이도크진의 품에 안겨 있었다. 왠지 지금의 상황을 즐기고있는 듯한 이도크진이 너무 얄미워 보여서 차마 짧디짧은 다리로 그에게 데미지를 줄 수 없었기에 엘테미아는 자신의 동그랗게 말려진 날개를 펴서 그의 품에서 파닥거렸다. 허나 자신이 아무리 날개를 파닥거린다 한들, 전혀 신경쓰지도 않던 이도크진은 엘테미아를 두 손으로 잡고 여기저길 훑어보기 시작했다. 엘테미아의 짧고 통통한 다리를 집게손가락으로 잡아 살짝 흔들어보기도 하고 끝이 리본으로 처리된 붉은 털의 꼬리를 잡아 빙빙 돌리기도 했다. 한동안 엘테미아의 여기저기를 관찰하던 이도크진은 갑자기 엘테미아를 자기 머리위로 들곤분홍빛이 감도는 하얀 털로 뒤덮인 그녀의 배를 유심히 관찰하기 시작했다. "뀨우우웃~!!!" 순간 이도크진이 자신의 부끄러운 곳을 관찰하려고 하자 엘테미아는 동글동글한 몸과 짧은 발을 허우적대며 발광하듯 거부의 의사를 밝혔다. 하지만 자기가 아무래 발버둥 쳐도 이도크진의 무심한 손아귀에서 벗어날 수는 없었다. 이도크진에게 자기의 부끄러운 부분을 보인다는 생각에, 엘테미아는 점차 숨이 가빠져오며, 참을 수 없을 정도로 몸이 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 그리곤 무의식적으로 숨을 깊게 들이마쉰 뒤 급기야 이도크진을 향해 화악 하고 내뱉었다. -고오오오오오. . . -".....!?" 순간 자신이 들고 있던 엘테미아의 상태가 갑자기 변화함을 눈치챈 이도크진은 아무생각없이 관찰하던 행동을 멈추고 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 그러자 순간 그녀의 작은 입이 벌어질데로 벌어진 채 지름이 약 2M 가 넘는 거대한 마법진이 중심으로부터 황금빛으로 순식간에 그려지기 시작했다. 사태의 급박함을 눈치챈 이도크진의 얼굴이 잠시 흠칫거리며 마주보고 있던 엘테미아를 놓은 뒤 그녀의 뒷쪽으로 재빨리 워프를 감행했다. 그리고 순간. . . 엘테미아의 작은 몸으로부터 상상할 수조차 없는 대량의 에너지가 방출되며모든 시야가 일순간 새하얗게 물들기 시작했다. -쿠아아아아아아앙!!!-엘테미아로부터 쏟아진 막대한 에너지의 여파가 불러온 얼음폭풍이 이도크진과 얼음성의 가디언들을 향해 인정사정 없이 휘몰아치고 있었다. 게다가 지금의 상황에 미처 대비하지 못한 엘테미아는 거대한 얼음폭풍이 덮쳐들자 금새 온 몸의 균형을 잃고 이리저리 떠밀리고 있었다. 순식간에 불어닥쳐온 얼음폭풍에 휩싸인 이도크진은 순간, 자신의 머리위로 엘테미아가 힘없이 떠밀리자 전개했던 실드를 풀고 자신도 얼음폭풍 속으로 몸을 내던졌다. 그리곤 재빨리 팔을 뻗어 눈조차 뜨지 못하고 있는 엘테미아를 붙잡아 가슴으로 끌어안고는중력마법을 시전해 지상과의 마찰력을 극대화시켰다. -콰콰콰콰콰콰콰~!!-그 후로 엘테미아가 쏟아 부은 막대한 에너지는 거대한 무언가와 서로 충돌한 듯, 천축을 뒤흔드는 커다란 굉음이 상당히 오랫동안 지속됐다. 갑작스레 닥친 알 수 없는 상황에 당황해 할 시간도 없이 쉴드를 전개한 이도크진과 얼음성의 가디언들은 한참동안이나 자신들의 시야를 가로막는 수억의 얼음가루들을 쉴드로 막아내며 지금의 사태가 한시라도 빨리 가라앉기를 기다리고 있었다. 그리고 그 후로부터 얼마의 시간이 지난 뒤. . . 고막을 찢어발길 듯한 커다란 굉음이 점차 사그라지며 사방으로 쏟아지던 얼음가루들이 진정되기 시작했다. 그러자 얼음폭풍 때문에 뿌옇던 시야가 점차 윤곽을 되찾기 시작하며 모든 사물이 제 모습을 찾아갈 무렵. . . "......." "......." "......." 눈앞의 모든 시야를 확보한 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들은 너나 할 것 없이 넋이 나간 표정으로 정면을 바라보고 있었다. 정신없이 몰아치던 폭풍이 사라지자 그들에게로 무거운 침묵이 다시 내려앉았다. 한참동안 멍하니 정면을 바라보고 있던 한 가디언이 믿을 수 없다는 표정으로 넌지시 말을 꺼냈다. "얼음성이...사라졌다. 