시조드래곤이여. 시조드래곤이여.. 시조드래곤이여... 시조드래곤이여..."" 시조드래곤이여..."". 시조드래곤이여..."".. 시조드래곤이여...""... 시조드래곤이여..."".... 시조드래곤이여...""..... 시조드래곤이여...""...... 시조드래곤이여...""....... 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다." 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡. 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡.. 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡... 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡..."" 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡..."". 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡..."".. 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡...""... 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡..."".... 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡...""..... 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡...""...... 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡...""....... 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡...""......."이도크진의 한기(寒氣) 앞에서 이런 웃음을 내비치는 존재는 처음이었다. 어떻게 자신앞에서 웃을수가 있는지...정말로 그녀는 이도크진이 영원히 풀지 못할 수학공식과 다를 바없이 느껴졌다.한참을 쿡쿡거리는 그녀를 보며 이도크진은 자신답지 않은 약간 벙찐 표정으로 바라보고있을 때 다시 은발의 소녀는 자신의 황금빛 눈동자를 들고 이도크진을 바라보며 입술을연다." 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡...""......."이도크진의 한기(寒氣) 앞에서 이런 웃음을 내비치는 존재는 처음이었다. 어떻게 자신앞에서 웃을수가 있는지...정말로 그녀는 이도크진이 영원히 풀지 못할 수학공식과 다를 바없이 느껴졌다.한참을 쿡쿡거리는 그녀를 보며 이도크진은 자신답지 않은 약간 벙찐 표정으로 바라보고있을 때 다시 은발의 소녀는 자신의 황금빛 눈동자를 들고 이도크진을 바라보며 입술을연다."역시 진이 맞아. 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡...""......."이도크진의 한기(寒氣) 앞에서 이런 웃음을 내비치는 존재는 처음이었다. 어떻게 자신앞에서 웃을수가 있는지...정말로 그녀는 이도크진이 영원히 풀지 못할 수학공식과 다를 바없이 느껴졌다.한참을 쿡쿡거리는 그녀를 보며 이도크진은 자신답지 않은 약간 벙찐 표정으로 바라보고있을 때 다시 은발의 소녀는 자신의 황금빛 눈동자를 들고 이도크진을 바라보며 입술을연다."역시 진이 맞아.. 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡...""......."이도크진의 한기(寒氣) 앞에서 이런 웃음을 내비치는 존재는 처음이었다. 어떻게 자신앞에서 웃을수가 있는지...정말로 그녀는 이도크진이 영원히 풀지 못할 수학공식과 다를 바없이 느껴졌다.한참을 쿡쿡거리는 그녀를 보며 이도크진은 자신답지 않은 약간 벙찐 표정으로 바라보고있을 때 다시 은발의 소녀는 자신의 황금빛 눈동자를 들고 이도크진을 바라보며 입술을연다."역시 진이 맞아... 