""......."이도크진의 한기와 쿠야에인의 기운이 맞부딪혀 그들 사이로 자욱했던 연기가 시간이 흐름에 따라 서서히 걷히며 이도크진과 엘테미아의 모습이 완전히 드러났다. 그리고 이도크진이 비틀거리는 몸으로 천천히 일어나며 눈물을 글썽이고 있는 은발의 소녀를 증오어린 눈동자로 바라보며 말한다."세상 모든 존재가 너에게 다정하게 대한다고 착각하지 마라. 내눈엔 너의 모습이 세상에서 가장 끔찍하고 징그러워 보이니까. "".......""세상 모든 존재가 너에게 행복을 준대도 나, 이도크진은 반드시 너에게 절망과 슬픔을선사하겠다!... "".......""세상 모든 존재가 너를 향해 사랑하는 마음을 품을 지라도 나만은 너에게 증오하는 마음과 경멸하는 마음을 잃지 않을 것이다!... 그리고...언젠간 너를 죽여버릴 것이다. ""........""그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다. "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""........""내가... 내가 꼭 너에게 봄을 선물해 줄께...그러니 다시 만나자!... 꼭!...""........"엘테미아의 말에 이도크진의 차디찬 눈동자가 흔들리며 이해할 수 없다는 표정으로 엘테미아를 짜증스레 바라보고는 이내 차원게이트의 안으로 자취를 감추고 있었다.신계를 빠져나가려는 이도크진을 확인한 쿠야에인은 그대로 이도크진을 보내줄 생각이없는 모양인지 자신의 수하들을 부르기 시작했다."켈베이론, 큘라리스, 스타테이먼 지금 당장 이도크진을 구속하라. "[네!...][네!...][네!...]쿠야에인은 자신이 가장 신뢰하고 또 그만큼 실력이 있는 수하들이기 때문에 그들이실패할 가능성은 완전히 배제해버리고 있었다.공간의 틈새와 틈새를 넘나드는 쿠야에인의 수하들이 신계의 차원에서 다시 지상계로 스며드는 이도크진을 잡는 건 그리 어려운 일이 아니었다. 하지만 그들은 이도크진을 붙잡을 수 없었다. "그를 잡는 건 그만 두십시오. ""......!""......!""......!"이도크진을 잡는 걸 그만 두라는 목소리와 함께 공간의 틈새 사이로 쿠야에인의수하들이 튕겨져 나왔다.이에 자신들이 이도크진을 추적하는 것을 방해한 빨간머리의 조그만 소년을 보며쿠야에인은 의문을 모르겠다는 듯한 표정으로 그에게 물었다."드래크로...그게 무슨 말인가? "이도크진이 처음으로 신계에서 도착해 만난 빨간머리의 어린아이는 다름 아닌 엘테미아의 창조신 드래크로니므이스였다. 쿠야에인의 물음에 드래크로는 살풋한 미소를 지을 뿐이었고 잠시의 시간이 지나자한쪽 무릎을 꿇고 누군가를 향해 고개를 숙이며 예를 갖추기 시작했다. 갑자기 드래크로가 알수 없는 행동을 취하자 모여있던 다른 신들은 드래크로를 보며 고개를 갸웃거릴 때였다.[신계의 모든 신들은 그의 인생이 있어 그저 방관자일 뿐입니다.]"......!!""......!!""......!!"자칫 범인의 귀라면 숲이 스치는 소리와 같고 바람이 부는 소리와 같으며 시냇물이 흐르는 소리와 같은 자연의 평범한 소리였지만 여기모인 신계의 모든 신들은 자신들에게 들려온 목소리가 모든 만물의 창조주의 목소리임을 단번에 파악할 수 있었다. 이에 먼저 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취하는 드래크로와 함께 나머지 신들도 한쪽무릎을 꿇고 만물의 창조주를 향해 예를 취했다.하지만 이도크진을 보며 방관만 하라는 듯한 창조주의 명이 이해가 가지 않았던 쿠야에인은 만물의 창조주께 고개를 조아리며 창조주를 향해 자신의 물음을 살짝띄웠다."저희들의 아버지시여...지금보다 더 성장한다면 신계에게도...그리고 엘테미아란아이에게도 위험한 존재가 될 것이 분명한 이도크진을 보며 어째서 방관자가 되란 말씀이십니까? "쿠야에인의 물음에 다시 한번 산들거리는 바람이 불어와 그의 물음에 답해주고있었다. 만물의 창조주의 대답을 들은 쿠야에인 외 다른 신들은 약간 놀란 듯한 표정을지으면서도 이내 창조주의 답변에 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.[지금부터 이도크진과 앞으로 태어날 엘테미아의 후손들의 전쟁이 일어나도...그리고 엘테미아와 이도크진 사이에 무슨 일이 일어나도...그대들은 그저 묵묵히 방관만 하는 방관자가 되어 주십시오. 개입은 허락치 않겠습니다.]"명을 받듭니다. 