알 수 없는 언어로 빠르게 스펠을 외워대던 노네임은 자기가 시전하려는 마법의 영창을 마쳤는지 자신에게 섬뜩한 시린빛을 흩날리며 쇄도하고 있는 수십줄기의 브레스를 향해 오른손을 가로로 살짝 휘둘렀다. 그러자 놀랍게도 노네임의 바로 앞에서 공간의 일렁임이 물결모양으로 새겨지기 시작했다. 그 물결모양은 마치 물웅덩이에 한방울의 빗줄기가 떨어져 수많은 원의 파문을 자아내는 듯한 모습이었다. 찰나의 순간, 노네임을 갈가리 찢어발길 듯이 거침없이 쇄도하던 수십 줄기의 브레스는 노네임이 시전한 공간의 일렁임 속으로 무섭도록 빠져들었다. -촤라라락!!-"크르륵!" 쿠레이만들은 자신들이 쏘아낸 브레스가 노네임이 만들어낸 아공간 속으로 허무하게 사라져버리자 흠칫하고 놀라며 거친 숨을 토해내고 있었다. 허나 거기서 끝난 게 아니었다. 모든 브레스를 삼켜버린 물결같은 공간이 일렁임을 마치고 사라진 뒤, 곧바로 물결모양의 파문이 또다시 생성되며 좀 전에 삼켜버렸던 수십 줄기의 브레스들을 다시 빙룡들을 향해토해냈다. -츠파파파파파파!!-"......!!" "......!!" "......!!" 자신들이 쏘아낸 브레스가 거짓말처럼 되돌아오자, 세로로 죽 찢어진 빙룡들의 붉어진 동공이 축소됨과 동시에 날개를 자신의 앞쪽으로 펼쳐 실드를 전개했다. -쿠카카카카카카캉!!!-쿠레이만들이 시전한 실드와 공간의 왜곡에서 다시 되돌아온 브레스가 맞부딪히자 강철을마구 때리는 듯한 커다란 굉음이 설녀의 땅을 뒤흔들었다. 한동안 자신들에게 되돌아온 브레스를 실드로 막아내던 쿠레이만 외, 다른 얼음성의 가디언들은 분한 듯, 커다란 포효를 터트리며 되돌아온 브레스의 기운이 희미해짐과 동시에 개방했던 실드를 다시 해제했다. 허나. . . -화아아아아악!!-되돌아온 브레스를 막아내자 금새 실드를 해제한 빙룡들을 비웃기라도 하듯, 설녀의 땅을 모두 녹여버릴 만한 거대한 지옥의 화염이 전 가디언들을 향해 새빨간 혀를 낼름거리며 덮쳐들기 시작했다. "크하하하하하 죽어!! 죽어버리는 거다, 크하하하하""크아아아아아악!!!""캬아아아아악!!"섬뜩한 붉은 빛을 발산하며 끊임없이 일렁이는 화염으로 이루어진 구름을 보는 것처럼 쿠레이만들이 있던 상공 전체가 이글거리는 거대한 화염으로 가득찼다.상대적으로 화(火)의 속성에 약한 얼음성의 가디언들은 자신들조차 경악스러울 정도로 노네임이 쏘아낸 불길속에 속수무책으로 당하고 말았다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵-거대한 빙룡으로 현신한 쿠레이만들은 노네임이 쏘아낸 지옥의 불길속에 갇혀버린 지 얼마 지나지 않아, 새빨간 불길을 뚫고 잿빛연기를 길게 남기며 지상을 향해 추락하기 시작했다.-투투투투투투!!-또다시 거대한 육체와 지상과의 심한 마찰에 수많은 얼음가루와 덩어리들이 사방으로 튀기기 시작하며 자욱한 먼지구름을 생성하고 있었다.모든 가디언들이 지상으로 추락하자 마치 거대한 지진이라도 일어난 듯 설녀의 땅이 심하게울어댔다. 추락한 빙룡들로 인해 설녀의 땅이 흔들리자 뜨거운 피로 땅을 적시고 있던 엘테미아의 은발이 처연하게 흔들리고 있었다."아... 파..."".....!!"쓰러져있던 엘테미아를 자신의 무릎에 누이곤 끊임없이 재생마법을 시전하고 있던 이도크진에게로 엘테미아의 끊어질 듯한 애처로운 음성이 들려왔다.그녀의 힘이 없는 목소리에 식은땀으로 얼굴이 흥건해진 이도크진이 흠칫거리며 그녀의 파리해진 얼굴을 바라보았다.공격마법은 몰라도 회복계열의 마법만은 경이롭던 엘테미아는 정작 스스로의 육신에 회복마법을 걸 수 없었다. 모든 초자연적인 현상...즉 마법이란 것들은 만물을 창조한 창조주의 권능을 빌어 시전하는 것이었다. 스스로의 육신에 회복마법은 허용돼도 지금의 엘테미아에겐 재생이라는 권능을 필요로 하고 있었다. 스스로의 육신에 회복 이상의 마법을 시전할 수 없다. 그것이 정해진 규칙이었으며 창조주가 정한 섭리였다.게다가 지금의 엘테미아에겐 갑작스런 쇼크로 인하여 몸을 가눌 수조차 없었다."크크큭...시조드래곤과는 정 반대의 속성을 지닌 너의 심장에서 쏟아지는 마나가 그녀에게먹힐 성싶은가? 