" 내가 눈을 뜬게 그렇게 신기한지 내앞의 귀여운 아이들은 나의 슬픔으로부터의 귀환을 환영하는 것 같았다. 처음 눈을 떠서 이런 귀여운 아이들을 보게 된 것은 이곳이 내가 생각하는 만큼 그리 나쁜곳 같지는 않게 여겨졌다. 갑자기 어두웠던 마음이 한결 후련해진 나는 아까의 쓴웃음을 뒤로하고 봄의 꽃밭에 만개한꽃마냥 활짝 웃어주었다. 그런데 갑자기 방안이 썰렁해졌다. 아이들은 큰눈을 더 크게 뜨고는 입을 살짝 벌린 채 멍하게 서있었다. 아니!!이것들이 내가 웃어주면 뭔가 화답을 해야하는거 아냐!!? 난 스스로 내 웃는 모습이 조그만 아이들에게 위화감을 줄 정도인가를 심각하게 고찰하고 있을 때 아이들의 뒤쪽에 있는 석조로 된 문이 가벼운 마찰음과 함께 열렸다. 문이 열림과 동시에 들어선 인물은 내앞에 멍하게 서있는 꼬마들과 크기만 다를뿐 같은 옷과 모자를 쓰고 있는 50살은 족히 먹은 인상좋은 할아버지가 였다. 할아버지는 연륜이 지긋한 푸근한 미소를 보내오며 내게 말했다. " " 내가 눈을 뜬게 그렇게 신기한지 내앞의 귀여운 아이들은 나의 슬픔으로부터의 귀환을 환영하는 것 같았다. 처음 눈을 떠서 이런 귀여운 아이들을 보게 된 것은 이곳이 내가 생각하는 만큼 그리 나쁜곳 같지는 않게 여겨졌다. 갑자기 어두웠던 마음이 한결 후련해진 나는 아까의 쓴웃음을 뒤로하고 봄의 꽃밭에 만개한꽃마냥 활짝 웃어주었다. 그런데 갑자기 방안이 썰렁해졌다. 아이들은 큰눈을 더 크게 뜨고는 입을 살짝 벌린 채 멍하게 서있었다. 아니!!이것들이 내가 웃어주면 뭔가 화답을 해야하는거 아냐!!? 난 스스로 내 웃는 모습이 조그만 아이들에게 위화감을 줄 정도인가를 심각하게 고찰하고 있을 때 아이들의 뒤쪽에 있는 석조로 된 문이 가벼운 마찰음과 함께 열렸다. 문이 열림과 동시에 들어선 인물은 내앞에 멍하게 서있는 꼬마들과 크기만 다를뿐 같은 옷과 모자를 쓰고 있는 50살은 족히 먹은 인상좋은 할아버지가 였다. 할아버지는 연륜이 지긋한 푸근한 미소를 보내오며 내게 말했다. "이거. " 내가 눈을 뜬게 그렇게 신기한지 내앞의 귀여운 아이들은 나의 슬픔으로부터의 귀환을 환영하는 것 같았다. 처음 눈을 떠서 이런 귀여운 아이들을 보게 된 것은 이곳이 내가 생각하는 만큼 그리 나쁜곳 같지는 않게 여겨졌다. 갑자기 어두웠던 마음이 한결 후련해진 나는 아까의 쓴웃음을 뒤로하고 봄의 꽃밭에 만개한꽃마냥 활짝 웃어주었다. 그런데 갑자기 방안이 썰렁해졌다. 아이들은 큰눈을 더 크게 뜨고는 입을 살짝 벌린 채 멍하게 서있었다. 아니!!이것들이 내가 웃어주면 뭔가 화답을 해야하는거 아냐!!? 난 스스로 내 웃는 모습이 조그만 아이들에게 위화감을 줄 정도인가를 심각하게 고찰하고 있을 때 아이들의 뒤쪽에 있는 석조로 된 문이 가벼운 마찰음과 함께 열렸다. 문이 열림과 동시에 들어선 인물은 내앞에 멍하게 서있는 꼬마들과 크기만 다를뿐 같은 옷과 모자를 쓰고 있는 50살은 족히 먹은 인상좋은 할아버지가 였다. 할아버지는 연륜이 지긋한 푸근한 미소를 보내오며 내게 말했다. "이거.. " 내가 눈을 뜬게 그렇게 신기한지 내앞의 귀여운 아이들은 나의 슬픔으로부터의 귀환을 환영하는 것 같았다. 처음 눈을 떠서 이런 귀여운 아이들을 보게 된 것은 이곳이 내가 생각하는 만큼 그리 나쁜곳 같지는 않게 여겨졌다. 갑자기 어두웠던 마음이 한결 후련해진 나는 아까의 쓴웃음을 뒤로하고 봄의 꽃밭에 만개한꽃마냥 활짝 웃어주었다. 그런데 갑자기 방안이 썰렁해졌다. 아이들은 큰눈을 더 크게 뜨고는 입을 살짝 벌린 채 멍하게 서있었다. 아니!!이것들이 내가 웃어주면 뭔가 화답을 해야하는거 아냐!!? 난 스스로 내 웃는 모습이 조그만 아이들에게 위화감을 줄 정도인가를 심각하게 고찰하고 있을 때 아이들의 뒤쪽에 있는 석조로 된 문이 가벼운 마찰음과 함께 열렸다. 문이 열림과 동시에 들어선 인물은 내앞에 멍하게 서있는 꼬마들과 크기만 다를뿐 같은 옷과 모자를 쓰고 있는 50살은 족히 먹은 인상좋은 할아버지가 였다. 할아버지는 연륜이 지긋한 푸근한 미소를 보내오며 내게 말했다. "이거... 