허나 자신들의 눈에 비친 광경은 꿈속의 장면이라도 된단 말인가? 차마 끼어들수 없는 그들의 분위기에 경악하며 하염없이 바라볼 수밖에 없던 루미디아는 좀전에 자신과 대화할 때의 짤막하고 감정이 결여된차가운 목소리가 아닌 듣는 여인으로 하여금 황홀경에 허우적거릴 만한 매혹적인 부드러운 목소리로 진 해븐로드는 눈앞의 은발의 불청객에게 묻고 있는 것이 아닌가?"왜그래... 내가 말한대로 쿠키를 조금 맛없게 만들라고 했잖아..." "흐아앙...훌쩍...진의 말대로 했는데도...훌쩍...지아가 쓰러지고....모두들도망갔단 말야...흐아아앙..." "그럼 어디 쿠키이리 줘봐..." 진은 자신의 품으로 갑자기 안겨든 엘테미아를 한쪽손으로 지탱하고 다른팔로 그의 등을 토닥이고 있었기에 두 손을 쓸수가 없었다. 이에 엘테미아는 잠시 얼굴을 붉히고 쿠키를 한손으로 짚어 말했다. "흐으응...내가...훌쩍...먹여줄께...아아~해봐" "........" "........" 자신들의 눈앞에 벌어지고 있는 광경을 경악스런 심정으로 바라보던 타운로이드는 마치 오랜 연인같은 분위기를 자아내고 있는 그들을 보며 그동안 해븐로드라는 남자를 눈에 가싯거리로 생각하며 지냈기에 그의 모든것을 샅샅히 조사해 그의 성격을 잘 알고있었고 그는 속으로 은발의 불청객이 건네준 쿠키를 진이 받아먹지 않고 그대로 차가운표정을 지으며 땅바닥에 떨어뜨리리라 믿어 의심치 않았다. 허나. . . -와삭와삭. . . -".......!" ".......!" "어,어때? 아직도 맛이 강렬해?" 엘테미아의 조심스런 질문에 진은 보는이로 하여금 봄에 눈이 녹듯 녹아버릴 만한 아찔한 미소를 지으며 사랑스런 눈길로 엘테미아를 보며 말했다. "글쎄...내가 먹기엔 괜찮은데?" 엘테미아의 등과 머리를 부드럽게 쓸어주던 진은 문득 자신들을 경악스런 눈길로 바라보고 있는 루미디아 왕녀와 타운로이드 공작을 향해고개를 돌렸다. 역시나 그들의 얼굴을 보니 루미디아 왕녀는 자신과 헬마스터를 번갈아 쳐다보며 도저히 믿지 못하겠다는 표정으로 표정관리가 제대로 되지 않고 있었고 타운로이드 공작역시 언제나 귀품에 철철 넘쳐 흐르던그 답지 않게 입을 쩍 벌리고 당황하는 표정으로 진을 바라보고 있을때 진은 천천히 자신의 입술을 열어 놀라하고 있는 그들을 향해 말했다. "후훗...이렇게 찾아와 주셨는데 아쉽군요...하지만 저는 이미..." "........" "........" "사랑하는 사람이 있습니다..." 마음속으로 설마설마하며 전혀 예상치도 못했던 말이 다른 누구도아닌 진 해븐로드의 입에서 튀어 나오자 루미디아와 타운로이드는 물론이고 그의 곁에서 훌쩍이고 있던 엘테미아까지 덩달아 놀라외쳤다. "뭐라고요?! × 3" 레이디 헬마스터 07엘테미아까지 가세한 손님접대실에는 현재 기묘한 분위기의 정적이 흐르고 있었다. 얼마의 시간이 흘렀을까? 진의 폭탄선언에 그를 제외한 다른 사람들이 패닉상태에서 허우적거릴 때 언제왔는지 모를 아이제스도진의 말에 깜짝 놀라 당황하고 있었고 엘테미아 역시 진의 말에 자신의 심정이 이리저리 뒤엉키는 혼란을 느끼고 있었다. 스피나스 왕국의 왕녀. . . 루미디아는 지금의 상황을 도저히 믿을 수없었다. 그 누구도 아니고 스피나스 왕국의 왕녀. . . 루미디아 세르메이어 레인 스피나스. . . 왕가의 고귀한 혈통을 이어받은 왕녀답게 천상의 외모를 겸비하고 있었고 그 누구에도 뒤지지 않을 만한 권력과 배경이 있는 그녀였다. 여지껏 수많은 왕가와 쟁쟁한 귀족가들이 자신을 노리기 위해 얼마나 많은 파티의 초청장과 혼담이 오가고 있었는가. . . ?여자치고는 보통여자들보다 조금 더 큰 키에 잘빠지고 겉으로 드러나는 완벽한 몸매. . . 게다가 고귀한 혈통을 이어받아 보는이로 하여금 녹아내리는 듯한 블론드의 금발머리와 푸른 보석같은 그녀의 눈동자. . . 이 모든것이 완벽한 조화를 이루는 그녀의 고혹적인 얼굴에 스스로도 빠져들 정도였으므로 루미디아는 지금의 상황을 도저히 믿을 수 없었던 것이다. 그 상대가 아무리 차갑고 냉정한 휴벤트 제국의 진 해븐로드라 할지라도 그녀는 자신이 있었던 것이었다. 이에 루미디아는 속으로 현실을 부정하며 고개를 애써 흔들고 있었고 입을 쩍벌리고 경악하고 있던 타운로이드 공작은 혼란스러워진 머리를 냉정하게 만들기 위해 언제나처럼 슬펐던 기억을 떠올려 어느정도 침착을 되찾고 서서히 자신의 머리속이 안정을 되찾아 가고 있을 때 타운로이드 공작은 그제서야 진의 말을 곰곰히 되짚어 보기 시작했다. '그 동안 제국에서 가장 아름다운 황녀조차도 진의 마음을 열지 못했다. 허나 눈앞에 있는 저 은발의 불청객은 누구지? 설마. . . 해븐로드 녀석이 사랑한다는 사람이 저 사람인가? 아냐. . . 녀석같은 타입으로볼 때 저런 어벙한 안경을 쓰고 있는 여자를 좋아할 리가 없어. . . 그럼 왜지? 어째서 일국이 왕이 될수 있는 지금의 혼담을 거절하는거지? 스피나스 왕국이 또 약소국이냐 하면 그것도 아니고. . . 이번 혼담을 성사시키지 못한다면 우리 공작가의 망신과 더 나아가국제적 마찰이 빚어질 텐데. . . '한참을 속으로 중얼거리던 타운로이드가 진의 폭탄선언에 놀라 제대로 된 결론을 도출시키지 못하고 있을 때 한참동안 진과 엘테미아를독기어린 눈으로 쏘아보고 있던 루미디아가 더이상 참지 못하겠다는듯 자리에서 벌떡 일어나 진에게 소리쳤다. "미,믿을 수 없습니다. 해븐로드 공작님!...거짓말이죠? 사랑하는 사람이 있다는 공작님의 말 절대로 믿을 수 없어요!...불과 몇개월전까지만 해도 제국에서 가장 냉혈인으로 불리웠던 공작님이..." 