내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. " 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!"" 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!"". 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!"".. 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""... 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!"".... 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""..... 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""...... 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""....... 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""........ 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""........"이도크진이 엘테미아의 볼을 쭈욱 잡아당기자 엘테미아의 완벽한(?) 여왕님 포즈가 순식간에 무너진 채 두 팔을 아둥바둥거리며 소릴 질렀다.엘테미아의 왼쪽 볼이 화끈 달아오를 때까지 잡아당긴 이도크진이 살포시 손을 놓자, 그제서야 자유의 몸이 된 엘테미아가 발끈하며 소리를 지르려는 찰나..." 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""........"이도크진이 엘테미아의 볼을 쭈욱 잡아당기자 엘테미아의 완벽한(?) 여왕님 포즈가 순식간에 무너진 채 두 팔을 아둥바둥거리며 소릴 질렀다.엘테미아의 왼쪽 볼이 화끈 달아오를 때까지 잡아당긴 이도크진이 살포시 손을 놓자, 그제서야 자유의 몸이 된 엘테미아가 발끈하며 소리를 지르려는 찰나..."지!. 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""........"이도크진이 엘테미아의 볼을 쭈욱 잡아당기자 엘테미아의 완벽한(?) 여왕님 포즈가 순식간에 무너진 채 두 팔을 아둥바둥거리며 소릴 질렀다.엘테미아의 왼쪽 볼이 화끈 달아오를 때까지 잡아당긴 이도크진이 살포시 손을 놓자, 그제서야 자유의 몸이 된 엘테미아가 발끈하며 소리를 지르려는 찰나..."지!.. 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""........"이도크진이 엘테미아의 볼을 쭈욱 잡아당기자 엘테미아의 완벽한(?) 여왕님 포즈가 순식간에 무너진 채 두 팔을 아둥바둥거리며 소릴 질렀다.엘테미아의 왼쪽 볼이 화끈 달아오를 때까지 잡아당긴 이도크진이 살포시 손을 놓자, 그제서야 자유의 몸이 된 엘테미아가 발끈하며 소리를 지르려는 찰나..."지!... 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""........"이도크진이 엘테미아의 볼을 쭈욱 잡아당기자 엘테미아의 완벽한(?) 여왕님 포즈가 순식간에 무너진 채 두 팔을 아둥바둥거리며 소릴 질렀다.엘테미아의 왼쪽 볼이 화끈 달아오를 때까지 잡아당긴 이도크진이 살포시 손을 놓자, 그제서야 자유의 몸이 된 엘테미아가 발끈하며 소리를 지르려는 찰나..."지!.... 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""........"이도크진이 엘테미아의 볼을 쭈욱 잡아당기자 엘테미아의 완벽한(?) 여왕님 포즈가 순식간에 무너진 채 두 팔을 아둥바둥거리며 소릴 질렀다.엘테미아의 왼쪽 볼이 화끈 달아오를 때까지 잡아당긴 이도크진이 살포시 손을 놓자, 그제서야 자유의 몸이 된 엘테미아가 발끈하며 소리를 지르려는 찰나..."지!..... 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""........"이도크진이 엘테미아의 볼을 쭈욱 잡아당기자 엘테미아의 완벽한(?) 여왕님 포즈가 순식간에 무너진 채 두 팔을 아둥바둥거리며 소릴 질렀다.엘테미아의 왼쪽 볼이 화끈 달아오를 때까지 잡아당긴 이도크진이 살포시 손을 놓자, 그제서야 자유의 몸이 된 엘테미아가 발끈하며 소리를 지르려는 찰나..."지!...... 