활기찬 에이메리의 말에 빵집 앞뜰에 마련된 테이블에 앉아서 빵을 먹고 있는 사람들과 주문하기 위해 서있던 사람들은 그들의 얼굴이 기묘하게 일그러지며 고개를 설레설레 젓기 시작했다. 처음 드래곤의 빵집이 오픈하던 날 멋모르고 먹어봤던 살인적인 맛이 아직 그들의 뇌리에 잊혀지지 않는 듯 주문하러 왔던 사람들은 입맛을 다시며 내일을 기약했고 아직 테이블에 앉아서 남은 빵을 먹던 사람들은 일행들과 담소를 나누며 즐거운 시간을 보내고 있었다. 재료가 떨어져 미리 만들어놓은 레드드래곤밖에 남지 않았던 터라 손님들이 많이 줄어든 빵집은 이제서야 아기자기한 빵집의 분위기를 자아내고 있었다. 적당한 빈자리와 적당한 손님들. . . 그리고 여유있는 미소를 지으며 마지막 서비스를 하고 있는 에셀린과 엘테미아. . . 그때문득 짤랑거리는 소리와 함께 가게의 앞뜰에 마련된 문을 열고 들어오는 사람이 있었다. 이에 하얀 행주로 테이블을 닦던 엘테미아는 뒤도 돌아보지 못하고 자신의 가게를 찾아준 손님에게 외치고 있었다. "오늘 영업은 끝났습니다. 손님. 이제 레드드래곤밖에 남질 않았거든요." "그럼 그거라도 괜찮아." "......." 엘테미아는 문득 들려온 레드드래곤을 주문하는 소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 자신의 눈에 보인건 언제나 그가 즐겨 입는 검정 제복을걸친 매혹적인 남자가 들어오고 있었다. 이에 엘테미아는 속으로 뜨끔거리며 깜짝 놀라 외쳤다. "진!...여,여긴 어떻게..." "아...뭣좀 물어볼게 있어서 말야..." "........" 엘테미아는 진이 자신에게 물어볼게 있냐는 뜻의 제스쳐로 주위를 둘러보다고개를 돌려 진을 바라보고 검지손가락으로 자신을 가리키며 진을 바라봤다. 그러자 진은 그녀의 행동을 보고 고개를 끄덕였고 엘테미아는 이내 속으로뜨끔했으나 애써 평안을 가장해 실실 웃어보이고는 자신의 손에 들린 레드드래곤으로 제발 진이 기절해 주길 간절히 바라고 있었다. 이런 음흉한 생각을 하고 있던 엘테미아는 자신의 은빛 쟁반에 레드드래곤과최악의 궁합음료인 홍염이 브레스를 대동한채 진의 테이블에 갖다 놓았다. 그리곤 순진한 웃음을 지으며 진에게 테이블에 놓인 메뉴에 대해 설명하고 있었다. "이건 말야. 우리가게에서 제일로 유명한 빵인데 레드드래곤과 홍염의 브레스를 함께 들이켜야 진정한 맛이 나는거야. 어서 먹어봐 진." 뒤에서 가게의 앞뜰을 보고 있던 리디가 진을 알아보고 걱정스런 표정을 지어보였으나 그녀로선 마땅히 지금 이 순간을 해결 할 방도가 없었다. 그저 자신의 엄지손톱을 물어뜯으며 리디도 엘테미아와 같이 진이 레드드래곤풀세트에 그냥 기절해주었으면 하고 바라고 있었다. 엘테미아는 드디어 진이 새빨간 레드드래곤 빵을 입으로 가져가자 자신이 먹는것도 아닌데도 불구하고 침을 꿀꺽 삼키며 진이 먹는 모습을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 이에 진은 그녀의 시선에 불편을 느끼고 살짝 고개를 올려 엘테미아를 보며 그녀의 눈빛을 깨닫고 그의 안광이 예리하게 빛나며 엘테미아에게 뜨끔 거릴 만한 질문을 했다. "너도 먹을래?" "...........아,아,아니!...진이나 많이 먹어. 난 맨날 먹는걸 뭐..." "그럼 부담스런 시선좀 거둬줘..." "아? 아...알았어. 어서 먹어." -우물우물. . . -"........" 기대로 충만했던 엘테미아의 얼굴과 엘테미아 뒤쪽에서 이 둘을 지켜보고 있던 나머지 세명의 소녀들도 기대감에 부푼채 자신들의 주먹을 꽉 쥐고 언제나 무표정이던 진이 그의 얼굴이 처참히 일그러뜨리며 물을 호소하고 바로 쓰러질 것이라고 예상했으나 드넓은 초원의 뭉개구름처럼 평온한 그의 얼굴을 보자 그녀들은 놀람을 넘어서 경악하고 있었다. 이에 에이메리가 진을 바라보며 멍하니 중얼거렸다. "저거 진짜 사람일까...어떻게 내가 만든 레드드래곤 풀셋을 먹고도...." "저도 보고도 믿을 수가 없네요..." 옆에서 에이메리의 말에 리디까지 멍하니 중얼거렸다. 그러나 누구보다 진을 보며 경악하고 있는 것은 그가 앉아있는 테이블의 맞은편의자에 앉아서 기대에 부푼 눈으로 진을 바라보고 있는 엘테미아였다. 엘테미아는제국의 최고 귀족답게 기품 있게 우물거리고 있는 진을 바라보며 입술을 살짝 벌리고 멍하니 그를 쳐다보고 있었다. 마치 못볼거라도 본듯한 얼굴로 엘테미아의얼굴이 기묘하게 일그러진채 조심스레 그에게 말을 건네었다. "저....진? 맛 괜찮아? 혹시 물이 필요하지 않아? 아니...혹시 기절하고 싶지 않아?괜찮아. 내가 책임지고 보살펴 줄테니까 기절하고 싶으면 맘대로 해...응?" "물이라면 여기 있잖아." 진은 레드드래곤을 우물우물 씹어먹으며 그와 비슷한 재료로 만들어진 보기만 해도 아찔할것 같은 홍염의 브레스를 단숨에 마시고 있었다. 이에 뒤쪽에서구경하던 소녀는 그녀들의 입이 크게 벌어지고 눈을 동그랗게 뜬채 진을 괴물보듯쳐다보고 있었고 엘테미아도 사정은 마찬가지였다. 마치 육체만을 남겨둔채 혼령이 장기출장을 간듯한 움직임을 보이는 엘테미아를 보며 진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리고는 거의 비우다시피한 홍염의 브레스가 들어있었던 유리잔을 살짝 테이블 위에 내려놓고 얼빠져 있는 엘테미아를 보았다. 순간 그녀의 모습과 헬마스터 공작의 모습이 겹쳐보이는 착각이 들었던 진은 아직도멍하니 있는 엘테미아의 얼굴쪽으로 손을 가져갔다. 더 정확히 말한다면 엘테미아의안경쪽으로 다가가 그녀의 안경테를 손으로 잡고 일부러 벗기려고 했다. 한참 경악의 도가니에 빠져있던 엘테미아는 문득 자신의 두 눈에 온통 진의 하얀 장갑을 낀 손이 보이자 퍼특 놀라며 자리에서 일어나 외쳤다. "무,무슨 짓이야! 진..." 