왠지 범상치 않은 기도를 내뿜는 음식들을 보며 쿠레이만이 식은땀을 흘리고 있을 때 엘테미아가 언제 울었냐는 듯 생글거리는얼굴로 그를 향해 말했다. "그럼 잘 먹어, 하나도 남김없이 말야." "그럼 잘 먹어, 하나도 남김없이 말야."그리곤 자신에게서 등을 돌린 채 방문을 나서는 그녀를 보며 쿠레이만이 재빨리 입을열었다. "어이! 그,그래도 로드를 위해 만든건데 내가 손 댈 수야 있겠어?" "어이! 그,그래도 로드를 위해 만든건데 내가 손 댈 수야 있겠어?""걱정마, 진 것은 다시 만들어 주면 되니까. 힘들게 누군가를 위해 만든건데 버리기엔 너무슬프잖아...그러니까 쿠리가 먹어." "어이! 그,그래도 로드를 위해 만든건데 내가 손 댈 수야 있겠어?""걱정마, 진 것은 다시 만들어 주면 되니까. 힘들게 누군가를 위해 만든건데 버리기엔 너무슬프잖아...그러니까 쿠리가 먹어.""........" "어이! 그,그래도 로드를 위해 만든건데 내가 손 댈 수야 있겠어?""걱정마, 진 것은 다시 만들어 주면 되니까. 힘들게 누군가를 위해 만든건데 버리기엔 너무슬프잖아...그러니까 쿠리가 먹어.""........"-달칵-왠지 그녀의 눈물에 속았다는 생각이 팍팍 드는 자신을 애써 추스린 쿠레이만은 한 번 한약속은 어기지 않는 자신의 신조탓에 억지로 포크를 들고 강한 적이 죽었는지 살았는지확인하는 것 마냥 음험한 기도를 내뿜는 음식을 포크 끝으로 살짝 찔러 보았다. 란 마음으로 남자답게 고기한점을 쿡 집어 자신의 입에 넣고 오물거렸다. "......!!" "......!!"그리고 순간 쿠레이만의 두 눈이 커지며 온몸에 전율을 일기 시작했다. "웃차~" "웃차~"한편 쿠레이만에게 모든 걸 떠넘기고 나온 엘테미아는 상큼한 아침공기를 마시며 숨쉬기운동을 짧게 한 후 이도크진을 찾아 얼음성의 이곳저곳을 누비고 있는 중이었다. 허나 아무리 돌아다녀도 마주치는 것은 얼음성의 가디언들 뿐. 허나 아무리 돌아다녀도 마주치는 것은 얼음성의 가디언들 뿐.. 허나 아무리 돌아다녀도 마주치는 것은 얼음성의 가디언들 뿐... 허나 아무리 돌아다녀도 마주치는 것은 얼음성의 가디언들 뿐...이도크진의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. 