여전히 반짝이는 금빛 머리칼을 휘날리며 자신을 바라보고 있는 아름다운 천사...한동안 차가운 눈동자로 미카엘을 바라보던 엘테미아는 옅은 한숨을 살짝 내쉬며 미카엘을향해 자신의 다홍빛 입술을 열었다. "당신은 너무 상냥해...""......."엘테미아의 말에 무표정을 고수하고 있던 미카엘이 의외라는 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 조금 전 자신이 벌인 행동으로 봐서 어디가 상냥하단 말인가? 자신은 이미 엘테미아에게최악의 천사로 낙인찍히지 않았던가? 허나 그때의 엘테미아와 지금의 엘테미아는 달랐다. 이에 미카엘이 자신의 두 눈을 살짝감고 피식 웃으며 말했다. "예전의 맹한 당신이라면 그냥 지나쳤을 것을...지금의 당신은 역시 예리하군요.""흥...아무튼 당신 덕에 한 쪽을 택할 수 있게 되었으니 고맙단 인사는 해야 될 것 같아서..."엘테미아의 말에 미카엘이 쓴웃음을 지으며 그녀를 바라보았다. 부드럽게 불어오는 바람을 타고 엘테미아의 향기가 자신에게로 전해지자 싱그러운 미소를 지은 중성적인 외모의 천사, 미카엘은 워프게이트로 향하는 엘테미아를 보며 말을 건넸다. "마중...나갈게요. 설녀의 땅에 봄이 내려앉는 날."미카엘의 말에 엘테미아도 자신의 엄지손가락을 치켜올리며 확신에 찬 어조로 말했다. "응! 얼마 걸리지도 않아, 그때는 설녀의 땅에 내려앉은 봄내음에 잔뜩 취하게 만들어줄테니까 기대하라고.""후훗...그러죠."모두에게 인사를 건넨 엘테미아는 그제야 비로소 드래크로가 만든 워프게이트로 한 발짝을 디뎠다. 그리곤 두번째 발을 디디며 드래크로와 미카엘을 번갈아가며 바라보았다.한동안 드래크로와 미카엘을 묘한 눈초리로 바라보던 엘테미아는 이내 검지손가락으로 자신의 다홍빛 입술 끝을 살짝 매만지며 말을 건넸다. "거기 두분...혹시 이거 알아?""......?""......?""친절하고 상냥하기만 한 남자는 매력이 없어.""......."".......""잘 기억해 두라고."엘테미아가 건넨 말에 드래크로와 미카엘이 동시에 벙찐 표정을 지었다. 그들의 벙찐 표정에 묘한 미소를 짓기 시작한 엘테미아는 모두를 향해 한쪽 손을 살짝 들어올리며인사를 건넨 후 아무런 망설임 없이 워프게이트 안으로 몸을 실었다. -스르륵-엘테미아가 워프게이트 안으로 사라지자 드래크로와 미카엘이 동시에 쓴웃음을 짓기시작했다. 드래크로가 만든 워프게이트가 반짝이는 빛을 사방으로 흩트리며 공기중으로 사라져버렸고 드래고닉 캐슬에 온지 2일 만에 엘테미아는 다시 얼음성으로 돌아가 버렸다. 문득 엘테미아가 사라진 빈자리를 쳐다보다 하늘을 바라본 드래크로는 캐슬에 남아있는 이들을 향해 말을 건넸다. "우리들도...이제 바빠질 거야."드래크로의 말에 모두가 고개를 끄덕이고 있었고 미카엘만이 약간 굳은 얼굴을 하고 있었다. 미카엘의 굳은 얼굴을 알아챈 드래크로는 여전히 씁쓸한 미소를 지으며 그를 향해말했다. "자네는 정말로 아무것도 하지 못한 채 마중만 나가야겠군...이번 일은 드래곤 일족이외의 종족은 일체 개입을 허락 치 않았으니 말야.""......."드래크로의 말에 미카엘은 침묵으로 답했다. 미카엘의 의도를 알아 차렸는지 드래크로가 짐짓 무거운 표정으로 미카엘을 향해 뭐라고 말할 찰나... 아직까지도 엘테미아가말한 반쪽짜리 바람둥이란 말에 화가 나있던 헬프리를 어루고 달래던 이즈가 드래크로와 미카엘을 향해 툭 하고 말을 건넸다. "그러고 보니 두분 모두 엘테미아님에게 차인 건가요?""......."".......""......."갑작스런 이즈의 말에 묘한 침묵이 무겁게 내려앉았다. 그리곤 드래크로와 미카엘이동시에 인상을 팍 쓰며 낮은 목소리로 말했다. "아직 끝나지 않았어.×2 ""......."동시에 비슷한 말을 내뱉은 드래크로와 미카엘을 보며 화풀이를 하고 있던 헬프리가 멍한 표정을 지었다. 그리곤 이내 드래크로와 미카엘을 번갈아 바라보며 큭큭거리자 그 자리에 모여있던 모두가 웃음소릴 내뱉기 시작했고 드래크로와 미카엘도 이내 환한 미소를 지으며 은빛 눈동자의 엘테미아가 사라진 곳을 바라보았다. 그리곤 마지막으로 이도크진을 향한 애도도 잊지 않았다. 언제나 순수하고 명랑한 너구리같이 사고만 치고 다니는 그녀가 꼬리 만개는 달린 영악하고 힘도 센 여우로 돌변해 찾아갔으니... 한편 같은 시각 얼음성에서 이도크진과 쿠레이만이 조용한 대화를 나누고 있었다. 이도크진과 쿠레이만... 둘 모두의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 아니, 그녀가 있던 지난날과 비교하여 무겁게 가라앉아 보이는 것일지도 몰랐다.한동안 두 눈을 감고 침묵으로 명상을 즐기던 이도크진이 쿠레이만을 향해 넌지시 말을 건넸다. "나의 선택에 대한 불만은...""없습니다."이도크진의 선택에 쿠레이만은 진실로 불만이 없었다. 바로 며칠 전만 하더라도 자신은 시조드래곤의 목숨따윈 자신들을 위해 희생되는 것이 마땅하다고 여겨왔다. 허나 이도크진에의해 시조드래곤이 얼음성을 떠난 지금 자신조차 놀라울 정도로 마음이 평온했고 또 가벼웠다. 스스로도 이해할 수 없었지만 분명한 것은 지금의 상황이 그리 싫지만은 않은 것이었다. 이에 쿠레이만이 이도크진의 앞으로 차가 들어있는 찻잔을 건네며 말을 꺼냈다. "제가 만든 차입니다. 드셔 보시길...""......."쿠레이만이 건네는 찻잔에 피식 미소를 짓던 이도크진은 어느새 얼음성에 내려앉은 식(食)문화에 문득 그녀가 떠올랐다. 필요없는 기억뿐이었던 자신에게 놀랍게도 추억이란 것을 선물하게 해준 그녀를 떠올린 이도크진은 이내 고개를 살짝 저으며 더욱더 자신의 눈빛을 굳히고는 쿠레이만을 향해 입술을 열었다. 