그 차원에 홀로 떨어진 엘테미아는 처음부터 많은 일을 겪고 기어이 한 고아원에 의탁되었답니다. 자신의 외모때문에 이슈테리아 대륙에서 신전의 아이들을 잃은 엘테미아는다시는 고아원의 착한 아이들을 잃기 싫었는지 항상 뿌연 안경으로 얼굴을 가리고 다녔어요. 그렇게 고아원의 아이들과 나름대로 행복할 시간을 지낼 무렵. 그렇게 고아원의 아이들과 나름대로 행복할 시간을 지낼 무렵.. 그렇게 고아원의 아이들과 나름대로 행복할 시간을 지낼 무렵... 그렇게 고아원의 아이들과 나름대로 행복할 시간을 지낼 무렵...엘테미아는 볼 수 있었답니다. 바로 사람들을 즐겁게 해주는 TV란 상자속에서 노래를 부르고 있는 진과 미카엘의 모습을요. "" ""헤에. ""헤에.. ""헤에... ""헤에...음유시인이었구나. ""헤에...음유시인이었구나.. ""헤에...음유시인이었구나... "후훗...그땐 락밴드였지만...이 아이들이 락이란 걸 알리가 없기 때문에 저는 고개를 살짝끄덕였답니다. 그리고 다시 말을 이었죠." "후훗...그땐 락밴드였지만...이 아이들이 락이란 걸 알리가 없기 때문에 저는 고개를 살짝끄덕였답니다. 그리고 다시 말을 이었죠."진과 미카엘은 그곳에서 굉장한 인기를 누리고 있었어요. 그래서 사람들은 진이란 이름과미카엘이란 이름이라면 자다가도 깨어날 정도였답니다. 그런데 신의 계시였는지. 그런데 신의 계시였는지.. 그런데 신의 계시였는지... 평범한고아원의 소녀인 엘테미아와 노래를 부르며 엄청난 인기를 누리던 진과 미카엘과의 만남이 이루어졌습니다. 이에 엘테미아는 눈물을 흘리며 진의 품에 안겼죠. "" "두볼에 손을 얹고 얼굴을 마구 흔들며 소릴 지르는 디오의 모습이 너무나 귀엽습니다. 나중에 크면 여러남자를 울리는 어여쁜 소녀가 되겠어요. 저처럼 말이죠...호홋...한동안 디오를 사랑스런 눈길로 바라본 저는 다시 말을 이었습니다." "두볼에 손을 얹고 얼굴을 마구 흔들며 소릴 지르는 디오의 모습이 너무나 귀엽습니다. 나중에 크면 여러남자를 울리는 어여쁜 소녀가 되겠어요. 저처럼 말이죠...호홋...한동안 디오를 사랑스런 눈길로 바라본 저는 다시 말을 이었습니다."너무나 오랜만에 만나서 진의 품에 안긴 엘테미아는 다음에 벌어진 상황에 그저 울 수밖에없었어요. 