""........""린."갑작스런 이도크진의 말에 엘테미아의 커다란 두눈이 확 뜨였다. 그리곤 한참동안 멍한표정으로 이도크진의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있던 그녀의 눈가에 또다시 눈물이 고이며이내 고개를 푹 수그렸다. 한참을 고갤 숙인 채 작은 어깨를 가늘게 떨고 있던 엘테미아는 촉촉하게 젖은 목소리로빼꼼이 고갤 들어 이도크진을 향해 말했다."응...진이 애원하는데 까짓거 들어줄게... ""......."얼굴을 새빨갛게 물들이고 울음을 터트리면서도 굉장히 기쁜듯한 얼굴을 하고선 큰 선심쓰듯 말하는 엘테미아를 보며 이도크진은 잠시 벙찐 표정을 지었다. 하지만 한편으로는 예전의 엘테미아를 보는 것 같아 마음이 편해졌다.-스윽...-천천히 엘테미아의 작은 어깨에 손을 올린 이도크진은 허리를 숙여 자기의 얼굴을 엘테미아의 얼굴 가까이로 다가갔다."......!?"이도크진의 얼굴이 자기에게로 다가오자 흠칫 하고 놀란 엘테미아는 끝내 더더욱 얼굴을빨갛게 물들이며 까치발을 들고 그의 입술을 맞이했다.길고 긴 키스를 하기 시작한 이도크진과 엘테미아를 보며 그들의 뒤에 서있던 다른 드래곤들은 헛기침을 삼키고 고개를 스리슬쩍 돌리기 시작했다.허나 끝까지 고개를 돌리지 않고 더욱더 유심히 이도크진과 엘테미아를 관찰하고 있는 가드레일과 액시드옥션을 보자 그들의 옆에 있던 이즈가 화난 얼굴로 쌰대기를 올려부치고 있었다.그때였다."꺄악~!""...미, 미안 합니다...!! ""......."감동스런 분위기에 흠취되어 이도크진과 깊고 깊은 키스를 만끽하고 있던 엘테미아는 갑자기 이도크진이 입술을 강제로 떼어내며 미안하다고 사과를 하자 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 게다가 천하의 이도크진이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 모습을 보며 더더욱 기가 막혔다.이에 엘테미아는 물론이고 뒤에서 구경하고 있던 다른 드래곤들도 확연하게 달라진 이도크진의 모습을 보며 뭔가 이상하다고 느낄 때였다."지,진...?!"갑자기 상태가 이상해진 진을 보며 엘테미아가 깜짝 놀라 걱정스런 눈길로 그에게 말했다. 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 엘테미아랑 눈조차 마주치지 못하고 있던 이도크진은 자신의 이름을 걱정스레 부르고 있는 엘테미아를 보며 끝내 입술을 열었다."지,지금의 저는 미카엘입니다... 엘테미아... ""......."".......""......."한동안 이도크진의 말에 굉장히 순진한 얼굴로 의문의 표정을 짓고 있던 엘테미아는 순간,귀청이 떨어져라 소릴 지르며 깜짝 놀라기 시작했다."에에에에에에에?!!!!!""........"엘테미아가 얼굴을 새빨갛게 물들이고 소릴 지르자 이도크진...아니 미카엘은 더욱더 난처한표정을 지으며 사과했다."미,미안합니다, 엘테미아... 갑자기 눈을 떠보니 그,그게... 그러니까 엘테미아와...""........"눈을 떠보니 자신과 키스하고 있었다는 미카엘을 보며 엘테미아는 한동안 입을 멍하니 벌리고 현실을 파악하는데 나쁜 머리를 굴려야 했다. 그리곤 이내 모든 상황판단을 마쳤다는 듯, 오른손바닥에 왼손주먹을 톡하고 내려치며 입술을 열었다."그러니까 내 남편은 두명이란 소리?""......."".......""......."엘테미아의 말에 뒤에서 그들을 바라보고 있던 드래곤들이 몸을 비틀거리며 뜨악한 표정으로 그녀를 바라보았다. 게다가 엘테미아는 난처한 표정이 아닌 무언가 흐뭇한 표정을 짓고 있었다. 그러면서 이도크진...아니, 미카엘을 바라보며 고양이 미소를 짓고 그에게다가가 속삭였다."우리 둘이 키스한 거... 진에게 절대 말하지 말아요. 그 더러운 성격에 이 사실을 알았다간무슨 짓을 저지를지... 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. "...에...?"그런데 그때 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보던 엘테미아의 얼굴이 살풋 굳어지며 더욱더유심히 미카엘의 얼굴을 바라보기 시작했다. 무언가 꿍한 얼굴...냉기어린 눈동자...좀전에 얼굴을 붉히던 미카엘이라고 상상할 수 없을만큼 차가운 그의 얼굴을 보자 엘테미아는 자신의 등줄기에 한줄기의 식은땀을 느낄 수있었다. 이에 엘테미아가 겁먹은 목소리로 미카엘일지도 모르는 그에게 말을 건넸다."거,거기서... 저,절대 오른쪽 눈썹 꿈틀거리지 말아요... 네? 미카엘..."-스윽...-엘테미아의 말에 미카엘일지도 모르는 그의 눈썹이 살짝 치켜올라가려 하자 깜짝 놀라며기겁한 엘테미아는 자기의 손으로 애써 그의 눈썹을 내리며 말했다."더,더이상 꿈틀거릴려고 하면 저 울거에요... 그,그러니까... 흐아아아... "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""........"미카엘이길 제발 바라는 그의 차가운 말에 엘테미아의 낯빛이 창백하게 변했다. 그리곤애써 걱정어린 표정으로 눈물까지 글썽이며 말했다."지,진...호,혹시 두개의 자아가 공존하게 되어서 혼란스럽거나 하지 않아? 