하지만 지금의 엘테미아는 수많은 가디언들의 살기어린 눈초리조차 덤덤히 넘길 수 있을 정도로 강한 성격을 지녔기에 아무렇지도 않은 듯 손을 휘휘 저으며 말했다. "이 몸과 진의 신혼집은 그 누구라도 출입금지야! 전방 10키로 이내 발을 들여놨다간 죽는다." "이 몸과 진의 신혼집은 그 누구라도 출입금지야! 전방 10키로 이내 발을 들여놨다간 죽는다.""......." "이 몸과 진의 신혼집은 그 누구라도 출입금지야! 전방 10키로 이내 발을 들여놨다간 죽는다."".......""......." "이 몸과 진의 신혼집은 그 누구라도 출입금지야! 전방 10키로 이내 발을 들여놨다간 죽는다."".......""......."굴러 들어온 돌에 박힌 돌이 빠진다고 자신들의 로드를 생으로 가로채가려는 시조드래곤을보며 쿠레이만과 가디언, 그리고 심지어 이도크진 까지 황당하단 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 그때 한동안 엘테미아를 복잡한 표정으로 바라보고 있던 이도크진이 차가운 공기에 식은땀을 날려버리고 진지한 표정으로 그녀에게 물음을 건넸다. "내가 밥, 빨래, 설거지, 옷정리, 방청소, 침대정리, 시트청소, 신혼집 건축 및 인테리어까지 모두 도맡아 한다고 치지...그렇다면 네가 할 일은 뭔가?" "내가 밥, 빨래, 설거지, 옷정리, 방청소, 침대정리, 시트청소, 신혼집 건축 및 인테리어까지 모두 도맡아 한다고 치지...그렇다면 네가 할 일은 뭔가?"이도크진의 물음에 모두의 시선이 다시금 엘테미아에게로 쏠렸다. "내가 밥, 빨래, 설거지, 옷정리, 방청소, 침대정리, 시트청소, 신혼집 건축 및 인테리어까지 모두 도맡아 한다고 치지...그렇다면 네가 할 일은 뭔가?"이도크진의 물음에 모두의 시선이 다시금 엘테미아에게로 쏠렸다. 만약 엘테미아의 입에서자기는 여왕이니 뭐니 하며 모든 걸 자신에게 떠넘긴다면 이도크진은 그동안 자신이 쌓아왔던 카리스마가 절대로 용납할 거 같지 않았다. 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만... 이건 또 무슨 징조란 말인가. 하지만... 이건 또 무슨 징조란 말인가.. 하지만... 이건 또 무슨 징조란 말인가... 