그리고 끝에가서야 겨우 미카엘의 이야기가 나왔는데 그의 볼이 빨갛게 물들며 웃는 모습이 정말 환상이랜다. . . 벌써 천계의 명물로 자리잡았고 그들의 업무가 끝나면 칼같은 휴가를 얻어 다시 이곳으로 놀러 온댄다. . . 후훗. . . 그 차가웠던 미카엘이 홍조까지 어리며 웃는모습이 도저히 상상되지 않아 엘테미아는 어서 미카엘과가브리엘이 휴가를 얻어 이곳으로 놀러올 날을 손꼽아 기다리게 되었다. 지난날의 회상을 마친 엘테미아는 자신의 짧은 앞발로 눈앞의 푸른구슬을 툭툭 쳤다. 자신의 노래가 녹음된 푸른구슬. . . 아마 마나를 집어넣으면 자신의 노래가 푸른 구슬을 통해 들리게 될 것이다. 문득 엘테미아는 자신의 입에서가 아닌 다른 매체를 통해 자신의 목소리를 듣고 싶어 왕방울 같은 눈을 살포시 감고 자신의 마나를 푸른 구슬에게 주입했다. 엘테미아가 푸른구슬에게 마나를 주입하자마자 푸른구슬 주위로 공기가 심하게 요동치기 시작했다. 문득 이상함을 느낀 엘테미아는 목소리를 녹음한 푸른 구슬이 이렇게 까지 요란스럽게 발동되자 짧은 다리로 한걸음 뒤로 물러섰다. 그 푸른구슬의 진동은 더더욱 거세져 이제는 구슬의 주위로 3헤론(1헤론=1m)이나 되는 푸른빛의 마법진이 생성되자 엘테미아는 이 구슬이 자신의 목소리가 담긴 구슬이아니라는걸 눈치채버렸다. 하지만 이미 구슬은 엘테미아의 마나를 받아 에셀리드민이설계한 대로 착실히 움직이고 있었고 엘테미아는 당황한채 짧은 다리만 뒤뚱거릴 뿐이었다. "뀨,뀨우??(뭐,뭐야...?)" 순식간에 푸른구슬에서 쏘아진 3헤론의 마법진이 주위에 있던 엘테미아를 끌어들이기시작했다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 당황하고 있던 엘테미아는 그 조그만 몸이마법진의 흡입력을 이기지 못하고 마법진의 중앙으로 낑낑거리며 끌려가게 되었다. 마법진 중앙으로 엘테미아가 들어서자 마법진을 밝히던 수많은 룬문자들이 더욱 밝게빛나면서 순식간에 엘테미아를 어디론가 집어 삼켜버렸다. 갑작스런 상황에 에셀리드민의 책상은 원래 난장판이었던 것을 더욱더 난장판이 되어버렸고 엘테미아를 삼켜버린 구슬은 에셀리드민의 책상에서 또르륵 굴러가더니 결국 방바닥에 콩콩거리며 떨어졌다. -삐걱-로드에게 볼일을 모두 마치고 돌아온 에셀리드민은 침대에 엘테미아가 보이지 않자 자신의 방 주변을 둘러보았다. 그러나 어디에도 엘테미아의 귀여운 모습은 보이질않았다. -툭!-침대쪽으로 다가가다 무언가 자신의 발에 걸린게 느껴졌던 에셀리드민은 고개를 내려자신의 발에 채인 그 무언가를 바라봤다. 자신의 발에 데굴데굴 굴러가고 있는 파란구슬을 보며 에셀리드민은 '이게 왜 여기 있 는거지?'라는 표정으로 엘테미아를 삼켜버린 푸른 구슬을 집어들었다. 구슬의 이모저모를 살펴보던 에셀리드민은 자신의 책상을 바라봤다. 원래도 이것저것 잡스러운 것이 널려있던 책상이었으나 정도가 심해보였다. 그러나에셀리드민 특유의 무신경으로 자신이 들고 있던 푸른구슬을 바라보며 책상의 아무곳휙~하고 던져버렸다. 그리고는 한마디. . . "쳇...2000트론(1트론=1km)짜리 공간이동을 실패했던 구슬이잖아...그냥 보기 좋아서 책상위에 올려놨는데...그나저나 린은 도대체 어딜간거야 히잉~~~보고싶어 린~~~" 결국 자신의 방에 엘테미아가 없자 훌쩍이며 말없이 사라진 그녀를 찾아나서기 위해 방을 나가는 에셀리드민이었다. 한편. . . 정체불명의 푸른구슬에 의해 이상한 숲으로떨어진 엘테미아는 한참을 뀨~뀨~거리며 울고 있었다. 주위를 두리번거려 보니 숲이라기 보다는 사람의 손길이 닿아있는 정원같았다. 한참을 뀨~뀨거리며 돌아다녔던 엘테미아는 순간 뒤쪽에서 어떤 생명체에 의해 풀이 밟히는사각거리는 소리가 들리자 자신의 동그란 귀를 쫑긋 세우고 약간의 경계를 하며 소리가 들리는 방향으로 짧은 다리를 여러번 뒤뚱거리며 겨우 돌아섰다. "거기 누가 계십니까?" 엘테미아의 귓가에 울린 음성은 대략 13,14살정도를 먹은 앳된 소녀의 음성이었다. 하지만 그 나이대 특유의 생기발랄한 목소리가 아닌 높낮이가 없는 어눌한 어조였다. 드디어 자신에게 다가오는 소녀와 엘테미아는 은은한 달빛아래서 각자의 얼굴을 확인할수 있었다. 엘테미아는 지금 자신의 눈앞에 있는 소녀를 보녀 큰 눈을 더욱더 동그랗게 뜨며 그 작은 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 대략 13살정도 되어 보이는 아담한 키에 허리까지 내려오는 웨이브진 푸른 머리. . . 생기가 없어 보이는 무표정한 얼굴과 물기없는 흐릿한 눈동자. . . 그 어두운 모습조차도 그녀의 귀여움과 동시에 아름다움을 감추지 못하고 있었다. 어두운 달밤에서도 화사하게 보이는 고급스런 드레스를 입은 너무나 귀엽고 아름다운 소녀. . . . . . 그러나 엘테미아가 놀란건 그녀의 아름다운 외모가 아니었다. "뀨,뀨우...(너,너는...)" 드래곤들 조차 엘테미아의 아찔할 정도로 귀여운 모습에 환장하며 달려들고 있었지만 드래곤들보다 더더욱 다양한 감성을 지니고 있는 인간. . . 그것도 한창 커나가는 생기발랄하고 호기심과 꿈많은 소녀들처럼 자신의 왕자님을 상상하며 귀여운것에는 이성을 잃기 쉬운 순진할 때의 나이에. . . 그녀는 그런 보통의 소녀와는 완전 다른 듯 세상의고독과 괴로움. . . 그리고 공허감을 모두 담은듯한 한숨을 포옥 쉬더니 조용하고 슬픈 어조로 엘테미아에게 말하고 있었다. 