]엘테미아는 왠지 눈앞에 보이는 광경에 자신의 심장이 날카로운 비수로 콕콕 찌르는 것마냥 육체적인 고통이 느껴질 정도로 아려오기 시작했다.새하얀 머리를 단정하게 뒤로 묶은 가냘픈 체구의 남자가 엘테미아의 앞에서 자신의 두배정도 크기는 될법한 얼음의 비늘을 가진 용에게 웃고 있었다. 머리부터 발끝까지 투명하게 빛나는 얼음의 비늘을 가지고 있는 그 존재는 마치 지금보다 훨씬 작은 해츨링 비슷한 형상을지니고 있었고 지금의 해츨링과 다른점이라면 세장의 얼음으로 덮인 날개와 3개의 머리를 지니고 있는 점이었다. 고정관념이라는 틀이 묶여 눈앞의 얼음비늘로 뒤덮인 해츨링의형상을 하고 있는 존재를 보게 된다면 상식을 벗어나는 그의육체에 거부감이 일어날지도 모르나 엘테미아는 그저 반짝이는 얼음비늘의 용이 무척이나 아름답게 비쳐줬고 간혹가다 시린 은빛의 눈썹으로 덮인 눈꺼플이 들어올려질 때마다 새하얀 눈의 결정같은 그의 신비스런 눈빛에 푹 빠져들것만 같았다.허나 그의 앞에서 조용히 앉아 울기만 하고 있는 얼음비늘을 가진 용은 아직 자아가 확립되지 않은 상태인지 그 어떤 감정의 느낌도 표출되지 않았고 새하얀 보석같은 용의 눈은 언제나 정면만을 주시한 채 자신앞에서 웃고 있는 하얀장발의 가냘픈 사내에게 시선한번 주지 않고 있었다.하얀 장발의 사내도 눈앞의 얼음비늘로 뒤덮인 아름다운 용의 상태를 잘 아는 것인지 가끔씩 자조적인 미소를 지으며 조용히 용의 얼음으로 뒤덮힌 맑은 비늘을 부드럽게 쓰다듬고 있었고 자신보다 두배는 커다란 몸집의 용을 두팔로 조용히 안고 있었다.한동안 자신의 눈앞에서 펼쳐지는 조용하고 아름다운 광경에 흠취되어 가고 있던 엘테미아는 갑자기 자신의 시야가 빠르게 스쳐지나가며 온통 얼음으로 뒤덮여 있던 성에서 뭉실거리는 구름을 딛고 빼곡히 높게 솟은 건물들이 즐비한 곳으로 도착해 있었다.그리고 순식간에 자신의 시야로 사물이 섬광같은 스피드로 지나치며 어느새 엘테미아는 은은한 황금빛이 도는 신성스런 대전안에 들어와 있었다.엘테미아의 눈에 높이조차 짐작할 수 없는 기둥들이 끝도없이 펼쳐진 넓은대전안이 비춰지자 대전안에는 인간의 형상을 하고 있지만 도저히 인간으로 보이지 않는 은은한 신비로움과 신성함의 분위기를 자아내는 존재들이 여러명이 모여 있었고 그들을 보며 좀전에 보았던 새하얀 장발의 가냘픈 사내가 언성을 높이며 소리치고 있었다.[어,어째서 입니까!... 이,이,이제 와서 신계의 비보인 레디아나를 저에게 주실 수 없다니!... 저에게 먼저 인간들을 규제할 존재를 창조하라 하심은 창조신님의 명령이 아니었습니까? ][그렇게 언성을 높이지 마시고 진정하세요. ][지금 진정하게 생겼단 말입니까!? 이제야 저의 아이가 세상을 향해서 진정한 눈을 뜰수 있도록 레디아나가 저의 손에 쥐어지는 날만을 손꼽아 기다려 왔는데!... 이제와서 레디아나를주실 수 없다니 제가 언성을 높이지 않게 되었습니까!? ][......]범인의 눈에는 감히 천장의 끝조차 비춰지지 않을 정도로 엄청난 높이를 자랑하는 은은한 황금빛이 도는 대전안에서 그 어떤 감정도 느껴지지 않고 오직 보이지 않는 신비로움과 절대적인 신성함만이 느껴지던 목소리가 하얀장발의 사내에게 평온한 어조로 말하자 하얀 장발의 사내는 그의 말투가 더더욱 불쾌한 것인지 신으로 각성한 자로서 적합하지 않은 격한 감정을 드러내며 언성을 높이고 있었다.[어,어째서... 왜 지금와서 레디아나를 저에게 내줄 수 없단말입니까? 레디아나가 없으면...그게 없으면 저의 아이는 평생깨어나지 못한단 말입니다! 창조주시여 대답해 주세요! ][.......]새하얀 장발을 지닌 사내의 외침에 한동안 조용하던 창조주는 여전히 보이지 않는 실체와 함께 자연의 울림처럼 아늑한 목소리로 흥분해 있는 하얀 장발의 사내에게 말했다.[...신계의 비보 레디아나는 이미 다른이의 심장에 불어넣어져버렸습니다... ]창조주의 말에 자신의 눈을 크게 뜨며 몸을 부르르 떨던 새하얀 장발의 사내는 한동안 쇼크로 인해 주위의 시선조차 아랑곳하지 않고 격한 감정을 드러내며 자신의 아버지, 창조주를 향해 큰소리로 외쳤다.[그,그게 무슨 말씀이십니까?! 도,도대체 누가!... ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스...그대와 같은 나의 아이 드래크로...드래크로가 창조한 엘테미아란 아이에게 이미 신계의 비보 레디아나는 스며들었습니다... ][.......][.......]창조주의 말이 들려오자 그의 곁에 있던 새하얀 장발의 사내와 자신에게 비쳐지는 영상을 하염없이 바라보고 있던 엘테는 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 두 눈을 크게 뜨고 경악하기 시작했다.레이디 헬마스터 10[그,그럴...그럴...수가... 