"야이 바보야!! 가녀린 여자가 두려움에 떨고 있는데 말없이그냥 가버리는 멍청한 남자가 세상에 어디었어?!" "........" 엘테미아가 자신의 얼굴을 팍하고 붉히며 진을 향해 소리치자진은 언제나처럼 시큰둥한 반응을 보이며 아무말없이 뒤를 돌아 자신의 치부를 가린 채 아찔할 정도로 아름다운 얼굴을 귀엽게 찡그리며 화내고 있는 그녀를 보고 진의 전매특허인 따스한 한마디를 건넸다. "귀찮게 굴지말고 꺼져..." "......!!" YOUR HEART ATTACK 17전혀. . . 꿈속에서조차 예상치 못했던 그의 말에 반쯤 패닉상태로빠져버린 엘테미아는 처음으로 거짓하나 없이 진실된 모습인 상태에서 남자에게 '꺼져'라는 심한 소릴 들어버렸고 언제나 자신에게 무뚝뚝해도 그 속에 담긴 다정함을 어렴풋이 느낄 수 있었던 엘테미아는 그동안 거친표현 한번 한적 없는 진에게서 그런 소릴 듣자 가슴속이 날카로운 비수로 쿡쿡 찔르는 듯한 아픔과 금방이라도 구슬같은 눈물이 그녀의 볼을 타고 뚝뚝 떨어질 것만 같았다. 그리고 속으로 생전 경험치 못했던 당혹스런 상황에 어찌해야 할지 몰라 안절부절하며 속으로 놀라 훌쩍이고 있었다. '너,너무해!! 어쩜 그렇게 심한 말을. . . 흐아앙. . . '엘테미아는 갑자기 진이 자신에게 왜 차갑게 구는지 이유도모른 채 계속 쌓여만 가는 분노와 수치심. . . 그리고 하염없이무너져 내리는 자신의 초라한 자존심에 고개를 떨구고 아무말없이 솟구치는 격정에 온몸을 떨고만 있었다. 금방이라도 진이 걸쳐준 검은 제복을 땅바닥으로 내동댕이쳐 버리고 싶었으나 엘테미아는 얄미운 진에게 더이상 그 무엇도 자신의 모습을 보이기가 싫었기에 그 자리에 묘한 침묵의 공간을 자아내고 있었고 그런 엘테미아를 보며 진은 관심없다는 콧방귀를 끼고 아무미련 없이 저택을 향해 걸어갔다. 자신이 당혹감과 수치심에 부들부들 떨고만 있는대도 전혀 관심없다는 듯 다시 저택을 향해 홀로 걸아가는 진을 보자 엘테미아는 울컥하는 심정에 다시 그에게 소리쳤다. "야!! 어,어떻게 하나의 기사로써!...하나의 귀족으로서!...아니,적어도 하나의 남자로서 어쩜 여자에게 이렇게 차갑게 굴수있는거야? 해,해도해도 너무하잖아!..." -우뚝. . . -엘테미아의 격정어린 외침에 또다시 가던길을 주저하고 멈춰서버린 진은 방금전보다 더더욱 차가운 표정을 짓고 엘테미아를 바라보며 냉기어린 목소리로 말했다. "난 처음보는 사람에겐 친절따윈 베풀지 않는다...어서 돌아가라꼬맹아..." "........" 저게 또 무슨소린고?. . . 엘테미아는 생각지도 못했던 진의 엉뚱한 대답에 다시 실타래가 뒤엉킨 것 마냥 복잡해지는 머리속을 뒤로하고 또다시 그를 향해 소리쳤다. "아,아무리 그래도!... 남자라면 적어도 이런 상황에서 상처입은 여자에게 친절하고 따뜻하게 대해 주는게 예의 아냐!? 그것도 기사이고 귀족이면서!!..." 진은 처음보는 여자가 자신의 신상내력을 자세히 알고 있자 시큰둥한 표정에서 날카로운 표정으로 뒤바뀌었다. 엘테미아의 안경과 미스릴제 가면에 걸려있는 영구적인 보이스마법으로 인해 지금처럼 목소리가 여성적인 가는 미성이 아닌 언제나 중성적인 목소리로 진과 대화했고 지금은 얼굴에 아무것도 걸치지 않은 채 자신의 알몸과 남자들에게 당할 뻔한 상황이 겹쳐 엘테미아는 헬마스터 공작이 아닌 보통의 예쁜 여자로 낙인찍혀 버렸기에 진은 엘테미아를 보며 헬마스터 공작이라는 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 그런상태에서 진은 또다시 귀찮다는 듯 짧게 고개를 젓고 짜증나는듯한 목소리로 엘테미아의 질문에 답했다. "흥!...난 아무여자에게나 친절을 베푸는 남자가 아니다. 좋아하지도 않는 여자에게 가식적인 친절을 베푸느니 차라리 차갑게 대하는게 양쪽 모두에게 훨씬 나아......" "......." 엘테미아는 진의 입에서 나온 말에 저게 남자의 입에서 나온 말인가 하며 의심할 정도로 깜짝 놀라하고 있었다. 확실히 진의 말이 맞다. . . 좋아하지도 않는 여자에게 진이 가식적인 친절과 미소를 베푼다면 그 여자는 영영 전해지지 않을 사랑을 영원토록 그에게 베풀지도 모를 만큼 진은 매력적인 남자였고 그런 만큼 지조있고 책임감있는 남자였다. 허나적어도 엘테미아 자신의 얼굴이라면, 솔직히 자기 자신도 엄청 예쁜 얼굴이라는 것을 자각하고 있었다. 허나 이런 자신의 얼굴조차도 처음보는 얼굴이라며, 또 좋아하지 않는다라는이유로 차갑게 구는 진에게 왠지모를 아쉬움과 묘한 설레임이 교차하고 있을때 갑자기 엘테미아는 순간적으로 수백만볼트의 전류가 자신의 온 몸을 훑고간 것처럼 부르르 떨며 전율하기 시작했다. 그리고 터질듯한 심장박동에 정신까지 혼미해져 버린 엘테미아는 가까스로 흐트러진 자신의 몸을 추스르고 잔떨림이 이는목소리로 차갑게 쏘아보는 진을 향해 자신의 물음을 넌지시 건넸다. "만약에...말이야...싫어하는 남자가 당신한테 안긴다면 어떻게 할거야...?" 엘테미아의 엉뚱한 질문에 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 진은 아무것도 아니라는 듯 시큰둥하게 대답했다. "남자...말인가? 당연히 죽지 않을 정도로 팰거다..." "그럼 난데없이 팔짱을 낀다면...?" "당장 팔을 잘라야지..." -두근. . . -"그,그럼...당신의 뺨을 때린...다면?" "머리통을 부셔놓을 꺼다..." -두근. . . 두근. . . -"그,그렇다면 말야...싫어하는 남자가 쿠키를 건넨다면 어쩔거야?" "질문이 이상하군... 여자도 아니고 더더욱 남자라면 당장 쿠키를 땅에 쏟아 붓고 발로 밟아줄거다." -두근. . . 