"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다." ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다.". ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다.".. ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다.".... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."..... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."...... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."....... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다." ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!"" ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!"". ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!"".. ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!"".... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""..... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""...... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""....... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다." ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.". ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".. ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다."... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다."..... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".....!!"비명소리가 들린 근원지로 시선을 두게된 이도크진의 냉철한 눈은 어느새 금방이라도 부셔질 듯한 살얼음 마냥 위태롭게 흔들리고 있었다. 그리고 자신의 눈앞으로 보이는 광경에 자신조차 무섭도록 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.비록 완전히 믿지는 않았지만 자신을 사랑한다 말하던 시조드래곤이 얼음성에서 가장 신뢰하는 부하와 격한 포옹을 하는 장면을 보며 이도크진은 다시금 그때의 악몽같던기억이 떠오른다. ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".....!!"비명소리가 들린 근원지로 시선을 두게된 이도크진의 냉철한 눈은 어느새 금방이라도 부셔질 듯한 살얼음 마냥 위태롭게 흔들리고 있었다. 그리고 자신의 눈앞으로 보이는 광경에 자신조차 무섭도록 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.비록 완전히 믿지는 않았지만 자신을 사랑한다 말하던 시조드래곤이 얼음성에서 가장 신뢰하는 부하와 격한 포옹을 하는 장면을 보며 이도크진은 다시금 그때의 악몽같던기억이 떠오른다.너무나도 오래된 기억이었지만 이도크진의 머릿속에 지워지지 않는 흉터처럼 자리매김한 도로시에 대한 기억. ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".....!!"비명소리가 들린 근원지로 시선을 두게된 이도크진의 냉철한 눈은 어느새 금방이라도 부셔질 듯한 살얼음 마냥 위태롭게 흔들리고 있었다. 그리고 자신의 눈앞으로 보이는 광경에 자신조차 무섭도록 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.비록 완전히 믿지는 않았지만 자신을 사랑한다 말하던 시조드래곤이 얼음성에서 가장 신뢰하는 부하와 격한 포옹을 하는 장면을 보며 이도크진은 다시금 그때의 악몽같던기억이 떠오른다.너무나도 오래된 기억이었지만 이도크진의 머릿속에 지워지지 않는 흉터처럼 자리매김한 도로시에 대한 기억.. ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".....!!"비명소리가 들린 근원지로 시선을 두게된 이도크진의 냉철한 눈은 어느새 금방이라도 부셔질 듯한 살얼음 마냥 위태롭게 흔들리고 있었다. 그리고 자신의 눈앞으로 보이는 광경에 자신조차 무섭도록 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.비록 완전히 믿지는 않았지만 자신을 사랑한다 말하던 시조드래곤이 얼음성에서 가장 신뢰하는 부하와 격한 포옹을 하는 장면을 보며 이도크진은 다시금 그때의 악몽같던기억이 떠오른다.너무나도 오래된 기억이었지만 이도크진의 머릿속에 지워지지 않는 흉터처럼 자리매김한 도로시에 대한 기억... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".....!!"비명소리가 들린 근원지로 시선을 두게된 이도크진의 냉철한 눈은 어느새 금방이라도 부셔질 듯한 살얼음 마냥 위태롭게 흔들리고 있었다. 그리고 자신의 눈앞으로 보이는 광경에 자신조차 무섭도록 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.비록 완전히 믿지는 않았지만 자신을 사랑한다 말하던 시조드래곤이 얼음성에서 가장 신뢰하는 부하와 격한 포옹을 하는 장면을 보며 이도크진은 다시금 그때의 악몽같던기억이 떠오른다.너무나도 오래된 기억이었지만 이도크진의 머릿속에 지워지지 않는 흉터처럼 자리매김한 도로시에 대한 기억...그때처럼 아무것도 생각할 겨를도 없이 모든 걸 부셔버리고 싶었지만 그때의 자신과 지금의 자신은 격이 달랐다. ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".....!!"비명소리가 들린 근원지로 시선을 두게된 이도크진의 냉철한 눈은 어느새 금방이라도 부셔질 듯한 살얼음 마냥 위태롭게 흔들리고 있었다. 그리고 자신의 눈앞으로 보이는 광경에 자신조차 무섭도록 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.비록 완전히 믿지는 않았지만 자신을 사랑한다 말하던 시조드래곤이 얼음성에서 가장 신뢰하는 부하와 격한 포옹을 하는 장면을 보며 이도크진은 다시금 그때의 악몽같던기억이 떠오른다.너무나도 오래된 기억이었지만 이도크진의 머릿속에 지워지지 않는 흉터처럼 자리매김한 도로시에 대한 기억...그때처럼 아무것도 생각할 겨를도 없이 모든 걸 부셔버리고 싶었지만 그때의 자신과 지금의 자신은 격이 달랐다. 그때보다 더욱더 얼어붙은 자신의 심장과 더욱더 단련된 그의 이성이 오히려 지금의 상황을 긍정적으로 받아들이고 있었다. ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".....!!"비명소리가 들린 근원지로 시선을 두게된 이도크진의 냉철한 눈은 어느새 금방이라도 부셔질 듯한 살얼음 마냥 위태롭게 흔들리고 있었다. 그리고 자신의 눈앞으로 보이는 광경에 자신조차 무섭도록 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.비록 완전히 믿지는 않았지만 자신을 사랑한다 말하던 시조드래곤이 얼음성에서 가장 신뢰하는 부하와 격한 포옹을 하는 장면을 보며 이도크진은 다시금 그때의 악몽같던기억이 떠오른다.너무나도 오래된 기억이었지만 이도크진의 머릿속에 지워지지 않는 흉터처럼 자리매김한 도로시에 대한 기억...그때처럼 아무것도 생각할 겨를도 없이 모든 걸 부셔버리고 싶었지만 그때의 자신과 지금의 자신은 격이 달랐다. 그때보다 더욱더 얼어붙은 자신의 심장과 더욱더 단련된 그의 이성이 오히려 지금의 상황을 긍정적으로 받아들이고 있었다.어째서 자신이 쿠레이만과 엘테미아를 피해 다른곳으로 워프를 해야 했는지 알 수 없었지만 이도크진은 아무도 볼 수 없는 씁쓸한 미소를 지으며 다시금 새하얀 설원이 펼쳐진창밖으로 고개를 돌린다. 