에셀리드민이 '우와앗?'이란 감탄사를 내뱉으며 그 작은 손으로 상처입은 사람들을 가르켰다. 그 손을 따라 시선을 돌린 나는 헛바람을 들이킬 수밖에 없었다. 온몸에 상처 투성이였던 사람들이 뼈가 붙고 신경이 다시 이어지고 근육이 다시 생성되며 새살이 돋아났다. 그것도 한명에 국한된 것이 아니라 내 시야에 비치는 아직 생명이 끊어지지 않은 모든 사람들이 이런 기적같은 일의 중심에 서고 있었다. 아마도 내 시야에 비춰지는 인간들뿐만이 아닌 가이가스의 수도 펠브리튼에 있는 모든사람들이 엘테미아님의 힘에 의해 뼈가 붙고 살이 돋아나고 있을 것이다. 하하. . . 지금도 보고 있으면서 도저히 믿을수 없었다. 가장 자연에 근접한 우리 그린일족도 이런 방대한 양의 치유술을 시전하려면 적어도 그린일족 전체가 한꺼번에 마력을 방출하지 않는 한 이런 수많은 사람들의 심신을 일제히 치료할 순 없다. . . 아니. . . 정정한다. 이건 치료가 아니라 말 그대로 소생이었다. 지금까지 티제이븐이란 이름으로 6000년 가까이 살아왔지만 이렇게 아름다웠던 인간을. . . 이렇게 대단한 드래곤을 본적이 없었다. 지금 저 아름다운 모습이. . . 우리들의 창조신 드래크로니므이스님이 사랑하셨던 모습이었을까? 너무나 사랑해서 떠나보내야 했던 우리들의 시조. . . 우리들의 시조는 그동안 어디서 무얼 했으며 어떻게 이곳에 오게 되었을까? 1700년전 갑자기 사라진 우리들의 창조신 드래크로님과 관련이 있는 것 같지만 아무말도 없이 사라진 드래크로님은 여전히 그 존재를 찾지 못하고 있었다. 그가 사랑하는 엘테미아님이 귀환했음에도 불구하고. . . 저 멀리서 거대한 드래곤들이 하나 둘씩 황성의 공터에 몰려들기 시작했다. 아름다운 목소리만으로 파괴의 본능을 행하던 60기가 넘는 드래곤들의 피를 부르지 않고 단지 노래만으로 진정시킨건 실로 경이롭고 경악할 일이었다. 그녀의 아름다운 피어는 우리들과는 반대되는 성질. . . 우리들의 피어가 상대방을 공포로 압도하는 것이라면 그녀의 피어는 상대방의 어두움을 빛으로 환원시키는 대자연의 상쾌함. . . 이렇게 표현하고 싶다. 하나둘씩 이곳에 몰려든 드래곤들은. . . . 세상에. . . 저게 방금전까지 온갖 파괴를 일삼고 있던 드래곤의 눈이라고 상상하지 못할만큼 부드러운 눈으로 엘테미아님을 바라보고 있었다. 그때였다. -털썩-노래를 마친 엘테미아님이 갑자기 창백했던 안색이 더욱더 하얘지면서 결국은 쓰러졌다. 지금까지 아름다운 노랫소리와 믿을 수 없었던 기적들은 이제야 비로소 끝을 내렸고 인간들에겐 악몽과 같았던 펠브리튼은 그제야 평안을 되찾았다. 모든 것은 인간들의 욕심이 초래한 일. . . 비록 단 소수만의 잘못에 많은 인명피해가 뒤따랏지만 그들을 동정하고 싶지 않다. 도대체 인간이 어떻게 마음을 먹으면 저런 고귀하신 분을 범하고 싶은 마음이 드는걸까? 물론 엘테미아님은 아름답고 또 사랑스럽기까지 하다. 그러니 곁에 있고싶고 느끼고 싶은 마음이 드는건 당연할 것이지만 그렇게 슬프게 외치며 거부하는대도. . . 자신들의 욕망을 채우기 위해 엘테미아님을 범하려 했던 인간들. . . 아마 엘테미아님의 신변에 무슨 일이라도 생겼더라면 이슈테리아 대륙에 퍼져있는 인간들은 씨는 하나도 남지 않고 모두 멸족했으리라 장담할수 있다. 엘테미아님이 쓰러짐으로 인해 정신을 차린 로드와 다른 수장들도 이제야 상황을 파악한 듯 엘테미아님에게 체력회복을 걸어주기 시작한다. 무한의 마력을 지니고 있는 드래곤들, 그것도 고룡들이 여섯이나 붙어서 시전해주고 있는데도 쉽게 일어날 기미가 보이지 않는다. 도대체 얼마의 마력이 엘테미아님의 드래곤 하트를 경유해 가공되었는지 감히 예측할 수 없었다. 우리들이 걸어준 체력회복으로 겨우 눈을 뜬 엘테미아님은 로드와 우리들을 보면서 천천히 일어나 로드가 시전했던 음성확장 및 증폭효과를 내는 원진 앞으로 가서 한마디 말을 수도 사람들에게 전한다. "여러분...이제..끝났습니다......" 엘테미아님의 따뜻한 한마디에 공포에 질려서 발광을 하던 사람들. . . 그녀의 감미로운 노래에 심취해 있던 사람들 모두가 환희의 눈물과 평안한 표정을 짓고 그 자리에서 스르르 잠이 들었다. 그제서야 원진앞에서 떨어진 그녀는 우리쪽을 보며 힘없이 웃고는 하나의 부탁을 해온다. "신전에...가고...싶어요..." "......" "......" *           *           *필란트공국의 남부끝자락에 위치한 작은 산골의 루린서브링을 모시는 신전. . . 내가 이 신비한 대륙에 떨어져 처음만난 아름다웠던 사람들과 아이들. . . 신전에는 로드를 포함한 일족의 수장들만이 나와 함께하고 있었다. 그 수많은 드래곤들이 따라오겠노라고 아우성을 펼쳤지만 에셀리드민과 가드레일,액시드옥션이 힘을 합쳐 그들을 물리치고 겨우 우리들만이 이곳에 도착했다. 신전은 3일전에 일어났던 참혹한 현상 그대로 이곳저곳에 불이 그을린 자국이 선명하게 남아있다. 곳곳에 불에 타버린 시체들이 간혹 보이자 나는 또다시 눈시울이 뜨거워지며 끝내는 한줄기의 눈물을 흘렸다. 그때 로드가 자신의 가슴에 내얼굴을 묻어주곤 등을 토닥여준다. . . 비록 넓은 가슴은 아니었지만 너무나 폭신하고 감미로운 살내음이 내속에 일렁이는 격한 감정을 부드럽게 감싸안고 있었다. 로드는 나를 안은 채 손을 신전쪽으로 뻗고는 '노움'이라고 나직히 말했다. 그렇자 땅속에서 왠 난쟁이 노인들이 수십명이 나오더니 로드의 '부탁해'란 말에 땅을 파며 불에 탄 시체들을 가지런히 묻기 시작했다. 꽤 오랜 시간동안 로드의 품에서 운 나는 뒤에서 나를 부르는 에셀리드민에 의해 고개를 돌렸다. "엘테미아...잠시 가볼곳이 있어. 내가 말야~ 엘테미아를 위해 준비했어..." 