그러나 이내 그 웃음은 갑작스런 겨울을 맞은듯 시들어 버렸고 고개를 들어 안셀로자크 저택의 3층을 바라보았다. 황혼빛에 붉게 물들어 버린 아름다운 저택의3층은 이미 커텐으로 모든것을 가려버렸고 엘테미아는 샬레리나의 그림자 조차  볼수없었다. 엘테미아는 순간적으로 샬레리나의 방앞을 떠올리고 그대로 워프했다. 진의 방해로할수 없었던 워프가 이제 가능하자 엘테미아는 무거웠던 가슴이 한결 가벼워 진것을느꼈다. 이대로 말없이 떠날수 없었기에 마지막으로 인사를 하고 가려던 엘테미아는그녀의 방문앞에 서서 오랬동안 노크를 하려는 자세를 취하고 있었다. 비록 고의는 아니었지만 그녀에게 큰 상처를 준 자신이 이제 그녀에게 용서도 받지못하고 떠난다는 말을 어떻게 해야할지 알 수 없었던 엘테미아는 계속 그녀의 방문을 두드리는걸 망설였고 계속 시간이 지나가고 있을때였다. "거기서 뭐하시나요?" 갑자기 자신의 옆에서 들려온 미성의 목소리에 깜짝 놀란 엘테미아는 고개를 재빨리 돌려 자신을 부른 목소리의 주인공을 바라봤다. 조금씩 두근거리던 엘테미아의심장이 그녀를 보자 더욱 거세게 요동치기 시작했다. "샤,샬리...아! 샬레리나..." 다시 샬레리나의 애칭을 부르려던 엘테미아는 급히 자신의 입을 막고 자신의말을 정정하고 있었다. 그때 아직도 차가운 그녀의 목소리가 들려왔다. "저에게 무슨 볼일이라도..." 그녀의 차가운 목소리에 엘테미아는 아직도 무거운 가슴이 계속 아파왔지만 이내자신의 주먹을 꼭 쥐고 샬레리나를 정면으로 바라보며 말했다. "저!...오늘 이 시간부로 이 저택을 나갑니다. 하하...이제야 당신이 저주하는 제가 나가니 샬레리나는 안심하세요..." "에.....?" 갑자기 헬마스터 공작이 자신의 저택을 나간다는 소리에 머리에 둔탁한 충격을받은듯한 고통을 느낀 샬레리나는 자신의 고운 얼굴이 찡그려 지고 있음에도 계속 엘테미아를 못믿겠다는 듯 바라보고 있었다. 이에 엘테미아는 다시 당황하며 자신의 손을 내저어보며 말했다. "하하 정말이에요!...이번엔 거짓말이 아니거든요...그러니까...전..." 자신의 원인 모를 고통을 가슴속 깊이 갈무리한 샬레리나는 전에 무도회에서 헬마스터 공작이 선포했던 이야기가 떠올랐다. 그리고 다시 차가운 목소리로그에게 말했다. "밀리를...훔치러 가시는 것이군요..." 다시 또 자신의 안좋은 이미지가 그녀에게 비춰지자 움찔한 엘테미아는 깊은한숨을 내쉬고 자신의 어리숙한 행동에 더이상 그녀가 상처받지 않도록 강직하게 나갔다. "네. 그렇습니다. 그러니 부디 샬레리나는 오늘 황성 자이녹스로 오지 마세요..." 엘테미아의 말에 샬레리나는 애써 차가운 표정을 짓고 엘테미아에게 말했다. "흥!...어차피 관심없습니다. 당신이 밀리를 어찌하건 말건...분명 밀리는 오빠가지킬테니까..." 역시 자신이 예상한 바와 같이 샬레리나는 전혀 자신의 일에 관심이 없다는 듯말하자 엘테미아는 시원섭섭한 감정을 느끼며 혼자 중얼거리고 있었다. "그렇군요...하긴...샬레리나가 오게되면...난 황녀대신 샬레리나를..." 그의 중얼거림을 듣고 있던 샬레리나는 엘테미아의 말에 황당해 하며 다시 그를 쏘아붙였다. "하!...제가 황성으로 가게되면 밀리 대신 저를 납치하겠단 말씀이신가요!!?" "에? 아!...그,그게 아니라!..." 자신의 생각이 왜곡되어 전해진 탓인지 엘테미아는 다시 당황하듯 샬레리나에게 소리쳤고 샬레리나의 표정은 더더욱 차가워졌다. 이제 더이상 샬레리나에게 안좋은 감정을 심어주는게 괴로웠던 엘테미아는 지금 이순간 끝을 내야한다고 결심했다. 그리고 어리숙하던 몸짓을 곧게 잡고 처음 헬마스터가의 소드마스터들과 겨루었을 때부터. . . 아니 자신이 누군가를 지켜주겠다는 다짐을 했을 때 행했던 곧은 마음으로 샬레리나를 보며 말했다. "그동안 고의는 아니었지만 실례가 많았습니다. 물론 샬레리나는 기분이 언짢으셨겠지만 전 따뜻하고 부드러웠던 샬레리나의 가슴이 정말로 좋았거든요. 그래서..." -짝!!-순간 엘테미아는 자신의 뺨에 느껴진 따가운 감촉에 멍하니 눈앞의 샬레리나를 봐야 했다. 샬레리나를 보자 샬레리나는 두 볼이 잘익은 사과처럼 붉게 물들은채 씩씩거리며 자신을 쏘아보고 있자 엘테미아는 멍한 표정이 되어 그녀를 바라보았고 이내 그녀는 엘테미아를 쏘아보며 외쳤다. "벼,변태!..." "......?" 샬레리나는 눈앞의 헬마스터 공작이 젤리였을때 그의 몸을 자신의 가슴으로 꼭안아주었던 기억들과 다른 스킨쉽을 했었던 기억들이 떠올라 그것도 헬마스터공작이 노렸던 것중 하나라고 치부해버려 순간적으로 굉장한 불쾌감과 묘한 두근거림에 자신도 모르게 눈앞의 헬마스터 공작의 뺨을 날렸던 것이었다. 엘테미아는 자신이 맞을 이유를 모른채 멍하니 샬레리나를 바라보았지만 바로몇시간 전의 우물쭈물하던 모습과는 크게 차이가 있는 곧은 자세로 자신의 마음을 다잡고 샬레리나에게 말했다. "무슨 생각을 하시는건지 모르겠지만 전 진심으로 좋아했고 지금도 그렇습니다.제 행동은 최소한 샬레리나에 대한 가식은 없다고 제 이름을 걸고 맹새할수 있습니다." "!!......." "그럼...안녕히..." "아!..." 갑자기 자신의 눈앞으로 눈부신 빛이 휘몰아 치기 시작함에 샬레리나는 눈앞의엘테미아를 부를새도 없이 자신의 두팔로 얼굴을 감싸야 했다. 그리고 얼마의 시간이 흘러 빛이 사라졌을 때쯤 자신의 방앞에는 오로지 고독한 자신만이 존재할 뿐이었다. 