"나가자. 내가 대륙공통어를 가르쳐 줄께. 이래뵈도 나 꽤 똑똑하거든.""......."이도크진은 도로시에 대한 경계를 풀지 않았지만 속으로 많이 당황하고있었다. 언제나 얼음성에서 오직 라무르스의 저주와 경멸어린 눈빛만을보고 자라왔기에 도로시가 보내는 미소가 처음이면서도 낯설은 기분을떨쳐버릴 수가 없었다. 하지만...이도크진은 도로시의 미소가 싫지 않았다. 다른 타인에게서 처음으로 받아보는 미소를 어떻게 보답해야 할지 몰랐던 이도크진은 그저 도로시의 얼굴을 노려 볼 수밖에 없었다. -화끈...-이도크진이 자신을 뚫어져라 쳐다보자 도로시는 이제 막 이성에 눈뜬 사춘기의 소녀답게 자신의 얼굴을 확하고 붉힌 채 이도크진을 억지로 일으켜 밖으로 나갔다. 집밖을 나서자 수십채의 가구가 눈에 보였고 저 멀리서 마을어른들이 밭일을 하고있는 게 눈에 보였다. 마을아주머니들과 그녀의 아이들, 모든 마을사람들이 이도크진을 보자 놀라움을 감출 수 없었다. 첫째로는 어린 나이에도 불구하고 사람을 매혹시키는 그의 화려한 외모와 평범한 인간에게서 도저히 나올 수 없는 신비한 분위기를 발산하고 있었기 때문이었다. 그런 이도크진과 나란히 손을 잡고 거릴 거닐고 있는 도로시는 당연히 수줍으면서도 한편은 자랑스러워했고 곁눈질로 이도크진을 힐끔힐끔 바라보며 어느새 마을의 공터에 도착한 도로시는 공터에 쪼그려 앉아서 나뭇가지를 꺾고 땅바닥에 유려한 글씨를 써나가기 시작했다. "자. 나는 엄한 선생님이니까 잘 따라와야 해.""......."미소를 짓는 보조개가 너무나 잘 어울리는 도로시를 보며 이도크진은 수많은 세월동안 느껴보지 못한 감정이라는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 어째서 저 인간 소녀는 생전 처음 본 자신에게 친절이란 것을 베푸는 것인지 이해할 수 없었다. 자신이 취한 라무르스의 기억을 뒤져본다면 대륙공통어 따윈 10초도 안지나 금방 익힐 수 있었으나 지금의 이도크진으로선 라무르스의 기억을 들출 용기가 나지 않았다. 그리고 바닥에 글씨 같은 곡선을 이리저리 휘갈기고 있는 도로시라는 소녀의 배려도 거절하고 싶지 않았다. 그 후 얼마의 시간이 흘러...".......""뭐냐.""......."무덤덤한 목소리로 말하는 이도크진 앞에서 귀여운 입을 떡 벌리고 경악스런 표정을 짓고 있는 도로시.과연 신의 아이와 신의 능력을 취한 이도크진답게 보통사람이라면 몇날 몇달을 걸려도 모자랄 것을 그는 단시간만에 모두 암기에 성공했던 것이다. 게다가 처음으로 언어를 접한 사람답지 않게 언어의 구사력도 굉장히 깔끔했다. 이에 도로시는 아직도 믿지 못하겠다는 눈으로 이도크진을 바라보며 말한다. "너...너 인간 맞아? 세상에...""......."놀란 표정을 짓고 있는 도로시를 보며 이도크진은 가슴 속 깊숙한 곳으로부터불안감이 엄습했다. 그리고 좀더 인간답게 행동할 것을... 이라고 생각하면서 후회하기 시작했다. 이런 일로 혹시 도로시가 자신을 멀리하지 않을까? 라무르스 이외에 다른 존재라곤 전혀 말조차 해본 적이 없던 이도크진은 사람과 사람이 어떻게 만나 무슨일로헤어지는 지, 또 무슨 일로 사랑을 얻는지 전혀 몰랐기에 놀란 표정을 짓고 있는도로시를 보며 당혹스러울 수밖에 없었다. 하지만 그 당혹스러움도 잠시..."꺄아~굉장해! 너 정말 천재구나!!""......."활짝 웃는 미소와 함께 도로시는 이도크진의 두 손을 맞잡고 좋아라 방방 뛰기 시작했다. 따뜻한 손...비록 손과 손이 맞닿는 것뿐이었지만 이도크진은 도로시의 따뜻한 손이 마치 자신의 전신을 어루만지는 것과 비슷한 느낌을 받고 있었고 그 느낌이 싫지만은 않았다. 그때였다. 한참을 도로시란 소녀를 통해 수많은 첫 경험을 쌓아가던 이도크진 앞으로 세명의 장정들이 나타났다. "여어~도로시. 그 동안 잘 있었냐?""....!!"세명의 장정중 가운데에서 건들거리는 표정을 짓고있던 붉은 뻗침머리가 자신의우악스런 손으로 도로시의 오른쪽 팔을 거칠게 붙잡고 일으켜 세우며 말한다. "약속의 날짜다 도로시. 생각은 해 봤나? 크크큭...이 가드웰님들이랑 함께 가면 맛있는 것도 매일 먹을 수 있고 갖은 보석들도 매일 만질 수 있다고...어때? 나와 함께 가는 거지?""시,싫어요...""이게!..."아직은 앳된 모습의 도로시였지만 2,3년 후의 도로시를 상상하라 해보라면 상당히 멋진 여성상이 그려지는 도로시였다. 그러니 마을에서 귀족 축에 속하는 번지르르한 옷차림을 하고 있는 가드웰은 자신의 직분과 능력을 동원하여 도로시를 강제로 데려가려 하고 있던 것이다. 허나 도로시는 그들을 따라나설 생각이 조금도 없었다. 이에 도로시가 가드웰에게 부정적인 반응을 보이자 가드웰의 험악한 인상이 더욱더 험악해 지면서 억지로 그녀를 끌고 가기 시작했다. "뭐냐? 니들은..."그때였다. 가만히 사태를 관망하고 있던 이도크진이 우악스런 손길로 도로시를 끌고 가려는 가드웰에게 차가운 목소리로 말을 건넸다. 그제서야 이도크진의 존재를 알아차린 가드웰들은 이도크진의 매혹적인 얼굴을 확인하자 그의 얼굴이 맘에 안드는 것인지 더욱더 자신들의 얼굴을 일그러뜨리고는 험악한 말투로 그에게 물었다. "네놈이야말로 뭐냐? 사내자식이 생긴 건 여느 기생집 계집같이 생겨 가지고는쳇! 재수없게!!""맞습니다 형님. 저런 녀석들의 얼굴은 지긋이 밟아주는 게 남자답게 생긴 얼굴로 태어난 저희들의 의무죠. 킥킥..."얼토당토 않는 말을 지껄이며 가드웰의 옆에 서 있던 흑발의 장정이 자신의 허리춤에 달린 검을 뽑아들고 성큼성큼 걸어서 이도크진 앞으로 다가가기 시작했다. 마을에서 사납기로 유명한 흑발의 장정이 이도크진에게로 다가서자 낯빛이 창백해진 도로시는 가드웰과 흑발의 장정을 향해 소리쳤다. 