"......."눈을 감고 있어도 자신의 눈앞에서 하늘거리는 길다란 은발머리에 이도크진은 짜증스런 표정을 짓고 그대로 침대에서 일어났다. 그리고는 이마에 자신의 손을 얹고 나직히 중얼거렸다. "미치겠군..."얼마 전...처음으로 시조드래곤에게 자신의 검을 찔러넣었던 날...그리고 자신의 실체를 알고도 사랑한다고 말해주었던 날...그리고 처음으로 쉬고 싶다고 생각했던 날...이도크진은 문득 자신이 이루려고 하는 일에 대한 회의감에 사로잡혔다. 도대체 시조드래곤의 레디아나를 취해서 무얼 이루려는 것인가... 뒤틀린 운명을 바로잡아 사랑이란 걸 바랬던것인가? 지금의 이도크진은 모든 게 다 무의미하다고 느껴졌다. 어차피 영원히 지속되는 건 없다... 그것이야말로 진실이고, 또 영원히 변하지 않은 유일한것이다.시조드래곤의 레디아나를 취하고 뒤틀린 운명에서 벗어나 이런 덧없는 사랑놀이 따윌 할 바에야 차라리 무슨 일을 겪어도 무덤덤할 수 있는 지금의 더 좋을 지도 몰랐다. 좀 전에 쿠레이만에게 말한 바와 같이 오늘의 일은 자신이 그 동안 살아오면서 질릴만큼 겪어봤던 경험에 속할 뿐...아무것도 아니다. 그런 일을 겪으면서 자신의 심장은 점점 더 굳어져만 갔고 오늘 날 그 무엇에도 전혀 흔들리지 않아야 정상인 것이다... 그런데... 이도크진은 절로 찌푸려지는 자신의 얼굴을 애써 손바닥으로 가리며 경직된 목소리로 중얼거렸다. "그런데...도대체 이건 뭐냐..."나직히 내뱉는 말과 함께 자신앞에 놓여진 음식들을 바라보며 이도크진은 자신의 얼굴을일그러뜨렸다. 아무것도 아닌 일에 이렇게까지 흔들리는 자신을 보며 스스로도 한심해 했다. "웃기는군...크큭..."한동안 말없이 중얼거리다 스스로도 한심한 걸 느꼈는지 이도크진은 남들 앞에서 절대로보이지 않는 뒤틀린 미소를 짓고 있었다. 허나 그 미소도 얼마 지나지 않아 흔적조차 없이 사라지고 어느새 무표정으로 돌아와버린 이도크진은 자신앞에 늘어진 음식들로부터 시선을 돌린 채 싸늘한 목소리로 말을 내뱉었다. "오히려 잘된 거다. 어차피 시조드래곤이 이곳에 머물렀다면 난 계속 마음이 흔들렸겠지...하지만 지금은 다르다. 지금에야 비로소 녀석을 확실히 벨 수 있는거다."여전히 차가운 표정으로 혼자서 중얼거리던 이도크진은 다시금 침대에 풀썩 드러누우며 짧은 한숨을 내쉰 뒤 눈을 감았다. 그러자 어젯밤...노네임과의 대화가 이도크진의 머릿속에 그려지기 시작했다. "지금부터 5일내로 너의 다른 조각을 취할 수 있도록 준비하겠다.""5일...?""그렇다."스무밤의 예정일을 지금으로부터 5일 이내로 줄여버리겠다는 노네임의 말에 이도크진은자신의 눈썹을 꿈틀거리며 물었다. "갑자기 뭐가 그리 급한거지?"이도크진의 말에 한참동안 말문이 막힌 노네임은 그 답지 않게 경직된 목소리로 이도크진에게 말하고 있었다. "최대의 변수가...드래크로가 강림했다.".....!!""게다가...드래크로는 머지않아 시조드래곤과의 접촉을 시도할 것이다. ""무슨...""시조드래곤을 보며 이상한 점을 느끼지 못했는가? 전투를 위해 창조된 생명체도 아닌단순한 여성에 속하는 그녀가 너무나도 죽음앞에 자연스럽지 않던가? "".......""그건 바로 자신을 창조한 드래곤의 신, 드래크로가 자신을 데려갈 것이라는 걸 알고있기 때문이지. ""그걸 너는 어떻게 아는거냐?"이도크진의 물음에 노네임은 문득 큭큭거리며 말했다."이 정보는 내가 아닌 '그분'이 알려주신 정보다, 나는 그분의 뜻을 너에게 전해주기만하는 전송자일 뿐."".......""아무튼 나는 지금부터 너의 조각을 5일내로 취할 수 있도록 하는 작업에 몰두할 것이다. 그러니 너는 지금 당장 시조드래곤을 구속해야 한다. ""......."자신의 할 말을 마치고 사라지는 노네임을 보며 이도크진은 한동안 그 자리에 굳어있었다.무얼 망설이는가? 무엇이 자신을 흔들리게 하는가? 모든 건 예정대로고 그 예정이 조금 앞당겨졌을 뿐...다를 건 하나도 없었다.하지만 이도크진, 자신은 밤이 되고...그리고 다음날이 되도 그 자리에 서있었다. 믿고 싶지 않았지만...언제나 자신을 위해 죽겠다고 하는 시조드래곤을 보며 자신의 가슴속에 꿈틀거리던 의혹감이 서서히 짙어지는 자신을 발견할 수 있었다.그리고...이도크진 자신은 볼 수 있었다. 잊을 수 없는 기운을 풍기는 드래크로와 시조드래곤이 깊게 끌어안는 장면을..."......."얼마의 시간이 흘렀을까?한동안 눈을 감고 어제와 오늘 아침의 일을 생각하고 있던 이도크진은 어느새 날이 어두워져 있음을 알게되었다.천천히 침대에서 일어난 이도크진은 흩어진 자신의 새하얀 머리칼을 위로 쓸어올리며 천천히 자리에서 일어났다.그리곤 어두운 방안에 희미하게 보이는 음식들을 바라보며 말했다."5일 후...모든 걸 끝내버리겠다. 이 뒤틀린 운명도...세상에 필요치 않는 나의 생명도..."5일 후 자신의 조각을 취한 뒤...시조드래곤의 레디아나를 탈환하여 자신과 더불어 운명이뒤틀려버린 일족을 위해 이도크진은 예정대로 모든 걸 감행하기로 결심했다.그리고 자신은 소멸된다...어차피 세상에 남길 것도 없기에 죽음이 아닌 그대로 소멸을 선택할 것이다. 천천히 침대에서 일어나...흩어진 자신의 옷깃을 바로 세우고 탁자옆에 기대놓았던 흑빛 검,다크니스를 허리춤에 찼다. -똑똑...-"......."그때 문득 들려오는 노크소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고는 차가운 목소리로 말했다."뭐냐.""쿠레이만 입니다. "자신을 쿠레이만이라고 밝히는 목소리에 문득 짜증이 일어버린 이도크진은 더욱더 차가운 목소리로 그에게 말했다."나의 부름이 있을 때까지 찾아오지 말라고 명했을 텐데...? "이도크진의 지나칠 정도로 냉기어린 말투에 쿠레이만이 한 박자 늦게 대답했다."아... 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만...""...뭐...?""만찬의 준비가 끝났습니다. 