"총사령관의 떨리는 목소리에 스크린을 주시하고 있던 스포츠머리의 사내가 대답했다." "총사령관의 떨리는 목소리에 스크린을 주시하고 있던 스포츠머리의 사내가 대답했다."통신패널을 통해 본토의 고유신호 포착에 성공했습니다. 지금의 영상은 전부 본토로 송수신되고 있습니다. 아마 본토로 송신된 이 영상은 지구는 물론, 각 은하계의 플랜트까지전부 방송되고 있을 겁니다. 총사령관 각하. 총사령관 각하.. 총사령관 각하... 총사령관 각하..."통신관의 말에 총사령관은 경악하는 사람들의 모습이 두눈에 훤히 그려졌다. 그때였다.침착한 어조로 총사령관에게 보고하던 통신관이 짐짓 긴장된 목소리로 다시 총사령관을 불렀다." 총사령관 각하..."통신관의 말에 총사령관은 경악하는 사람들의 모습이 두눈에 훤히 그려졌다. 그때였다.침착한 어조로 총사령관에게 보고하던 통신관이 짐짓 긴장된 목소리로 다시 총사령관을 불렀다."초,총사령관 각하. 총사령관 각하..."통신관의 말에 총사령관은 경악하는 사람들의 모습이 두눈에 훤히 그려졌다. 그때였다.침착한 어조로 총사령관에게 보고하던 통신관이 짐짓 긴장된 목소리로 다시 총사령관을 불렀다."초,총사령관 각하.. 총사령관 각하..."통신관의 말에 총사령관은 경악하는 사람들의 모습이 두눈에 훤히 그려졌다. 그때였다.침착한 어조로 총사령관에게 보고하던 통신관이 짐짓 긴장된 목소리로 다시 총사령관을 불렀다."초,총사령관 각하... 총사령관 각하..."통신관의 말에 총사령관은 경악하는 사람들의 모습이 두눈에 훤히 그려졌다. 그때였다.침착한 어조로 총사령관에게 보고하던 통신관이 짐짓 긴장된 목소리로 다시 총사령관을 불렀다."초,총사령관 각하..."" "" ""마스터의 호출입니다. ""마스터의 호출입니다.. ""마스터의 호출입니다... "" "". "".. ""... "".... ""..... "".....!!"통신관의 입에서 흘러나온 마스터란 말에 브릿지 내의 긴장감이 고조됐다. 게다가 느긋한 자세로 뒷짐을 진 채 스크린을 바라보고 있던 총사령관이 절도있는 자세로 거수경례까지 붙이며 외쳤다." "".....!!"통신관의 입에서 흘러나온 마스터란 말에 브릿지 내의 긴장감이 고조됐다. 게다가 느긋한 자세로 뒷짐을 진 채 스크린을 바라보고 있던 총사령관이 절도있는 자세로 거수경례까지 붙이며 외쳤다."전 함대의 총사령관, 쟈넬 레비아스가 마스터를 뵙습니다. 