이대로 어정쩡한 자세를 계속 유지한다면 양 쪽 모두에게 피해를 주게 될 거 같아서요... ""후훗...그렇군요. "미카엘의 말을 끝으로 둘의 말이 끊기며 다시금 어색한 침묵이 계속 되었다. 그러자 다시또 슬금슬금 좀이 쑤시던 엘테미아가 식은땀을 흘리며 무슨 말이든 꺼내려 할 때 아무 말 없이 정원만 바라보고 있던 미카엘이 고개를 돌려 엘테미아를 바라보며 말을 꺼냈다."엘테미아는 이미 갖고 있잖아요. 마음이 강한...또 다른 자신을 말이에요. ""에...?"마음이 강한 또다른 자신을 갖고 있다는 미카엘의 이해할 수 없는 말에 엘테미아가 고개를 갸웃거리며 모르겠다는 표정으로 반문했다. 자신은 자신, 지금의 상황을 단번에 결정지을 만큼 자신의 마음은 강하지 못했다. 허나 미카엘의 말뜻은 뭐란 말인가? 마음이 강한 또 다른 자신...?엘테미아는 도저히 가늠할 수조차 없는 미카엘의 아리송한 말에 자신의 아미를 찌푸리며 끙끙거렸다."끄응...모르겠어요, 미카엘...마음이 강한 또 다른 자신이라니... ""후훗...그럼 알게 해드릴까요? "에에??"자신조차 모르는 또 다른 자신을 알게 해준다는 미카엘을 보며 엘테미아가 당황스런 표정으로 소릴 질렀고 여전히 싱그러운 미소를 지으며 엘테미아를 바라보던 미카엘은 이내자리에서 슬쩍 일어나 엘테미아를 바라봤다. 그리곤 자신의 얼굴에 드리워져 있던 미소를싹 지우며 진지함을 넘어선 차갑기까지 한 표정으로 말했다. "그거 알아요? 엘테미아. 그때 당신이 스스로 빙룡족의 포로가 되겠다고 나서던 날, 모두가 반대했을 때 왜 제가 앞장서서 찬성했는지..."갑자기 분위기가 반전된 미카엘을 보며 엘테미아가 말문을 잃었다. "......."그러고 보니 생각지도 못한 의문이었다. 어째서 미카엘은 자신을 이도크진에게 보내도록 가드레일과 티제이븐들을 설득했을까? 어째서 자신이 이도크진과 함께 얼음성으로 갈 수있도록 도와준 걸까? 엘테미아는 별로 돌아가지 않는 머리로 이리저리 생각해봤지만 뾰족한 해답은 찾을 수 없었다. 이에 엘테미아가 미카엘을 바라보며 자신의 고개를 살짝 저었고 이에 미카엘은 엘테미아를 만나기 전과 같은 무표정을 지으며 차가운 목소리로 말했다. "답은 간단해요. 이도크진에 의해 당신이 죽어주기를 바랬으니까..."".....!!"전혀 예상치도 못했던 미카엘의 말에 엘테미아가 고개를 번쩍 들고 그를 쳐다보았다. 지금 자신에게 들린 미카엘의 목소리가 마치 환청과도 같이 느껴졌다. 미카엘이 그런 소릴할 리가 없다. 자신이 너무 많은 생각을 해서 잠시 환청이 들린 것이라고 생각한 엘테미아는 애써 어색한 미소를 지으며 그에게 말을 건넸다. "귀,귀가 이상하네...뭐라고 했어요?"엘테미아의 질문에 미카엘이 여전히 무심한 표정으로 엘테미아를 내려다보며 말했다. "엘테미아, 너를 죽여버리고 싶었으니까, 그러니까 이도크진에게로 보낸 거다.""에...?"다시금 자신에게 들려온 미카엘의 목소리가 환청이 아님을 알게된 엘테미아는 혼란스런눈동자로 미카엘을 바라보며 말문을 잃었다. 그리곤 아직도 믿을 수 없다는 표정으로 미카엘을 바라보며 말했다. "마,말도 안 돼...괜히 장난치지 말아요, 미카엘..."".......""미카엘...?"미카엘이 필시 장난치는 거라고 생각했던 엘테미아는 도저히 장난치는 분위기가 아님과동시에 미카엘에게 장난이라는 단어는 전혀 어울리지 않았기 때문에 그녀의 머릿속은 수만 갈래로 뒤엉킨 실타래 마냥 복잡해져갔다. 지금의 상황이 장난이 아니라면 도대체 뭐란 말인가? 미카엘의 말대로 그가 자신이 얼음성에 갈 수 있도록 도와준 이유가 자신의 죽음이었단 말인가? 자신을 증오하는 이도크진에게 죽기를 바랬다는 것인가? 혼란스런 의문들을 잠시 접어둔 엘테미아가 끝내 떨어지지않던 자신의 입술을 열어 미카엘에게 물었다. "어,어째서...왜 제가 죽기를 바랬던 거죠?"엘테미아의 질문에 미카엘이 씁쓸한 미소를 드리우며 말했다. "글쎄...너는 언제나 내가 아닌 다른 누군가를 바라봐서 그랬는지도...어차피 소유할 수 없다면 그 존재 자체를 사라져버리게 하면 되는 거 아닌가? 그 누구도 소유할 수 없도록 말야.""그,그런...""게다가 너의 행동 하나하나가 화가나. 말로는 다른 이들을 위하는 척 온갖 아양과 사탕발린 말들을 내뱉으며 친절을 베풀고 있지만 정작 다가서려 하면 다가설수록 가까이 다가설 수 없는 존재지...자신의 맘에도 없는 이들에게 어째서 친절하게 대하는 거지? 왜 그들을 거들떠도 보지 않을거면서 자기만족을 위한 친절을 베푸는 무책임한 행동을 일삼는 거냐고!!""........"미카엘의 말에 엘테미아는 할말을 잃고 말았다. 자신은 그저 모두의 아픔을 치유해 주고픈마음에 친절을 베푼 것뿐이고 모두와 친하게 지내고픈 맘뿐이었다. 그런 자신의 행동에 책임이 뒤따라야 한다고는 전혀 생각지도 못했다. 게다가 도저히 자신에게 독설을 내뱉고 있는 이가 미카엘이라는 것을 믿을 수 없었다. 이에 엘테미아는 경직된 표정으로 미카엘을 바라보며 말했다. "설마 미카엘...제가 미카엘을 처음 만났을 때 창조주를 향한 미카엘의 사랑을 가로막고 다른 길로 돌려놓도록 설득한 것을 책임지라는 소리인가요? 미카엘의 사랑이 창조주로부터 저에게로 바뀌었으니 제가 미카엘만을 바라보지 않는다면 저를 죽여버리겠다는 소리인가요?""맞아.""미,미카엘...당신이 이렇게 치졸한 남자였나요? 아니잖아요! 그런데 갑자기 왜!..."자신의 말에 긍정을 표하는 미카엘을 보며 엘테미아는 도저히 믿을 수 없단 표정으로 소리쳤다. 항상 누군가에게 품어오던 환상이 산산조각이 나버린다면 그것만큼 커다란 충격도없을 것이다. 자신의 환상 속에서 서투르지만 그래도 상냥한 모습의 미카엘...그런 미카엘의 모습이 지금자신의 눈앞에서 치졸한 남자로 전락하고 있었다. 엘테미아는 도저히 인정할 수 없었다. 지금의 현실을... 