"" ""까르르르. ""까르르르.. ""까르르르... ""까르르르...그럼 난 쿠야에인님 신부 할래. "" 껄껄껄. 껄껄껄.. 껄껄껄... 저야 영광이옵지요. "" ""하하하하하. ""하하하하하."" ""하하하하하.""호호홋. ""하하하하하.""호호홋.. ""하하하하하.""호호홋... ""하하하하하.""호호홋..."" ""하하하하하.""호호홋..."". ""하하하하하.""호호홋..."".. ""하하하하하.""호호홋...""... ""하하하하하.""호호홋..."".... ""하하하하하.""호호홋...""..... ""하하하하하.""호호홋...""...... ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다." ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다.". ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다.".. ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."... ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다.".... ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."..... ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."...... ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......"" ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......"". ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......"".. ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......""... ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......"".... ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......""..... ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......""...... ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......""......"이도크진은 수많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는 은발의 소녀를 보며 단번에 그녀의 정체를 알 수 있었다.바로 자신의 레디아나를 가져간 엘테미아란 드래곤...인간들의 위에 설 군림자로서 전혀 적합하지 않은 드래곤인 엘테미아를 보며 이도크진을 격렬한 분노의 일렁임을 느끼고 있었다.엘테미아와 함께 즐겁게 이야기를 나누고 있던 신들은 금빛과 은빛의 갑옷을 입은 기사에게 구속되어 끌려온 이도크진을 보며 살풋 아미를 찡그리기 시작한다." ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......""......"이도크진은 수많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는 은발의 소녀를 보며 단번에 그녀의 정체를 알 수 있었다.바로 자신의 레디아나를 가져간 엘테미아란 드래곤...인간들의 위에 설 군림자로서 전혀 적합하지 않은 드래곤인 엘테미아를 보며 이도크진을 격렬한 분노의 일렁임을 느끼고 있었다.엘테미아와 함께 즐겁게 이야기를 나누고 있던 신들은 금빛과 은빛의 갑옷을 입은 기사에게 구속되어 끌려온 이도크진을 보며 살풋 아미를 찡그리기 시작한다."그자가. ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......""......"이도크진은 수많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는 은발의 소녀를 보며 단번에 그녀의 정체를 알 수 있었다.바로 자신의 레디아나를 가져간 엘테미아란 드래곤...인간들의 위에 설 군림자로서 전혀 적합하지 않은 드래곤인 엘테미아를 보며 이도크진을 격렬한 분노의 일렁임을 느끼고 있었다.엘테미아와 함께 즐겁게 이야기를 나누고 있던 신들은 금빛과 은빛의 갑옷을 입은 기사에게 구속되어 끌려온 이도크진을 보며 살풋 아미를 찡그리기 시작한다."그자가.. ""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......""......"이도크진은 수많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는 은발의 소녀를 보며 단번에 그녀의 정체를 알 수 있었다.바로 자신의 레디아나를 가져간 엘테미아란 드래곤...인간들의 위에 설 군림자로서 전혀 적합하지 않은 드래곤인 엘테미아를 보며 이도크진을 격렬한 분노의 일렁임을 느끼고 있었다.엘테미아와 함께 즐겁게 이야기를 나누고 있던 신들은 금빛과 은빛의 갑옷을 입은 기사에게 구속되어 끌려온 이도크진을 보며 살풋 아미를 찡그리기 시작한다."그자가... 