난 이제껏 노래라고는 들어본 적이 없었지만 지금 가슴속에서 아련히 들려오는 노랫소리는 너무나 아름답고 청아하게 울려 퍼지는 감미로운 선율이었다. . . 이건 마치. . . 마치 봄을 노래하는 듯한 봄의 선율같은 노래였다. 순간의 착각이었을까? 이 아름다운 선율에 내 전신을 옭아매던 수많은 고통들이 봄에 눈이 녹듯 사르르 사라지고 있는 것 같았다. 이것이. . . 이것이 사람들이 그렇게 말하며 울고 웃던 신비한 매력을 지닌 노래라는 것이로구나. . . 심금을 울리는 아름다운 노래. . . 처음 들어보는 높낮이가 다른 아름다운 가락들이 나의 마음을 편안하게 만들었고 그 속에 담긴 슬픈 멜로디가 나의 심성을 자극한다. 태어나서. . . 처음으로 들어보는 노래 소리에 나의 눈가엔 어느새 눈물이 흐르고 있었다. 처음이자 마지막이 될 세상 최고의 아름다운 선율을 듣고있는 난 이 순간 나의 삶을 이루었다. 그리고 편안히 눈을 감는다. . . 봄의 선율(2)현재 가이가스의 수도 펠브리튼에는 사람들이 비명소리, 드래곤에 의해 파괴되는 건물들이 무너지는 소리에 굉장한 소음이 들리고 있었다. 그랬던 펠브리튼이 어느순간 고막을 울리던 소음속에서 하나의 감미로운 선율이 울려퍼지기 시작했다. 갑자기 들려온 신비스런 선율에 거대한 꼬리와 육중한 다리로 파괴행각을 벌이던 수많은 드래곤들도. . . 서로 검과 검을 맞대며 붉은 피를 찾던 광인들도. . . 주위에 널브러진 돌로 거대한 드래곤에게 던지던 사람들도. . . 지금 이 공포스런 상황에 아무것도 못하고 구석진 곳에 숨어들어가 바들바들 떨고 있던 사람들도. . . 모두들 자신들이 행하고 있던 파괴행각을 일제히 멈추고 아름다운 선율이 들려오는 곳에 모여들기 시작했다. 이 감미롭고 아릿한 슬픈 선율은 하늘위에 청록빛을 발하고 있는 원진에서 들려오고 있었다. 수도에 20개로 나뉘어진 이 원진은 로드가 시전한 음성증폭원진으로 수도 곳곳에서 아름다운 선율이 울려퍼지는 이곳에 상처입은 사람들이 점차 몰려들기 시작했다. 손에는 피가 뚝뚝 떨어지는 다른사람의 살점을 들고 있던 사람들도. . . 복부에 타인의 검이 박혀있던 사람들도. . . 한쪽다리가 몸에서 떨어져 나가 선율이 들려오는 곳으로 기어가는 사람들도. . . 이제 움직일 힘조차도 없는 사람들도 가만히 누워 두 눈을 감고 귀가 아닌 가슴으로 들려오는 아름다운 선율을 느끼고 있었다. -챙캉, 챙! 챙! 챙캉!-손에 들고있던 갖가지 흉기들이 사람들의 손에서 떨어져나가 바닥에 부딪히는 소리가 수도 펠브리튼의 곳곳에 울려 퍼지기 시작했다. 공포에 질려있던 사람들의 충혈된 두 눈은 어느새 새하얀 맑은 빛을 띠기 시작했고 두 눈에선 자신들도 눈치채지 못한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그렇나 그들은 모르고 있었다. 이 감미롭고 아름다운 선율에 심취해 있을 때 팔이 부러진 사람들은 뼈가 다시 붙었고 온몸이 검상 에의해 생긴 상처에서는 뿜어져 나오던 피가 멈추고 새살이 돋고 있었다. 잘려나간 다리에는 뼈가 생성되고 신경이. . . 근육이. . . 살이 돋아났다. 하지만 형상을 분간할 수 없는 살조각이 되버린 사람들과 이미 숨이 끊어진 사람들까지 소생되지 않았다. 죽은 사람들의 추모는 이제 살아난 사람들의 몫이 된 것이다. 인간들의 꼴같잖은 도전에 너무 화가난 드래곤들은 건들기만해도 죽어버리는 인간들을 무차별적으로 살육하고 있었다. 파괴와 혼돈의 본능을 지니고 있는 드래곤들은 자신의 본능에 충실해 거대한 궁극마법이나 브레스보다는 자신의 발로 인간들을 짓밟고 꼬리로 충격을 가해 터트리고 드래곤피어와 아이로 인간들을 미치게 만들고 있었다. 그렇나 그 태초의 본능조차 현재 수도 펠브리튼의 곳곳에 흘러나오는 신비한 선율에 우두커니 멈추어선 채 수트론(1트론=1km)까지도 시야를 확보할 수 있는 엄청난 시각으로 현재 황성앞에서 노래를 부르고 있는 소녀를 일제히 쳐다보고 있었다. 소녀의 이마에는 굵직한 땀방울들이 송글송글 맺혀 있었고 두눈은 살며시 감은채 가슴엔 두손을 얹고 앞쪽에 위치한 원진앞에서 노래를 부르고 있었다. 지상최강의 고등생명체들조차도 지금 이 신비스런 선율에 온몸에 전율이 일고 있었다. 바람에 나부끼는 은빛실들이 빛에 반사되 아름다운 은빛물결을 자아내고 있었고 약간은 창백한 인상이지만 그 모습조차 파괴와 혼돈을 주체하는 자신들에게 보호본능을 일으키게 하는 마력적인 모습으로 다가오고 있었다. 모든 드래곤들은 혼이 나간 듯 일제히 날개를 펴 아름다운 선율을 자아내는 은발의 소녀가 있는 곳으로 하나 둘씩 떠올라 날아가기 시작했다. *           *           *"......." "......." 내이름은 티제이븐. . . 지금 눈앞에 벌어지는 상황을 난 도저히 믿을 수 없었다. 엘테미아님을 황성에서 구하고 엘테미아님의 감정에 이끌려 수많은 드래곤들이 펠브리튼에 몰려들어와 그들의 분노의 피어로 인해 미친 인간들이 공포와 불안에 피를 부르는 악귀가 되어 버렸다. 어찌해서 엘테미아님의 피어에는 우리들의 피어의 궁극적 성질 즉, 공포심과 반대되는 성질인 균형과 평안,소생의 힘을 갖을 수 있었는지 난 도저히 알수 없었다. 모든 드래곤들은 파괴와 혼돈의 중심에서 태어났지만. . . 어찌하여 우리들의 시조는 우리들과 정 반대일수 있을까? 아무리 생각해도 알 수 없다. 엘테미아님의 노래는 내 6000년 용생에 처음듣는 언어로 불려지고 있었다. 이슈테리아 대륙에는 물론이고 다른 3개의 대륙에서조차 듣지 못한 언어로 불려지고 있는 노래. . . 슬픈 선율과 아릿한 추억을 생각나게 하는 감미로운 선율이 머리를 맑게 하고 가슴을 따뜻하게 감싸준다. 한동안 노래를 부르다 엘테미아님에게서 강렬한 기운이 쏟아지는걸 느꼈다. 하지만 주위에는 달라진 것이 없었다. 노래를 부르고 있는 엘테미아님의 안색이 창백하게 변한 것 말고는. . . . 그때였다. 