너네들 때문에 엘테미아님이!. 너네들 때문에 엘테미아님이!.. 너네들 때문에 엘테미아님이!... 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!. 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!.. 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!... 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!..."" 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗. 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗.. 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗... 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗..."-와장창~!-자신에게 날아온 스탠드를 고개만 까딱거림으로 피한 보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 섹시한 사내는 자신을 향해 독기어린 눈을 뜨고 있는 이즈를 바라보았다.그리고 이즈도 이내 자신의 집무실로 들어온 보랏빛 장발의 사내를 보며 처음에는 독기어린 눈으로...그 후에는 경악어린 눈으로 그를 쳐다봐야 했다." 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗..."-와장창~!-자신에게 날아온 스탠드를 고개만 까딱거림으로 피한 보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 섹시한 사내는 자신을 향해 독기어린 눈을 뜨고 있는 이즈를 바라보았다.그리고 이즈도 이내 자신의 집무실로 들어온 보랏빛 장발의 사내를 보며 처음에는 독기어린 눈으로...그 후에는 경악어린 눈으로 그를 쳐다봐야 했다."다,당신은. 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗..."-와장창~!-자신에게 날아온 스탠드를 고개만 까딱거림으로 피한 보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 섹시한 사내는 자신을 향해 독기어린 눈을 뜨고 있는 이즈를 바라보았다.그리고 이즈도 이내 자신의 집무실로 들어온 보랏빛 장발의 사내를 보며 처음에는 독기어린 눈으로...그 후에는 경악어린 눈으로 그를 쳐다봐야 했다."다,당신은.. 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗..."-와장창~!-자신에게 날아온 스탠드를 고개만 까딱거림으로 피한 보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 섹시한 사내는 자신을 향해 독기어린 눈을 뜨고 있는 이즈를 바라보았다.그리고 이즈도 이내 자신의 집무실로 들어온 보랏빛 장발의 사내를 보며 처음에는 독기어린 눈으로...그 후에는 경악어린 눈으로 그를 쳐다봐야 했다."다,당신은... 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗..."-와장창~!-자신에게 날아온 스탠드를 고개만 까딱거림으로 피한 보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 섹시한 사내는 자신을 향해 독기어린 눈을 뜨고 있는 이즈를 바라보았다.그리고 이즈도 이내 자신의 집무실로 들어온 보랏빛 장발의 사내를 보며 처음에는 독기어린 눈으로...그 후에는 경악어린 눈으로 그를 쳐다봐야 했다."다,당신은..."드래고닉 캐슬이 건조된 후 두번째 강림...처음에는 엘테미아의 환영식 때 그 누구도 예상치못했던 강림과 그 두번째가 바로 오늘이었다.어째서 마계의 절대군주가 자신이 있는 집무실에 들어온 건지 알 수 없었던 이즈는 아직도경악어린 눈빛을 지우지 못한 채 뒷말을 잇지 못하고 있었다.말을 잇지 못하는 이즈앞으로 어느새 당도한 보랏빛 장발의 사내, 헬프리보드가는 약간 창백해진 이즈의 얼굴을 살며시 쓰다듬으며 붉은 입술을 열었다." 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗..."-와장창~!-자신에게 날아온 스탠드를 고개만 까딱거림으로 피한 보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 섹시한 사내는 자신을 향해 독기어린 눈을 뜨고 있는 이즈를 바라보았다.그리고 이즈도 이내 자신의 집무실로 들어온 보랏빛 장발의 사내를 보며 처음에는 독기어린 눈으로...그 후에는 경악어린 눈으로 그를 쳐다봐야 했다."다,당신은..."드래고닉 캐슬이 건조된 후 두번째 강림...처음에는 엘테미아의 환영식 때 그 누구도 예상치못했던 강림과 그 두번째가 바로 오늘이었다.어째서 마계의 절대군주가 자신이 있는 집무실에 들어온 건지 알 수 없었던 이즈는 아직도경악어린 눈빛을 지우지 못한 채 뒷말을 잇지 못하고 있었다.말을 잇지 못하는 이즈앞으로 어느새 당도한 보랏빛 장발의 사내, 헬프리보드가는 약간 창백해진 이즈의 얼굴을 살며시 쓰다듬으며 붉은 입술을 열었다."두려워하지 마라. 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗..."-와장창~!-자신에게 날아온 스탠드를 고개만 까딱거림으로 피한 보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 섹시한 사내는 자신을 향해 독기어린 눈을 뜨고 있는 이즈를 바라보았다.그리고 이즈도 이내 자신의 집무실로 들어온 보랏빛 장발의 사내를 보며 처음에는 독기어린 눈으로...그 후에는 경악어린 눈으로 그를 쳐다봐야 했다."다,당신은..."드래고닉 캐슬이 건조된 후 두번째 강림...처음에는 엘테미아의 환영식 때 그 누구도 예상치못했던 강림과 그 두번째가 바로 오늘이었다.어째서 마계의 절대군주가 자신이 있는 집무실에 들어온 건지 알 수 없었던 이즈는 아직도경악어린 눈빛을 지우지 못한 채 뒷말을 잇지 못하고 있었다.말을 잇지 못하는 이즈앞으로 어느새 당도한 보랏빛 장발의 사내, 헬프리보드가는 약간 창백해진 이즈의 얼굴을 살며시 쓰다듬으며 붉은 입술을 열었다."두려워하지 마라.. 너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗..."-와장창~!-자신에게 날아온 스탠드를 고개만 까딱거림으로 피한 보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 섹시한 사내는 자신을 향해 독기어린 눈을 뜨고 있는 이즈를 바라보았다.그리고 이즈도 이내 자신의 집무실로 들어온 보랏빛 장발의 사내를 보며 처음에는 독기어린 눈으로...그 후에는 경악어린 눈으로 그를 쳐다봐야 했다."다,당신은..."드래고닉 캐슬이 건조된 후 두번째 강림...처음에는 엘테미아의 환영식 때 그 누구도 예상치못했던 강림과 그 두번째가 바로 오늘이었다.어째서 마계의 절대군주가 자신이 있는 집무실에 들어온 건지 알 수 없었던 이즈는 아직도경악어린 눈빛을 지우지 못한 채 뒷말을 잇지 못하고 있었다.말을 잇지 못하는 이즈앞으로 어느새 당도한 보랏빛 장발의 사내, 헬프리보드가는 약간 창백해진 이즈의 얼굴을 살며시 쓰다듬으며 붉은 입술을 열었다."두려워하지 마라... 