자기의 운명의 시작은 자기 자신에 대한 사랑부터 시작하는 거래. 자기의 운명의 시작은 자기 자신에 대한 사랑부터 시작하는 거래.. 자기의 운명의 시작은 자기 자신에 대한 사랑부터 시작하는 거래... 그러니까. 그러니까.. 그러니까... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."이제는 검은 전류에 의해 고통조차 초월하고 있던 이도크진은 곁에서 시끄럽게 짖어대는소리가 점차 사그라지며 오직 엘테미아의 자연같은 맑은 목소리만이 들려오는 듯했다. 저 슬픈얼굴...다시 예전의 밝은 모습을 되찾아 주고 싶다...다시 예전의 밝은 얼굴만 되찾을수 있다면 자신의 육체따윈 수십조각으로 갈리어도 이도크진은 상관없었다.끊임없이 희망하고 갈망하고 기원했다. 엘테미아의 사심없는 미소만 되찾아 줄 수만 있다면 이도크진은 그 무엇이라도 할 수 있었다.하지만...그런 자신의 마음과는 달리 저 멀리서 단검를 거꾸로 쥔 채 마지막 떨어지는 꽃잎처럼 서글픈 미소를 짓고 있는 엘테미아를 보자 무언가가 가슴속 깊은 곳에서부터 천천히복받쳐 오른다." ""......."이제는 검은 전류에 의해 고통조차 초월하고 있던 이도크진은 곁에서 시끄럽게 짖어대는소리가 점차 사그라지며 오직 엘테미아의 자연같은 맑은 목소리만이 들려오는 듯했다. 저 슬픈얼굴...다시 예전의 밝은 모습을 되찾아 주고 싶다...다시 예전의 밝은 얼굴만 되찾을수 있다면 자신의 육체따윈 수십조각으로 갈리어도 이도크진은 상관없었다.끊임없이 희망하고 갈망하고 기원했다. 엘테미아의 사심없는 미소만 되찾아 줄 수만 있다면 이도크진은 그 무엇이라도 할 수 있었다.하지만...그런 자신의 마음과는 달리 저 멀리서 단검를 거꾸로 쥔 채 마지막 떨어지는 꽃잎처럼 서글픈 미소를 짓고 있는 엘테미아를 보자 무언가가 가슴속 깊은 곳에서부터 천천히복받쳐 오른다."하지. ""......."이제는 검은 전류에 의해 고통조차 초월하고 있던 이도크진은 곁에서 시끄럽게 짖어대는소리가 점차 사그라지며 오직 엘테미아의 자연같은 맑은 목소리만이 들려오는 듯했다. 저 슬픈얼굴...다시 예전의 밝은 모습을 되찾아 주고 싶다...다시 예전의 밝은 얼굴만 되찾을수 있다면 자신의 육체따윈 수십조각으로 갈리어도 이도크진은 상관없었다.끊임없이 희망하고 갈망하고 기원했다. 엘테미아의 사심없는 미소만 되찾아 줄 수만 있다면 이도크진은 그 무엇이라도 할 수 있었다.하지만...그런 자신의 마음과는 달리 저 멀리서 단검를 거꾸로 쥔 채 마지막 떨어지는 꽃잎처럼 서글픈 미소를 짓고 있는 엘테미아를 보자 무언가가 가슴속 깊은 곳에서부터 천천히복받쳐 오른다."하지.. ""......."이제는 검은 전류에 의해 고통조차 초월하고 있던 이도크진은 곁에서 시끄럽게 짖어대는소리가 점차 사그라지며 오직 엘테미아의 자연같은 맑은 목소리만이 들려오는 듯했다. 저 슬픈얼굴...다시 예전의 밝은 모습을 되찾아 주고 싶다...다시 예전의 밝은 얼굴만 되찾을수 있다면 자신의 육체따윈 수십조각으로 갈리어도 이도크진은 상관없었다.끊임없이 희망하고 갈망하고 기원했다. 엘테미아의 사심없는 미소만 되찾아 줄 수만 있다면 이도크진은 그 무엇이라도 할 수 있었다.하지만...그런 자신의 마음과는 달리 저 멀리서 단검를 거꾸로 쥔 채 마지막 떨어지는 꽃잎처럼 서글픈 미소를 짓고 있는 엘테미아를 보자 무언가가 가슴속 깊은 곳에서부터 천천히복받쳐 오른다."하지... 