그럼과 동시에 시간이 멈춰 버린 것 같은 느낌이 들 무렵 예림이는 앙증맞은 두 팔을 벌려 허공에 동그란 원을 그리기 시작했다. 그럼과 동시에 시간이 멈춰 버린 것 같은 느낌이 들 무렵 예림이는 앙증맞은 두 팔을 벌려 허공에 동그란 원을 그리기 시작했다.. 그럼과 동시에 시간이 멈춰 버린 것 같은 느낌이 들 무렵 예림이는 앙증맞은 두 팔을 벌려 허공에 동그란 원을 그리기 시작했다... '. '.. '... '...헤헤. '...헤헤.. '...헤헤... '...헤헤...귀여워. '...헤헤...귀여워.. '...헤헤...귀여워... '...헤헤...귀여워...'죽는 순간에도 예림이의 모습이 마치 아기 천사같아 보였다. 이런. 이런.. 이런... 이런...나 여기서 죽으면 안돼. 이런...나 여기서 죽으면 안돼.. 이런...나 여기서 죽으면 안돼... 이런...나 여기서 죽으면 안돼...절대 안돼. 이런...나 여기서 죽으면 안돼...절대 안돼.. 이런...나 여기서 죽으면 안돼...절대 안돼... 이런...나 여기서 죽으면 안돼...절대 안돼...예림이라는 이유의 삶에 대한 집착이 생겨날 때 예림이의 주위로 동그란 황금색 원이 수십개가 생겨났고 그 동그란 원안에서 알수없는 문자와 기하학적으로 이루어진 도형 수십 수백개가 동시에 찬란한 빛을 터트리기 시작했다. 수많은 원진들이 예림이에 의해 만들어졌고 그 원진들은 갑자기 내 주위로 몰려들기 시작했다. 마치 어머니가 나를 감싸안듯 너무나 편안한 느낌이었다. 그리고 점점 더 의식이 흐려질때쯤 마지막 발악으로 예림이를 쳐다보았다. 나를 향해 그 앙증맞은 두 팔을 벌리고는 너무나 아름다운. 나를 향해 그 앙증맞은 두 팔을 벌리고는 너무나 아름다운.. 나를 향해 그 앙증맞은 두 팔을 벌리고는 너무나 아름다운... 나를 향해 그 앙증맞은 두 팔을 벌리고는 너무나 아름다운...세상에서 가장 행복한 듯 미소짓고 있는 천사가 보였다. 그리고 그 앵두빛의 도톰한 입술이 열리는 것으로 나의 의식은 유선이 들어오지 않은 텔레비전처럼 노이즈 현상과 더불어 점점더 흐려졌다. 