너의 삶과, 네가 느낄 뜨거운 감정과,너에게 주어질 수많은 존재들의 사랑을 빼앗아간 엘테미아란 아이가 존재하는 한...너는 그 누구도 보아주지도, 사랑해주지도 않는 비참한 존재로서 삶을 연명해 나갈 뿐이다. ][고오오오오... ][크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다. ][고오오오오...... ][그런...운명인 것이다. 처음부터 레디아나를 염두해두고 이도크진이란 존재를 창조 했거늘......그 레디아나가 이미 엘테미아란 아이에게로 스며든 한 너의 씁쓸하고 비틀려진 운명은 계속될 터이다. 그래도...이도크진이란 존재를 연명할 터이냐?][고오오오오... ][크크크큭...어리석은...][고오오오오... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭...][......][좋다. 내 너의 썩어 뒤틀려진 운명의 희생양이 기꺼이 되어 주지. 크크큭...과연 이우주만물에 이도크진, 너의 실체를 알고도 다가오려 하는 이가 있을까...? 과연 너에게 사랑이란 선물을 나눠줄 자가 있을까? ][......]그때였다. 언제나 알 수 없는 울음소리만을 내뱉던 얼음비늘로 뒤덮여진 이도크진이 언어란 것을 구사했다.[강해지기만 한다면...내 힘으로...나의 힘으로 네가 그토록 말하는 '사랑'이라는 것을얻어볼 것이다. ][크크큭...정말 너다운 생각이군...크큭...][너를 취해서... 더욱더 강한 존재가 되어... 세상에서 가장 강한 존재가 되어... ]이도크진의 말에 라무르스는 비틀려진 조소를 내뱉으며 말했다.[지상계의 모든 존재들의 군림자가 될 것이냐? 크큭...세상 끝에 선 자가 얼마나 괴롭고 슬픈 존재인지 네가 정녕 깨닫지 못하는 구나... 크하하...][.......]라무르스의 조소에 아무런 대답도 하지 않은 이도크진은 천천히 반짝이는 액채를 뒤집어 쓴 채 쓰러져 있는 라무르스에게로 다가갔다. 그리고는 인정 사정도 없이 자신의 세번째 머리가 라무르스에게로 쇄도하며 섬뜩하게 빛나는 이빨로 그를 물어 올렸다.-콰악!!-이도크진의 무시무시한 이빨사이에 관통된 라무르스는 저항한번 하지 않고 온몸에 힘을 뺀 채 눈을 감았다. 그리고는 그에게 퍼부을 마지막 독설을 내뱉는다.[지켜보겠다. 저 하늘의 별이 되서든... 이 땅의 보잘것없는 풀뿌리가 되어서든... 그어디서든 이도크진, 너의 저주스런 슬픈 운명의 곡조를 확실히 감상해 주겠다. 그 엘테미아란 아이가 너의 레디아나를 가져가 버린 이상, 그때부터 너의 운명은 뒤틀려져 버렸다. 그러니 더 이상 너에게 사랑을 나눠줄 자는 존재하지 않아. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[.........다... 