인간이란 도대체 무엇일까...? 불완전하면서도 어느새 완전을 추구하고 있고 육체의 나약함 속에서도 어느새 무리라는 틀을 만들어 그누구도 대적할 수 없는 강자의 종족으로 군림하기 시작했다. 창조주조차 그들의 신비한 내력에 흠취되어 더욱더 인간을 자신의 품으로 인도하기 시작했고 창조주의 품에서 어느새 우월감에 도취된인간들은 하나 둘씩 신의 영역까지 침범하는 우를 범하고 있었다. 처음의 맑고 순수하던 인간들은 점차 범람하는 파도처럼 검은 욕망에 이끌려 이성의 절제가 점점 흔들리기 시작했고 강한자에 이끌려약자를 핍박하고 자신들을 거둬준 신에게 대항하기 시작했다. 이에 난 창조주의 아들로서 그의 명령을 받아 인간들에게 공포로서 존재하게 될 드래크로니므이스라는 나의 이름과 비슷한 '드래곤'이라는 생명체를 창조했다. 하지만...내가 처음으로 생명체란 것을 창조시기엔 연륜이 부족했던 것이었을까... 나의 손에 태어난 생명체는 인간들에게 공포로서 존재하게될 절대존재가아닌 애완동물로서 자리매김 할만한 아주 귀여운 아이가 태어났다. 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준... 내가 처음으로 창조한...그리고 내가 처음으로 사랑한 최초의 생명체...그 존재는 나의 아들이자 딸이었고 나의 삶이자 사랑 그 자체였으며 그 누구와도 바꿀 수 없는 소중한 연인이었다. 그 동글동글하고 50크로(1크로=1cm)도 안되는 연한 분홍빛이 느껴지는털복숭이의 작은 몸체는 주위의 나와 같은 신들조차 탄성을 자아낼 만큼 아찔하게 귀엽고 사랑스런 아이였다. 비록 나의 손에의해 태어난 생명체지만 누군가 내가 사랑하고 나의 삶이자 연인인 엘테미아를 다시 창조하라고 하면 수억만년이 걸려도 내 앞에 있는 작고 귀여운 아이를 창조해 내지 못하리란 것을 장담할 수 있었다. 내가 창조한 최초의 생명체이자 최초의 드래곤 엘테미아... 그 동글동글한 황금빛 눈으로 나를 바라봐줄때 난 신으로서 절제해야 할감정이란 것을 그때만큼은 도저히 절제할 수 없었다. 언제나 원했다... 그녀를...그녀의 곁에서 행복해하며 같이 웃고 생활하기를...그렇게 인간의 세월로 치면 꽤나 오랜 시간의 세월이 흐른 후...엘테미아는 내가 의도한 바와 다르게 그녀의 힘은 점점더 거대해 지기시작했다. 그 이유는 내가 그녀를 일깨우기 위한 신계의 비보를 엘테미아의 심장에 불어넣어 주었기 때문이었다. 그것이 아니면 안되었다... 그것이아니면...드래곤 하트...또다른 이름은...그것은 기억하고 싶지 않다. 난 엘테미아에게 드래곤 하트라는 이름이 개정된 신계의 비보를 선물했다. 대륙에 퍼진 자연의 살아 숨쉬는 에너지인 순수한 마나를 무한정으로 유통,가공시켜 주는 신계의 비보...그녀를 깨우기 위해 드래곤 하트를 불어 넣어준 후 엘테미아는 언제부터인가내가 관장하는 에너지의 균형에 또하나의 거대한 힘을 창출함으로서 막대한 균형붕괴를 야기하기 시작했다. 그렇게 함께 있고 싶었는데... 아무런 슬픔도 고통도 없이 둘만의 낙원으로세상을 아름답게 꽃피우고 싶었는데... 어느샌가 엘테미아의 막대한 에너지에붕괴되기 시작한 차원을 관장하기 위해 나는 나의 온 신력을 쏟아 부었고 나의 신력은 점차 고갈되어 밑바닥이 드러나기 시작했다. 그때부터...였던것 같다... 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이...그때 엘테미아는 그저 자신의 후손을 잇기 위한 준비라며 넘어갔지만...난 그때 그녀의 말을 깊이 생각해볼 겨를도 없었기에 대충 넘어갔었다.... 그 후...그때의 나의 선택과 무관심이 신으로서 모든 의무와 권리를 버리면서까지 죽고싶을 만큼 후회하게 될 재앙의 서막이란 것을 전혀 알지 못한 채...난 나이자 엘테미아였고 엘테미아는 엘테미아이자 나였다. 우린 서로의 영혼을 공유하고 있었고 내가 엘테미아의 모든것을 느낄 수 있듯 엘테미아 역시 내가 자신탓에 고통받고 있다는 사실을 눈치채고 있었던 것이었다. 그리고 어느 날...처음으로 신으로서 각성된 후 내 황금빛 눈동자에서 눈물이 흘렀던 날...그 어디에도 보이지 않는 작고 사랑스런 엘테미아를 찾기 위해 난 나의 차원계를 온통 헤집고 다녔고 끝내 그녀를 찾았을 땐 스스로 드래곤 하트를 자신의 몸에서 떼어내어 자연에게... 아니, 나에게 환원시키고 스스로 차원의 틈으로 녹아들어가 자기소멸을 꾀하고 있었던 것이다. 난 차원의 틈으로 이미 몸의 절반이 들어가 버린 엘테미아를 보며 구슬같은 눈물을 흘리고 피를 토하는 외침으로 그녀를 향해 간절히 외쳤다. 제발...나의 곁을 떠나지 말아달라고...조금만 더 기다리면...'그'와 함께 방법을 강구하겠다고...섣부른 판단으로 나의 심장이 되어버린 그녀를 잃게하지 말아달라고...허나 그녀는 조용히 고개를 저으며 인간의 형상으로 폴리모프한 채 나와같은 구슬같은 눈물을 훔치며 생긋 웃고는 아름다운 다홍빛 입술로 구슬픈 선율을 연주하기 시작했다. [울지...말아...드래크로...드래크로는 말야...언제까지나...언제까지나 행복해야해...난 잠시 여행을 가는거야...이곳은 너무 질려서 말야...헤헷...][........][그리고...][........][사랑해...안녕...]난 나역시 그녀 못지 않게... 아니 그녀보다 더욱더 그녀를 사랑한다고외칠 시간도 주지 않은 채 사라져 버린 그녀를 보며 바보같이 땅에 털썩주저앉았다. 그리고 어느새 나의 손에는 엘테미아가 남겨버리고 간 작은 황금빛 보석이 구슬픈 빛을 머금고 있었다... 그리고...시간은 그렇게 계속 흘러갔다. 엘테미아가 스스로 차원의 틈으로 떠나간지 어느덧 10만년이 지났다. 