신계에게도...그리고 엘테미아에게도..."씁쓸한 표정으로 중얼거린 쿠야에인은 이번엔 자신의 속성을 담은 강력한 기운을응축하여 이도크진에게로 쏘아보냈다.이번에 쏘아보낸 쿠야에인의 기운은 섬뜩하리 만치 공기를 가르며 무시무시한 압력과 속도로 이도크진에게 쇄도하고 있었다. 하지만 이도크진은 그런 쿠야에인의 기운을 피할 생각 따윈 전혀 없는지 눈하나 깜빡이지 않고 오로지 엘테미아만을 노려보고만 있었다."........"그리고 무시무시한 위력을 담은 쿠야에인의 기운과 이도크진의 한기가 맞 부딪힌다.-쿠콰콰콰콰콰쾅!!!-쿠야에인의 기운과 이도크진의 한기가 맞부딪히자 지축을 뒤흔드는 파열음과 함께자욱한 연기가 그들 사이로 피어올랐다. 허나 아직도 이도크진의 기운이 어렴풋이 느껴지자 쿠야에인외 다른 신들의 얼굴이 점차 경직되어가기 시작했다."........"한동안 쿠야에인이란 신의 오른팔에 안겨서 자신의 손으로 그의 목을 감싸고 있던엘테미아는 새하얀머리칼의 소년, 이도크진을 처음 봤을 때부터 그에게서 시선을 땔수가 없었다. 항상 드래크로나 헬프리보드가같은 친한 존재들이 보내오던 다정한 눈빛이 아닌 도전적이고 반항적인 날카로운 소년의 눈빛을...어느새 그의 보랏빛 눈동자에 취해버린 엘테미아는 자신의 심장이 이상하리만치 두근거리고 있었다.그리고 쿠야에인이 쏘아보낸 기운과 이도크진이란 새하얀 머리칼의 소년이 서로 맞부딪히며 그로인해 피어난 연기가 이도크진의 모습을 가려버리자 자신도 모르게 쿠야에인의 품에서 뛰어내린 엘테미아는 자욱한 연기속으로 이도크진을 찾아가기 위해 무작정 달렸다."에,엘테미아!!... "뒤에서 쿠야에인의 당황한 듯한 목소리가 들려왔지만 엘테미아는 무작정 연기속으로달렸다. 자욱한 연기속에서 한참을 뛰어다니며 이도크진을 찾아 헤매던 엘테미아의 눈앞으로 이마와 왼쪽 볼, 그리고 팔과 다리의 상처로 인해 새빨간 피를 흘리고 있는 이도크진의 모습이 눈에 들어왔다. "너 괘,괜찮아?? 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........"엘테미아는 도저히 이해할 수가 없었다. 처음보는 자신을 보며 저런 날카롭고 무서운 눈빛으로 자신을 바라보는 새하얀 머리칼의 소년을...항상 다정다감한 눈빛과 호감어린 눈빛만을 받으며 살아온 엘테미아에게 이도크진의차갑고 날카로운 눈빛은 커다란 충격으로 다가왔다. 그리고 온통 엘테미아 자신의모든 시선을 새하얀 머리칼의 소년에게 빼앗겨버리게 되었다.도저히 그를 그대로 내버려 둘 수 없었던 엘테미아는 자신을 죽일 듯한 눈으로 노려보는 이도크진에게로 다가가 그의 피를 닦아주기 위해 자신의 팔 소매 속으로 약간의 손을 집어넣어 소매 끝을 붙잡고는 그의 이마에 손을 갔다 대었다. -짜악!!-"아얏!..."허나 엘테미아가 자신의 손으로 이도크진의 이마에 흐르는 피를 닦아주기도 전에 이도크진의 매서운 손길에 의해 저지 당해야 했다.엘테미아의 작은 체구가 옆으로 젖혀질 정도로 그녀의 손을 거세게 뿌리친 이도크진은 보기만 해도 얼어버릴 듯한 냉기어린 눈으로 눈앞의 은발의 소녀를 노려보았다.자신을 노려보는 새하얀 머리칼의 소년을 보며 엘테미아는 아까부터 욱신거리던 자신의 심장이 더욱더 쿵쾅대고 욱신거리기 시작했다. 그리고는 난생 처음으로 느껴보는 슬픈 감정에 눈물이 글썽이기 시작했다."너...왜 그러니? 왜 그렇게 아픈 표정을 짓고 있는 거야? ""닥쳐...""........"이도크진에게 맞은 자신의 손을 부여잡고 훌쩍이며 이도크진에게 자신의 의문을 건네던엘테미아는 자신의 물음에 차갑게 대꾸하는 그를 보면서도 도저히 그 소년에게서 시선을땔 수가 없었다. 항상 가족같이 다정한 사랑만을 드래크로나 헬프리보드가 외에 신계의 신들로부터 받아오기만 하던 엘테미아는 처음으로 누군가에게 힘이 되어주고 싶다는 생각까지 들었다.자신에게 살갑게 굴고 매정하게 대하는 새하얀 머리칼의 소년을 보며 어째서 그런 생각이들었는지 자신조차 알길이 없었지만 엘테미아의 지금의 소망은 어린 그녀답지 않게 진실되고 또한 간절했다.이에 아직도 얼얼한 자신의 손을 들어 다시금 소년의 피를 닦아주기 위해 손을 들었고역시나 소년의 매서운 손길에 저지 당했다.-짜악!-"아얏!..."몇번이나 자신의 얼굴에 손을 대려는 엘테미아란 드래곤의 손을 쳐내버리던 이도크진은쿠야에인이란 신에게 당한 데미지가 깊었는지 이제는 손가락 하나 까딱할 힘조차 남아있지 않았다. 지금 당장이라도 눈앞의 드래곤에게 강탈당한 자신의 레디아나를 되찾고 싶었지만 이제자신의 마나는 신계를 벗어날 만한 마나밖에 남아있지 않았다. 문득 자신의 부족한 마나로 하여금 어떻게 신계를 탈출할 것인지 생각하고 있을 때 이도크진 자신의 이마에 부드러운 감촉이 전해진다. 이에 깜짝놀란 눈으로 이도크진이 정면을바라보자 자신이 그렇게 차갑게 대하고 육체적인 고통까지 선사한 엘테미아란 드래곤이얼굴엔 자신과 정반대의 따스한 미소를 지으며 소매로 자신의 피를 닦아주고 있었다.어째서 일까...? 문득 이도크진은 치밀어 오르는 의문을 참을 수가 없었다. 어째서 자신이피부로 느껴질 만큼 눈앞의 드래곤에게 적의를 보내고 있는데도 불구하고 저런 평온한 얼굴로 자신의 곁에서 피를 닦아줄 수 있는지 이해가 가지 않았다. 그리고 그런 사실이 이도크진의 분노를 더욱더 부추기고 있었고 더욱더 짜증나도록 만들고 있었다.-짜악!!-"아얏...!""더러운 손으로 날 만지지 마라!... 