"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."이즈의 말에 드래크로는 씁쓸한 표정으로 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다. 현재 엘테미아의몸은 놀랍게도 점점 투명한 상태로 변화하는 중이었다. 마치 조금의 시간만 흐르면 완전히그녀란 존재가 드래고닉 캐슬로부터 자취를 감출 것만 같았다.그때 팔짱을 낀 채 묵묵히 엘테미아를 바라보고 있던 헬프리가 모두를 향해 말을 건넸다." ""......."이즈의 말에 드래크로는 씁쓸한 표정으로 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다. 현재 엘테미아의몸은 놀랍게도 점점 투명한 상태로 변화하는 중이었다. 마치 조금의 시간만 흐르면 완전히그녀란 존재가 드래고닉 캐슬로부터 자취를 감출 것만 같았다.그때 팔짱을 낀 채 묵묵히 엘테미아를 바라보고 있던 헬프리가 모두를 향해 말을 건넸다."엘테미아는 이틀전 리류나드와의 전투에서 총 5번의 브레스를 쏘았다. 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야. 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야.. 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야... 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야..."" 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야..."". 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야..."".. 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""... 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야..."".... 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""..... 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""...... 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""....... 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""........ 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""........"그렇다. 엘테미아는 자신의 환영식때 아주 잠깐 동안 드래크로와 대면한 적이 있었다. 그때엘테미아는 드래크로로부터 몇가지 주의사항을 듣게 되었는데 그중 하나가 하루에 4번 이상 브레스를 사용하지 말라는 거였다. 그때 드래크로가 엘테미아를 보며 신신당부했지만 이틀 전날의 전투에선 이도크진과 미카엘을 잃고 반쯤 미쳐버린 상태였기에 엘테미아 자신도어쩔 수가 없었다." 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""........"그렇다. 엘테미아는 자신의 환영식때 아주 잠깐 동안 드래크로와 대면한 적이 있었다. 그때엘테미아는 드래크로로부터 몇가지 주의사항을 듣게 되었는데 그중 하나가 하루에 4번 이상 브레스를 사용하지 말라는 거였다. 그때 드래크로가 엘테미아를 보며 신신당부했지만 이틀 전날의 전투에선 이도크진과 미카엘을 잃고 반쯤 미쳐버린 상태였기에 엘테미아 자신도어쩔 수가 없었다."그럼. 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""........"그렇다. 엘테미아는 자신의 환영식때 아주 잠깐 동안 드래크로와 대면한 적이 있었다. 그때엘테미아는 드래크로로부터 몇가지 주의사항을 듣게 되었는데 그중 하나가 하루에 4번 이상 브레스를 사용하지 말라는 거였다. 그때 드래크로가 엘테미아를 보며 신신당부했지만 이틀 전날의 전투에선 이도크진과 미카엘을 잃고 반쯤 미쳐버린 상태였기에 엘테미아 자신도어쩔 수가 없었다."그럼.. 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""........"그렇다. 엘테미아는 자신의 환영식때 아주 잠깐 동안 드래크로와 대면한 적이 있었다. 그때엘테미아는 드래크로로부터 몇가지 주의사항을 듣게 되었는데 그중 하나가 하루에 4번 이상 브레스를 사용하지 말라는 거였다. 그때 드래크로가 엘테미아를 보며 신신당부했지만 이틀 전날의 전투에선 이도크진과 미카엘을 잃고 반쯤 미쳐버린 상태였기에 엘테미아 자신도어쩔 수가 없었다."그럼... 