"쿠야에인의 물음에 다시 한번 산들거리는 바람이 불어와 그의 물음에 답해주고있었다. 만물의 창조주의 대답을 들은 쿠야에인 외 다른 신들은 약간 놀란 듯한 표정을지으면서도 이내 창조주의 답변에 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.[지금부터 이도크진과 앞으로 태어날 엘테미아의 후손들의 전쟁이 일어나도...그리고 엘테미아와 이도크진 사이에 무슨 일이 일어나도...그대들은 그저 묵묵히 방관만 하는 방관자가 되어 주십시오. 개입은 허락치 않겠습니다.]" "쿠야에인의 물음에 다시 한번 산들거리는 바람이 불어와 그의 물음에 답해주고있었다. 만물의 창조주의 대답을 들은 쿠야에인 외 다른 신들은 약간 놀란 듯한 표정을지으면서도 이내 창조주의 답변에 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.[지금부터 이도크진과 앞으로 태어날 엘테미아의 후손들의 전쟁이 일어나도...그리고 엘테미아와 이도크진 사이에 무슨 일이 일어나도...그대들은 그저 묵묵히 방관만 하는 방관자가 되어 주십시오. 개입은 허락치 않겠습니다.]"명을 받듭니다. 