한참동안 괴로워하며 숨을 내쉬고 있던 초록머리의 소년은 순간 자신의 머리위에 있던 은발의 소년의 얼굴이 자신에게로 점점더 가까워지자 흐려지던 정신이 확깨어나며 자신의 입술로 느껴지는 부드러운 감촉에 순간 주먹을 불끈 쥐었다. "........" "후웁...." 자신의 입술을 열어 공작의 숨결로 자신의 호흡을 도와주자 초록머리의 소년은 점차자신의 가슴을 억누르던 고통이 사라지고 있는 것을 느낄 수 있었다. 허나 그런 자신의 의식 한 구석에서 점점 편안해지는 자신의 마음과 비례해 더더욱 괴로워하는 비명소리가 들려오는 것 같았다. 마치 자신속에 자신이 아닌 또다른 누군가 들어있는 것같은 이질적인 느낌에 소년의 마음은 평안을 찾으면서도 뭐라고 딱히 설명할수 없는 자신을 이루는 중요한 무언가가 고통에 울부짖는 것 같은 분리되는 느낌에 두려움을느낀 소년은 이 평온한 순간을 계속 느끼고 싶어하는 자신의 마음과는 달리 자신의 몸은 어느덧 거세게 헬마스터 공작을 밀쳐내고 있었다. "아앗!" ".......하악...하악..." "도,도대체 왜 그래! 이대로 가다간 네가 죽을 것만 같다구!" 초록머리의 소년은 어째서 극악하고 잔인무도한 헬마스터 공작이 저런말을 지껄이는걸까라고 생각하며 그의 말대로 점점더 의식이 혼미해 지는 것을 느끼며 자신의 이빨을 피가 날정도로 꽉 물고 검을 받침대로 삼아 천천히 일어섰다. 그때였다. 갑자기 엘테미아와 초록머리소년만이 존재하던 헤리포트럴 숲의 입구에서섬뜩한 중저음의 목소리가 들려왔다. "훌륭한 공격이었다. 헬마스터 공작..." 갑작스레 들려온 말에 엘테미아와 초록머리의 소년은 동시에 고개를 돌려 목소리가들려오는 쪽을 바라보았다. 그러자 닿기만 해도 얼어버릴 것만 같은 하얀 기류가 생성되며 그 속에서 하얀기류와 전혀 어울리지 않는 예의 검은 후드를 눌러쓴 두명의사내가 등장했다. "너,너희들은!!..." 순간 강력한 적이 2명이나 늘었다는 것을 직감한 엘테미아는 낭패의 표정을 짓고 있었고 초록머리의 소년은 검은 후드를 눌러쓴 사내들을 보며 아무말도  하지 않은채 더더욱 얼굴을 찌푸리고 있었다. 그러자 그런 소년을 보고 후드속의 입술을 살짝 말아올린 오른편에 서있던 자가 초록머리 소년을 보며 다시 말했다. "현혹되지 마십시오. 방금 전 저 사악한 헬마스터 공작이 당신에게 그의 숨결을 불어넣어줄 때 무언가 분열되는 듯한 이상하고 꺼름칙한 기분이 들지 않으셨습니까?" "........!" 초록머리의 소년은 자신의 증상을 너무나 잘 알고 있는 검은후드의 사내를 보며 가면속의 눈을 동그랗게 뜨고 있었고 아직도 떨리는 목소리로 말했다. "그,그렇다면..." "맞습니다. 마치 악마의 속삭임처럼 달콤함의 건너편에는 날카로운 비수가 숨겨있는 법이지요. 바로 저 간악한 헬마스터 공작이 즐겨 사용하는 전법입니다." "!!.........." "뭐,뭐라고!! 야! 네가 언제부터 날 봤다고!..." 검은후드를 눌러쓴 사내의 말에 초록머리의 소년은 더더욱 얼굴을 일그러뜨린 채 엄청난 분노의 기운을 쏟아내며 엘테미아를 노려보고 있었고 엘테미아는 자신의 선심이 악행으로 변질되어 버리자 발끈하며 소리치고 있었다. "하아아악...역시...네 놈은...하아악......나의 검에 하악...죽어야 할 녀석이다..." -털썩!. . . -힘겨운 말을 마치며 드디어 의식을 잃어버린 소년의 몸을 검은 후드를 눌러쓴 두명의 사내중 커다란 키를 소유한 사내가 소년을 들쳐업고 알아들을 수 없는 말을 자신의 동료에게 건네고 있었다. "역시...아직은 골드실버의 레디아나에게는 무리군...난 이녀석을 데리고 먼저 갈테니 가르셀 너는 이름뿐인 시조드래곤을 포획하라고." "그러지..." ".......!!" 엘테미아는 순간 그들의 대화속에서 시조드래곤이란 말이 나오자 가슴이 덜컹하며 깜짝 놀랐다. 도대체 검은 후드의 사내들이 자신의 정체를 드래곤들을 제외한 아무도 모르는 사실을 어떻게 알았는지 모르겠지만 지금 일어나는 일련의 사건들이 자신의 상상보다 더욱더 스케일이 크고 위험한 상황이란 것을 깨닫게 해주고 있었다. 어느새 초록머리소년을 들쳐업은 사내는 가르셀이라 불리우는 자를 남겨둔채 시린 빛무리가 그의 주위를 돌면서 다른곳으로 사라져갔고 엘테미아의 앞에서 가르셀이라 불린 자기 비릿한 웃음을 짓고 있었다. "크크크큭...자 어디 한번 놀아볼까?" 순간 엘테미아는 숨막힐 정도로 시린 기운이 자신에게로 쇄도하자 깜짝 놀라며 몸을옆으로 던져 겨우 피해내었다. 단지 마나를 모은것 뿐인데도 불구하고 엄청난 괴력을 발휘하는 사내를 보며 엘테미아는 소리쳤다. "당신들은 인간이 아냐!! 그렇다고 마족과 천족도 아냐! 도대체 당신들의 정체가 뭐지?어째서 인간들의 마을!..." -퍽!-"........" 순간 눈깜짝할 사이에 자신앞으로 쇄도한 검은 후드의 사내를 보며 경악할 시간조차 없이 자신의 명치로 아찔한 고통이 느껴지자 엘테미아의 몸이 검은 후드의 사내앞에서 서서히 무너져내리고 있었다. 자신의 일격에 쓰러져 버린 엘테미아를 보며 후드속에서 비릿한 미소를 짓고 있던 사내는 기분나쁜 웃음을 흘리며 엘테미아를 들쳐 업었다. "크크큭...정말 쉽군...언제나 느껴봐도 이 레디아나의 향기는 일품이라니까...큭큭..." 초록머리의 소년을 데리고 먼저 사라진 동료와 함께 엘테미아를 기절시킨 후 자신의어깨로 들쳐업은 후두의 사내는 그의 손에서 생겨난 시리디 린 하얀 빛무리와 함께 다른 먼 곳으로 이동하기 위한 마법진을 그려대고 있었다. "후훗...네 가면을 벗는 날도 머지 않았다...엘테미아....크하하하하...." "거기까지......" 너무나 순조로운 시조드래곤의 납치에 아쉬워하던 마음까지 들던 검은후드의 사내는 갑자기 자신의 뒤에서 들려온 차가운 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 쳐다봤다. 