모두의 동공에는 눈부신 광채를 흩뿌리고 있는 길다란 은발과 가히 여신보다 아름다운 이목구비. . . 그리고 새하얀 목선과 하늘하늘한 연두빛 천으로 가슴을 대각선으로 살짝 가리고 헐렁한 천을 멋진 문양으로 수놓아진 띠가 잘록한 허리를 감싸안고 있었다. 그녀의 새하얀 어깨가 다 드러났으며 그녀의 팔에는 자줏빛 쇼올이 단정하게 둘러져 있었고 손목에는 양쪽으로 4개씩 각기 다른아름다운 문양이 조각된 팔찌가 가지런히 차여져 있었다. 그녀의 겨드랑이부터 반대허리쪽으로 연두빛천이 가슴을 가리고 있었고 그렇게 두 개의 천이 x자 모양을 형성하며 그녀의 하얀 배와 가운데 귀엽게 자리잡은 배꼽을 부끄럽게 드러내고 있었다. 치마는 두갈래로 나뉘어진 가운데부터 점차 길어지는 뒤가 끌리는 치마였다. 뒤에서 보면 완전히 다리 전체를 가린 치마로 보였지만 정면에서 본다면 가운데부터 점차 길어져 역세모 모양으로 다리가 비쳐보이는 치마는 끝에 투명한 레이스로 말끔히 처리했고, 몇겹으로 겹쳐친 아름다운 치마는 엘테미아의 오른다리를 허벅지까지 여실히 보여주고 있었고 그녀의 환상적인 각선미가 걸을때마다 살짝살짝 그대로 드러내고 있었다. 오른 허벅지에는 4,5크로(1크로=1cm)정도 되는 금빛의 아름다운 문양이 조각된 테가 둘러져 있었고 그녀의 하얀 종아리까지 매끄러운 맨살이 드러나 있었다. 그리고 그녀의 귀여운 발은 구두끈이 발을 최대한 가리지 않도록 얇은 연두빛줄로 굽이 높은 구두를 고정하고 있었고 그줄은 예쁜 엇갈림으로 발목까지 이어져 있었다. 그리하여 그녀의 귀여운 발가락이 여실히 들어나 있었고 하늘거리는 연두빛 치마와 맞춘듯한 연두빛 샌들이 남성체들의 가슴에 폭발물을들이 붓고 있었다. 치마 중간중간에는 하늘거리는 레이스가 장미모양으로 아름답게 꾸며져 있었고 오색찬란하게 빛나는 마법광구에 의해 고급스런 하늘거리는 천들이 아름다운 연두빛을 발산해가며 그야말로 범접할수 없는 신성한 모습을 연출하고 있었다. 어제 연회에 참석했던 초청객들은 전의 자줏빛의 상큼한 소녀의 이미지에서 여신이나 입을 법한 하늘거리는 드레스를 입고나온 엘테미아를 보자 어제보다 더욱 큰 컬쳐쇼크를 경험하기도 했다. 그렇게 모두들 쥐죽은 듯 조용히 하고 있는 가운데 엘테미아의 맑디 맑은 고운미성의 목소리가 연회장 가득 울려퍼진다. "안녕하세요 여러분~ 오늘도 저의 환영식에 참석해주신 모든 분들게 감사드리며오늘도 역시 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다. " 형식적인 인사에 불과했지만 초청객들의 반응은 가히 폭발적이었다. 초청객들 사이에 끼어있던 리류나드도 정오쯤에 보았던 약간 멍해보였던 엘테미아를 보다 지금같이 눈부신 모습을 보자 들고 있던 와인이 바닥으로 떨어지는데도 그의 뛰어난 육감이 지적하지 못할하고 있었다. "어라~새사람이 된 악당님 아니세요?" "......" 그녀는 저마다 인사하려는 초청객들 사이에서 이리저리 분주하게 돌아다니다가 리류나드 자신을 발견했는지 자신을 새사람이 된 악당님이라고 부르고 있었다. 가까이에서 보니 정오에 봤던 맨얼굴이 아니라 약간의 메이크업이 되어있는 그녀를 보자 그가 추구하는 검의 정신인 무상무념이 자꾸 흔들리고 있었다. 이제는 정식으로 인사해야할 차례인지라 멍해있던 리류나드는 자신을 질책하고는그녀에게 허리를 굽혀 인사하고 자신을 정식으로 소개하기 시작했다. "안녕하십니까 엘테미아님. 이슈테리아 대륙으로의 귀환을 우선 감축드리며 저는이번 환영식에 초대된 로슈레인 왕국의 황태자 리류나드 브렌 로슈레인이라고 합니다. " "로슈레인 왕국의 켈론입니다." "로슈레인 왕국의 수라입니다." 리류나드가 예를 갖춰 말하자 켈론과 수라도 덩달아 인사를 했다. "......" "......?" 이쯤 되면 엘테미아의 인사가 들려올법도 하다만 시간이 꽤 지나도 엘테미아의 인사가 들려오지 않자 리류나드는 숙였던 허리를 다시 피고 엘테미아를 바라봤다. 순간 리류나드는 심장에 비수가 꽃히는 아픔을 느꼈다. 고개를 들어 바라본 엘테미아는 너무나 슬픈 표정을 짓고는 눈물이 그녀의 아름다운 눈에 한방울씩 맺혀 있었던 것이었다. 순간 리류나드는 몇분전의 일을 회상해 자신이 무슨 실수를 하지 않았나 하고점검해보았으나 자신이 실수한건 아무것도 없었다. 그렇게 이유를 모른채 자신답지 않은 불안한 감정이 밀려오고 있을 때 옥구슬이 굴러가는 듯한 가녀린 그녀의 맑은 목소리가 자신의 귓가를 울리고 있었다. "케인...을 아시나요...?" 리류나드는 엘테미아의 입에서 어릴적부터 친하게 지냈었고 청소년이 되어자신의 나라에 돌아온후 또다시 마음이 맞아 우정을 새겼던. . . . . . 끝내는 3년전에 행방불명이된 자신의 절친한 친구 케인의 이름이 들리자 벼락을 맞은 듯 몸을 부르르 떨었다. "케,케인은...그녀석은 뭐하고 있답니까..." 리류나드의 애절한 목소리에 기어이 눈물한방울을 또르륵 흘린 엘테미아는 차마 말을 못하고 있었다. 주위의 초청객들은 갑자기 엘테미아가 울자 자신들도 모르게 가슴에 슬픔이 자리잡았고 드래곤들은 정도가 더욱 심했다. 그때 엘테미아 곁에 어느새 이즈가 다가와 그녀의 하얀 어깨를 다독이며 엘테미아 대신에 리류나드에게 말해주었다. "케인은...자신의 동생에게 아쿠아블린을 빼앗기고 행방불명되었습니다. 그는 3년동안 루린서브링신전에서 운영하는 보육원에서 아이들과 함께 살다가 자신의 동생의 탐욕에 희생되었어요." 리류나드의 검은 눈동자가 한없이 떨리며 손바닥이 손톱에 패이도록 꽉 쥐었다. 그리고 분노의 음성으로 나직이 읊조렸다. "스타판..." 