엘테미아는 자신의 눈앞에서 소리치는 진을 보며 마치 어린아이가 엄마앞에서 투정부리고 있다는 느낌을 받았다. 그건 자신만의 착각일수도 있었으나 엘테미아는 진을 보며 자신의 가슴이 시키는 대로 행동하고있었다. -스윽. . . -"......." 진은 갑자기 자신의 얼굴이 무언가 포근한 느낌과 함께 산뜻한 여성의살내음이 잔잔히 퍼지자 금방 상황을 파악하고 몸이 굳어버렸다. 제국의황녀조차도 자신에게 이처럼 진한 스킨쉽을 허락한 적이 없었는데 눈앞에 형식상으로는 처음만난 소녀의 가슴에 그녀보다 머리하나는 더 큰자신을 끌어안고 있었던 것이다. 허리를 굽혀 소녀의 품에 안겨있던 진은 스스로도 놀랍고 당황스러워하며 생전 처음으로 느껴본 소녀의 품에 당황해 그녀의 품을 빠져나오려할때였다. "꼭 남의 것을 강탈할 필요는 없어요...진은 혹시 누군가에게 자신의 빈곳을 채우기 위해 검이 아닌 손을 내밀어 본적이 있나요?" "......." "그럼 내가 가르쳐 줄께요...난 가슴속이 꽉꽉 차있으니까...진이 원하면쪼~오금 나눠 줄 수도 있다구요 헤헤..." "......." 비록 그어떤 누구라도 할수 있는 말이었지만 진은 그녀의 말에 무언가 가슴속에 쌓여 있던 울분이 시원한 폭포수처럼 상쾌하게 밀려나가는 듯한느낌에 멍하니 얼마전에 있었던 일을 회상했다. 자신의 실력으로 충분히 피할수 있었던 헬마스터 공작의 검이었으나 그가 말했던 '잠깐 쉬어'란 말에 멍하니 그의 검을 몸으로 들이받으며 로자린궁의앞뜰에 있던 풀장으로 떨어졌을때와 비슷한 느낌. . . 자신조차 신기하게도 그와 함께 있다 보면 혼란스런 감정 다음에는 언제나 막혀있던 벽이 따스한 햇살과 함께 뚫려버린 것처럼 시원한 느낌과 부드러운 평안함이 기다리고 있었다. 헬마스터 VS 헬마스터 (09)진은 자신의 고개를 감싸 안고 있는 소녀를 보며  헬마스터 공작과 흡사한부분이 너무나 많아 그녀에 대한 의혹을 쉽사리 떨쳐내지 못하고 있었다. 그와 닮은 체구와 머릿결. . . 그리고 보이지 않는 부분까지도. . . 허나 더더욱 가까이에서 본 그녀는 확실한 여성이었고 여자가 헬마스터공작가의 가주가 될수 없다는 사실을 진도 알고 있었기에 지금처럼 혼란스러운 것이었다. 허나 그런 혼란스러웠던 마음도 자신을 안고있는 소녀의 말에 가슴 저 깊은 곳으로 뭍혀 버렸다. "그럼 내가 가르쳐 줄께요...난 가슴속이 꽉꽉 차있으니까...진이 원하면쪼~오금 나눠 줄 수도 있다구요 헤헤..." "......." "자! 레슨 원! 우선 저기 쓰러져 있는 소년같은 사람을 만날때에는 발로차거나 검을 겨누면 안되구 웃는 거에요 진! 웃어봐요." "......." 진은 갑자기 웃어보라는 엘테미아의 말에 순간 당황스러웠다. 자신이 언제 남에게 웃음을 보여줬던 적이 있었던가. . . 자신의 친동생인 샬레리나에게도 피식거리는 짧은 웃음만 보여줬을 뿐. . . 제국에 존재하는 모든 사람들중 진의 앞에서 함박웃음을 요구하는 그런 웃음을 지은 적이 없던 진은 왠지 거부할수 없는 그녀의 말에 극도로 어색한 미소를 지어 보였다. "........" ".......이렇게 웃는게 안어울리는 사람은 처음 보네요..." 순간 진은 자신의 앞에서 묘한 표정을 짓고 있는 은발의 소녀를 보며 자신이 생각해도 지금 자신의 모습이 너무나 바보같은 짓에 스스로 자조적인 미소를 지었다. 언제나 자조적인 미소를 지을때면 눈을 감는 버릇이 있던 진은 지금도평소와 마찬가지로 눈을 살짝 감은채 자조적인 미소를 짓고 있을때였다. 문득 자신의 두 볼에 무언가 보드랍고 따뜻한 물체가 닿는 것이 느껴져진은 감았던 두눈을 뜨고 보았다. -주욱~!-"....어,어이..." "헤헤...이러니까 조금 괜찮은데요?" "......." 자신의 볼을 두손으로  주욱~ 늘어잡고 있는 엘테미아를 보며 진은 기이한 발음을 내뱉고 있었다. 제국의 가신들과 해븐로드가의 기사들이 보면 입에 거품을 물고 기겁할만한 광경이었으나 빵집의 아담한 담장에 살짝 가려져 관심을 갖지 않는다면 왠만한 사람들은 볼수 없었다. 진은 자신의 볼을 늘려대며 연신 생글한 웃음을 짓고 있는 은발의 소녀를 보며 짧은 한숨을 쉰후 자신의 손으로 소녀의 손을 두 볼로부터떼어 내었다. 그러자 잠시 은발의 소녀는 두 볼을 부풀리며 쳇쳇 거렸으나 이내 미소를 지어보이며 레슨이란 것을 계속 했다. "자...진은 웃는것은 포기하구...음...그래! 우선 마나를 모아요." 그녀의 마나를 모으라는 말에 진은 무언가를 알겠다는 듯 고개를 끄덕거리며 말했다. "으흠...그러니까 마법으로 흔적 없이 소년을 없애버리란 얘기군...그럼 귀찮은 일도 없고 모든게 편하지..." -콩!-"........" "그게 아니라구요~! 진의 가슴속에 있는 따뜻하고 포근한 마나를 듬뿍모아달라구요!" ".......흥! 그런게 있을리가..." 진의 말에 엘테미아는 다시 손을 들어 그에게 알밤을 먹이려 했으나천부적인 전사의 자질을 타고 태어난 진은 더이상 그녀의 기습공격을 허용하기 않겠다는 듯 고개를 살짝 돌려 그녀의 알밤을 피해 버렸다. 이에 소녀는 다시 두 볼을 부풀리며 자신의 팔로 진의 머리를 때리기 위해 마구 휘둘러 댔으나 진은 유유자적하게 깔끔한 동작으로피해 버릴 뿐이었다. "흐엑...흐엑...치,치사해!! 아,암튼...그렇게 마나를 모으구요..." 엘테미아는 진의 손을 잡고 아직도 쓰러져 있는 초록머리의 소년을 향해 걸어갔다. 그리고 자신이 먼저 소년앞에 쪼그려 앉고  진에게자신도 앉으라는 제스쳐를 취해 보였다. 이에 진은 무가(武家)의 가주답게 기품있는 자세로 한쪽 무릎을 꿇은채 소년을 향해 앉았다. 자신이 앉자 은발의 소녀는 진의 한쪽 손을 잡고 자신의 손으로 진의 쥐여있던 손가락을 하나씩 펴고 바닥에 쓰러져있는 초록머리 소년의 가슴으로 갔다 대었다. 