"" ""저기. ""저기.. ""저기... ""저기..."" ""저기..."". ""저기..."".. ""저기...""... ""저기..."".... ""저기...""..... ""저기...""...... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다." ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진.. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야.. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해.. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해..."" ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해..."". ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해..."".. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해..."".... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""..... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""...... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""....... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""......."갑자기 일찍 들어오라는 엘테미아의 의도를 전혀 알아채지 못했던 이도크진이 의문의 표정을 한가득 드리우곤 그녀에게 뭐라고 말하려는 찰나 다시금 엘테미아가 그보다 먼저 말을건넸다." ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""......."갑자기 일찍 들어오라는 엘테미아의 의도를 전혀 알아채지 못했던 이도크진이 의문의 표정을 한가득 드리우곤 그녀에게 뭐라고 말하려는 찰나 다시금 엘테미아가 그보다 먼저 말을건넸다."오늘은 말야. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""......."갑자기 일찍 들어오라는 엘테미아의 의도를 전혀 알아채지 못했던 이도크진이 의문의 표정을 한가득 드리우곤 그녀에게 뭐라고 말하려는 찰나 다시금 엘테미아가 그보다 먼저 말을건넸다."오늘은 말야.. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""......."갑자기 일찍 들어오라는 엘테미아의 의도를 전혀 알아채지 못했던 이도크진이 의문의 표정을 한가득 드리우곤 그녀에게 뭐라고 말하려는 찰나 다시금 엘테미아가 그보다 먼저 말을건넸다."오늘은 말야... ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""......."갑자기 일찍 들어오라는 엘테미아의 의도를 전혀 알아채지 못했던 이도크진이 의문의 표정을 한가득 드리우곤 그녀에게 뭐라고 말하려는 찰나 다시금 엘테미아가 그보다 먼저 말을건넸다."오늘은 말야...내가 맛있는 거 많이 만들어 놀게. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""......."갑자기 일찍 들어오라는 엘테미아의 의도를 전혀 알아채지 못했던 이도크진이 의문의 표정을 한가득 드리우곤 그녀에게 뭐라고 말하려는 찰나 다시금 엘테미아가 그보다 먼저 말을건넸다."오늘은 말야...내가 맛있는 거 많이 만들어 놀게.. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""......."갑자기 일찍 들어오라는 엘테미아의 의도를 전혀 알아채지 못했던 이도크진이 의문의 표정을 한가득 드리우곤 그녀에게 뭐라고 말하려는 찰나 다시금 엘테미아가 그보다 먼저 말을건넸다."오늘은 말야...내가 맛있는 거 많이 만들어 놀게... 