"리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다." "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭. "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭.. "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과. "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과.. "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?"" "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?"". "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?"".. "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?"".... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""..... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""...... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""....... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다." "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음. "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음.. "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음..."" "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음..."". "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음..."".. "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음..."".... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""..... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""...... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""......!!"" "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""......!!"". "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""......!!"".. "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""......!!""... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""......!!"".... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""......!!""..... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""......!!""...... "리류나드의 목소리에 미카엘이 짐짓 살벌한 표정을 지으며 그를 노려보았다. 이에 다시금광기어린 목소리를 내뱉기 시작한 리류나드는 이도크진과 미카엘을 바라보며 말했다."크크큭...외관만 멀쩡해진 얼음 드래곤과...반쪽짜리 천사가 무엇을 할 수 있다고 내 앞에서그렇게 뻔뻔한 살기를 드리우는 거냐?""......."반쪽짜리 천사라고 말하는 리류나드를 보며 미카엘이 아미를 찌푸린 채, 얼굴을 굳혔다."으음...""......!!""......!!"그때였다.미카엘이 시전한 치유의 빛으로 완전히 몸을 회복한 엘테미아의 입술에서 얕은 신음이 흘러나왔다.그러자 이도크진과 미카엘이 동시에 고개를 돌려 망토 위에 누워있는 엘테미아를 쳐다보았다. 짙고 풍부한 속눈썹을 파르르 떨며 천천히 세상밖으로 황홀하게 반짝이는 황금빛 눈동자를 드리우기 시작한 엘테미아는 두세번 눈을 깜빡이고 난 뒤, 자리에서 벌떡 일어나 고개를 두리번거렸다.고개를 두리번거리자 자신의 시야에 이도크진과 미카엘이 보이고 있었다. 이에 반쯤 멍한얼굴로 미카엘을 바라보던 엘테미아는 안색을 굳히고 그에게 물었다." 