드디어. 드디어.. 드디어... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다." ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다.". ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다.".. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다.".... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."..... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."...... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."....... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다." ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다." ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.". ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다."... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다."..... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다."...... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다."....... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다."......."" ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다."......."". ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다."......."".. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다."......."".... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""..... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""...... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""....... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-" ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!"" ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽.. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽..."" ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!.. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!" ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직.. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직.. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초..." ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!" ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!"-털썩!. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!"-털썩!.. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!"-털썩!... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!"-털썩!...--푸슈우. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!"-털썩!...--푸슈우.. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!"-털썩!...--푸슈우... ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!"-털썩!...--푸슈우...-대전의 앞쪽에서 나부끼는 자신의 잿빛 머리칼을 뒤로한 채 조용히 숫자를 세고 있던 쿠레이만의 눈앞으로 끊어질 듯한 비명과 함께 자리에 털썩 주저앉는 쉘토이반의 모습이보였다. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!"-털썩!...--푸슈우...-대전의 앞쪽에서 나부끼는 자신의 잿빛 머리칼을 뒤로한 채 조용히 숫자를 세고 있던 쿠레이만의 눈앞으로 끊어질 듯한 비명과 함께 자리에 털썩 주저앉는 쉘토이반의 모습이보였다.쉘토이반이 쓰러지자 그에게서 흘러나오던 거센 기류또한 언제 존재했냐는 듯 흔적도없이 사라져버렸고 아수라장을 방불케 했던 대전안에 순간적으로 긴 침묵이 찾아왔다. ""........"도대체 이것들이 지금 무슨 짓을 벌이는 지 정확히 알 수는 없었지만 엘테미아는 눈앞에 보이는 풍경을 보며 갑자기 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.허나 엘테미아가 온몸을 부르르 떨며 분노에 이성을 잃든 말든 가디언들은 다음 타자를 물색하고 있었고 이내 클래스 S급에 도전할 타겟이 결정되었다.그는 바로 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이었다. 쉘토이반이 긴장된 표정으로 앞쪽의 유일하게 온전한 식탁 앞으로 다가서자 모든 가디언들이 썰물이 빠지듯 한곳을 향해길을 트기 시작했고 그들의 모두 비켜서자 그곳엔 이쁘장한 분홍빛 체크무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색과 흰색이 버무러진 쿠키가 보였다."......."벌써부터 알수없는 쉘토이반의 살기가 이쁘장한 접시에 담긴 쿠키에게로 쏟아지고 있었다.조심스런 동작으로 쿠키 하나를 집은 쉘토이반은 전의 가디언이 한 것처럼 앞쪽에 모여 구경하고 있는 가디언들을 지나쳐 아무도 없는 대전의 한가운데로 걸어나왔다.그리고는 매서운 눈빛으로 자신의 손에 들린 쿠키를 응시했고 쉘토이반을 바라보는 가디언들도 저마다 긴장된 눈빛으로 그를 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고 있었다."소울디펜스."얼음처럼 차가운 그의 목소리가 나직히 울려퍼지자마자 그의 주위로 무거운듯한 기류가 섬광처럼 사방으로 쏟아지기 시작했고 이내 파란 빛무리가 쉘토이반의 머리 위에서 천천히 아래로 떨어지고 있었다.풀마나의 소울디펜스를 시전한 쉘토이반이 모두의 시선을 한몸에 받고 있는 가운데 언제,어느 상황에서건 냉정함을 지닐 수 있는 얼음성의 가디언답지 않게 약간 상기된 표정으로쿠키를 바라보며 천천히 입을 열었다.".......""......."그리고는 천천히 긴장된 동작으로 살짝 벌어진 자신의 입안에 엘테미아가 심혈을 기울여만든 쿠키를 집어넣었다.-스콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-"커헉!!""으윽...""쉬,쉴드!..."-파카카캉!-엘테미아의 쿠키가 쉘토이반의 입속으로 들어가자마자 쉘토이반의 얼굴이 팍 일그러지며 그의 주위로 비산하고 있던 기류가 엄청나게 거세지며 이내 대전의 모든 창문을 부수고 있었다."크으윽!!!!"-파직...파지직...-대전자체가 흔들릴 정도로 거센 기류가 쉘토이반에게서 쏟아지자 다른 가디언들이 급기야쉴드를 개방하기 시작했고 이도크진 또한 손을 엘테미아의 앞으로 뻗어 그녀에게 쇄도하고있는 기류를 막고 있었다."...44...45...46...47...48...49....100...101...102...103초...""크아아악!!"-털썩!...--푸슈우...-대전의 앞쪽에서 나부끼는 자신의 잿빛 머리칼을 뒤로한 채 조용히 숫자를 세고 있던 쿠레이만의 눈앞으로 끊어질 듯한 비명과 함께 자리에 털썩 주저앉는 쉘토이반의 모습이보였다.쉘토이반이 쓰러지자 그에게서 흘러나오던 거센 기류또한 언제 존재했냐는 듯 흔적도없이 사라져버렸고 아수라장을 방불케 했던 대전안에 순간적으로 긴 침묵이 찾아왔다.허나 그 침묵을 깬 것은 다름아닌 쉘토이반의 거친 숨소리였고 이내 쿠레이만이 쉘토이반을 보며 입을 열었다. 