-퍼퍼퍽!! 퍼퍽!!-가벼운 신체조건에 따라 몸놀림이 유연한 엘테미아는 아름다운 무희가 물결 흘러가듯 유려하게 추는 춤 마냥 그녀의 공격은 부드러우면서도 날카로웠다. 허나 엘테미아의 맹공에도 이도크진은 눈 하나 깜짝 안하고 묵묵히 가드만 하고 있었다. 이에 엘테미아는 아직까지도 자신에게 무덤덤한 반응을 보이는 이도크진을 보며 더더욱화가 치밀었다. 엘테미아는 지금의 이도크진이 너무나 싫었다. 아니, 자신이라는 존재에 대해 그 어떤 감정표현도 하지 않는 지금의 이도크진이 미운 것이었다. 그리고 두려웠다. 어쩌면 자신은 평생 이도크진에게 그 어떤 감정도 갖지 못하게 하는 무미건조한 존재로 치부되는 것이 두려운 것이었다. 이에 점점 더 그의 어떠한 감정이라도 이끌어내기 위해 엘테미아의 맹공이 거세지기 시작했다. 엘테미아의 공격이 바람을 타고 이도크진의 전신을 난타하자 이도크진 또한 무서운 속도로 반응하며 그녀의 공격을 묵묵히 막아내고 있었다. -파파파파팍!!-한동안 이도크진을 향해 맹공을 퍼붓고 있던 엘테미아가 씨익 미소를 지으며 비꼬는 듯한어조로 이도크진에게 말을 건넸다. "천하의 이도크진이 반격하나 못하는 바보, 얼간이였어?!" "천하의 이도크진이 반격하나 못하는 바보, 얼간이였어?!""글쎄." "천하의 이도크진이 반격하나 못하는 바보, 얼간이였어?!""글쎄."수없이 쏟아지는 엘테미아의 맹공 속에서도 이도크진의 입에선 여유로운 목소리가 흘러나왔다. 이에 다시금 배알이 꼴리기 시작한 엘테미아가 더더욱 비꼬는 듯한 어조로 말을 건넸다. "흥!! 그게 아니면 설마 이 몸이 엄청나게 반가워서 반격조차 할 수 없는 거냐?!" "흥!! 그게 아니면 설마 이 몸이 엄청나게 반가워서 반격조차 할 수 없는 거냐?!""그럴지도..." "흥!! 그게 아니면 설마 이 몸이 엄청나게 반가워서 반격조차 할 수 없는 거냐?!""그럴지도...""윽...!?" "흥!! 그게 아니면 설마 이 몸이 엄청나게 반가워서 반격조차 할 수 없는 거냐?!""그럴지도...""윽...!?"이도크진의 어정쩡한 답변에 순간 엘테미아의 볼이 살짝 붉어지며 몸의 균형이 흐트러졌다. 