미카엘. 미카엘.. 미카엘... 미카엘...마음이 강한 또 다른 자신이라니. 미카엘...마음이 강한 또 다른 자신이라니.. 미카엘...마음이 강한 또 다른 자신이라니... "" ""후훗. ""후훗.. ""후훗... "에에??" "에에??"자신조차 모르는 또 다른 자신을 알게 해준다는 미카엘을 보며 엘테미아가 당황스런 표정으로 소릴 질렀고 여전히 싱그러운 미소를 지으며 엘테미아를 바라보던 미카엘은 이내자리에서 슬쩍 일어나 엘테미아를 바라봤다. 그리곤 자신의 얼굴에 드리워져 있던 미소를싹 지우며 진지함을 넘어선 차갑기까지 한 표정으로 말했다. "그거 알아요? 엘테미아. 그때 당신이 스스로 빙룡족의 포로가 되겠다고 나서던 날, 모두가 반대했을 때 왜 제가 앞장서서 찬성했는지..." "그거 알아요? 엘테미아. 그때 당신이 스스로 빙룡족의 포로가 되겠다고 나서던 날, 모두가 반대했을 때 왜 제가 앞장서서 찬성했는지..."갑자기 분위기가 반전된 미카엘을 보며 엘테미아가 말문을 잃었다. "......." "......."그러고 보니 생각지도 못한 의문이었다. 엘테미아는 별로 돌아가지 않는 머리로 이리저리 생각해봤지만 뾰족한 해답은 찾을 수 없었다. 이에 엘테미아가 미카엘을 바라보며 자신의 고개를 살짝 저었고 이에 미카엘은 엘테미아를 만나기 전과 같은 무표정을 지으며 차가운 목소리로 말했다. "답은 간단해요. 이도크진에 의해 당신이 죽어주기를 바랬으니까..." "답은 간단해요. 이도크진에 의해 당신이 죽어주기를 바랬으니까..."".....!!" "답은 간단해요. 이도크진에 의해 당신이 죽어주기를 바랬으니까..."".....!!"전혀 예상치도 못했던 미카엘의 말에 엘테미아가 고개를 번쩍 들고 그를 쳐다보았다. 지금 자신에게 들린 미카엘의 목소리가 마치 환청과도 같이 느껴졌다. 미카엘이 그런 소릴할 리가 없다. 자신이 너무 많은 생각을 해서 잠시 환청이 들린 것이라고 생각한 엘테미아는 애써 어색한 미소를 지으며 그에게 말을 건넸다. "귀,귀가 이상하네...뭐라고 했어요?" "귀,귀가 이상하네...뭐라고 했어요?"엘테미아의 질문에 미카엘이 여전히 무심한 표정으로 엘테미아를 내려다보며 말했다. 