"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."어떻게 해도 엘테미아가 지어준 자신의 애칭이 굉장히 맘에 들지 않았던 쿠레이만은 눈앞의 시조드래곤이 계속해서 자신을 ' ""......."어떻게 해도 엘테미아가 지어준 자신의 애칭이 굉장히 맘에 들지 않았던 쿠레이만은 눈앞의 시조드래곤이 계속해서 자신을 '쿠리'라고 부르자 이마에 큼지막한 혈관마크를 드리우며뚝뚝 끊어지는 어조로 다시 말을 건넸다. ""......."어떻게 해도 엘테미아가 지어준 자신의 애칭이 굉장히 맘에 들지 않았던 쿠레이만은 눈앞의 시조드래곤이 계속해서 자신을 '쿠리'라고 부르자 이마에 큼지막한 혈관마크를 드리우며뚝뚝 끊어지는 어조로 다시 말을 건넸다."어이 늙은이." ""......."어떻게 해도 엘테미아가 지어준 자신의 애칭이 굉장히 맘에 들지 않았던 쿠레이만은 눈앞의 시조드래곤이 계속해서 자신을 '쿠리'라고 부르자 이마에 큼지막한 혈관마크를 드리우며뚝뚝 끊어지는 어조로 다시 말을 건넸다."어이 늙은이.""......!!" 그런데도 불구하고 일개포로밖에 지나지 않는 늙은이인 네가 감히 나에게!. 그런데도 불구하고 일개포로밖에 지나지 않는 늙은이인 네가 감히 나에게!.. 그런데도 불구하고 일개포로밖에 지나지 않는 늙은이인 네가 감히 나에게!... "허나 쿠레이만은 자신의 말을 모두 내뱉을 수 없었다. 툭하고 건들기만 해도 왕방울 만한눈물이 폭포수처럼 떨어질 것만 같은 얼굴로 자신의 왼쪽 볼을 사정없이 잡아당기고 있는시조드래곤을 보며 화가 나기는커녕 허탈해질 뿐이었다. 그리고 자신이 말은 이래저래 심하게 해도 그녀에게 결코 함부로 대하지 않는 자신을 어렴풋이 발견할 수 있었다. 포로면 포로답게 강제력을 동원해도 무방할 터인데 어째서 이도크진이 시조드래곤에게 자유를 주었는지도 알 수 있을 것 같았다.그때 아직까지도 쿠레이만의 볼을 사정없이 잡아당기고 있던 엘테미아가 그를 향해 독기어린 눈으로 쏘아보며 소리쳤다." 앙?"" 앙?""늙은이가 할머니고 할머니가 늙은이지. 