자신의 탄생도. 자신의 탄생도.. 자신의 탄생도... 자신의 탄생도...자신의 삶도. 자신의 탄생도...자신의 삶도.. 자신의 탄생도...자신의 삶도... 자신의 탄생도...자신의 삶도...과거도 현재도미래도 모두 그녀를 향해 자신은 내달리고 있다. 그리고 언제나 불확실하고 예측할 수 없었던 자신의 미래를 지금은 예측할 수 있다. 아니, 그렇게 되기를 바라고, 원하고 있는지도몰랐다. 처음으로 희망하고픈 미래가 이도크진의 눈가에 그려지고 있는 시기였던 것이다. 모든 자신을 이루게 한 원인과 이유가 시조드래곤 엘테미아로부터 흘러나온 것이다. 오로지 신계의 비보, 노네임의 말로는 신력과 마력을 충돌없이 무한대로 보관, 유통시킬 수있는 유일한 개체인 레디아나와 복수를 위한 힘만을 우선시하며 살아온 자신을 무력 아닌무력으로 복수의 칼날조차 세울 수 없게 만든 그녀를 보며, 이도크진은 혼란스럽던 머릿속이 점차 편해지고 있었다. 복잡하게 생각할 필욘 없었다. 모든 건 단순하다. 그녀를 향해 나아가기만 하면 되었다. 이젠 밤을 넘어선 새벽의 향기가 설녀의 땅에 가득 드리워졌다. 그때 다시 노네임의 컬컬한 목소리가 이도크진에게 들려왔다. "넌 이쯤에서 선택해야 할 것이다. 너를 자신의 곁에 둘 유일한 기사로 만들기 위해 생명을 불어넣어 준 그분을 선택할 것인가...아니면 저기 주저앉아 있는 시조드래곤을 선택할 것인가를 말이다." "넌 이쯤에서 선택해야 할 것이다. 너를 자신의 곁에 둘 유일한 기사로 만들기 위해 생명을 불어넣어 준 그분을 선택할 것인가...아니면 저기 주저앉아 있는 시조드래곤을 선택할 것인가를 말이다.""......." "넌 이쯤에서 선택해야 할 것이다. 너를 자신의 곁에 둘 유일한 기사로 만들기 위해 생명을 불어넣어 준 그분을 선택할 것인가...아니면 저기 주저앉아 있는 시조드래곤을 선택할 것인가를 말이다."".......""그 선택은 너의 죽음과 삶을 결정지을 것이다." "넌 이쯤에서 선택해야 할 것이다. 너를 자신의 곁에 둘 유일한 기사로 만들기 위해 생명을 불어넣어 준 그분을 선택할 것인가...아니면 저기 주저앉아 있는 시조드래곤을 선택할 것인가를 말이다."".......""그 선택은 너의 죽음과 삶을 결정지을 것이다."노네임의 말에 이도크진은 두 눈을 감고 피식 웃으며 일말의 망설임도 없이 대답했다. 