샹이 예의를 차려 말하자 헬프리보드가는 '그럴 필요 없다'라는 뜻으로 손을 한번 들어주곤 그에게 시선을 주었다. 그러자 마치 기다렸다는 듯 샹이라는 흑의 군주는 모든의견을 종합해 헬프리보드가에게 질문했다. "헬프리보드가님 엘테미아님이 현신하시게 된다면 아마 거대한 머리가 여러개 달린드래고닉 캐슬만한 몸체와 현 드래곤처럼 2장이나 4장이 아닌 22장이나 44장의 날개를 퍼덕이는 무시무시한 드래곤이 될테죠? 무엇보다 천만년씩이나 백지상태로 존재하셨다면 말이죠 하하하" 그러자 헬프리보드가의 얼굴이 더욱더 일그러졌다. 자신들의 절대군주가 얼굴을 기이하게 일그러 뜨리자 마족들은 물론 이고 천사나 다른 초청객들도 약간 긴장했다. 그리고. . . "푸하하하하하하하하하하하하하~ 너희들 무슨 상상을 하는거야. 엘테미아는 그런 드래곤이 아니라 더.욱.더 멋~~~진 드레곤이라니까 큭큭큭...하하하하하하" 아예 회식장에 마련된 식탁주변에 널려진 의자에 앉아있던 헬프리보드가는 의자도 내팽개 치고 땅에 주저앉아 배를 움켜잡고 박장대소를 펼치고 있었고 그런 그가 못마땅한지 엘테미아의 뾰로통한 귀여운 시선이 그에게 살벌하게 꽃히고 있었다. 그리고 이곳에서 유일하게 엘테미아의 현신한 모습을 알고 있던 헬프리보드가가 자신들의 의견을 전면 부정하자 그들의 얼굴을 하나 둘씩 심각해서 집게손가락으로 턱을감싸며 생각하는 포즈로 모두 바뀌었다. 그러면서 하는말이. . . "어쩌면 드래고닉 캐슬보다 더욱 거대한 대륙만한 드래곤이 아닐까? 그 거대한 날개를 펼치기만 하면 대륙에는 햇빛이 존재하지 않는 상상불허의 거대드래곤일지도 모르지" 그러자옆에 있던 다른 드래곤일족이 동의했다. "그렇군...날개를 펼치면 태양조차 가린다...확실히 멋진 드래곤이야..." 저마다 이 생각이 가장 타당한 의견인지 모두들 동의 한다는 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다. 헬프리보드가는 너무 웃어 배가 아픈지 의자에 털썩 주저앉아서 있었고 그 옆에는 엘테미아가 부리부리한 표정으로 그의 볼을 연신 꼬집어 대고 있었다. 그러자 옆에서 다른 드래곤들과 엘테미아에 대해 잡담하고 있던 에셀리드민이 큰소리로 말했다. "아냐! 엘테미아는 그런 커다란 드래곤이 아니야! 아마 이만한 작고 세상에서 가장귀여운 드래곤일꺼란 말얏!" 조막만한 통통한 팔을 최대한 크게 벌리고 동그란 원을 그리며 설명하는 에셀리드민의말에 좌중은 일제히 10초간의 침묵이 이어졌다. 그러다가. . . "푸하하하하하하하하하하~" "아하하하하하하하하하하하하하하~" "깔깔깔깔깔깔깔깔깔깔깔깔~" "오호호호호호호호호호~" 연회장이 떠나갈정도의 대소가 드래고닉캐슬 전체에 울려퍼졌다. 그들의 생각은 같았다. 마계의 절대군주가 멋지다라는 표현을 한 드래곤이 어린아이의 품만하다니. . . 껄껄거리며에셀린의 귀여운 상상이 초청객들 사이에 다시 오르락거리고 있었다. "껄껄걸~ 역시 어린 드래곤은 꿈을 먹고 사는거지요. 껄껄걸" "호호호호 그래요. 세상에 그런 드래곤이 있으면 얼마나 좋겠어요 호호호호" 저마다 어린아이의 치기어린 생각이라는 말을 빗대어 표현하고 있었고 에셀리드민의 곁에 있던 이즈와 에이메리,그리고 다른 친구들도 짱구버젼으로 두손을 어깨주위로 들곤 고개를 설레설레 저었다. 그리고 장본인 엘테미아마져 '그럴일은 없을꺼야'라는 난처한웃음으로 에셀리드민의 은빛머리를 살며시 쓰다듬어 주고 있었다. 이에 에셀리드민은 왕방울 같은 커다란 눈에서 구슬같은 눈물을 뚝뚝흘려대며 엘테미아에게 안겨 훌쩍이며 있었다. 그러나 아무도 보지 못했다. 에셀리드민의 말에 한순간 헬프리보드가가 움찔했다는것을. . . 그때 참지 못하고 이즈가 모두앞에서 나와 엘테미아에게 말했다. "엘테미아님~! 이제 그만 뜸들이시고 모두가 궁금해 하니 현신한번 해주세요~♡" 이즈의 예쁜 하트날림과 귀여운 몸짓에 엘테미아는 생긋 웃고는 양볼에 살짝홍조가 어린채 '그,그래볼까. . . ?' 라며 대중의 앞으로 나왔다. 그리고는 재차 확인겸 이즈를 바라보며 말했다. "음...마나를 끌어올리며 본래의 나로 돌아가고 싶다고 염원하면 된단말이지...?" "네..." 좌중은 이제껏 벌려오던 토론의 주제가 드디어 정답발표를 남겨두고 있었다. 그리고한 마족이 우려의 목소리를 내뱉었고 주위에 있던 초청객들도 모두 고개를 끄덕이고있었다. "이, 이거 혹시 엘테미아님이 현신하시면 굉장히 거대해질테니 드래고닉캐슬이 무너지는게 아닐까요?" "그렇군...대륙만한 드래곤일터니...어쩌면 우리들까지 깔릴지도..." "그렇군요..." 저마다 드래고닉캐슬이 무너짐을 기정사실로 정하고 엘테미아의 현신을 걱정하고 있을때 연회장에 예의 카리스마가 담긴 헬프리보드가의 목소리가 울려퍼졌다. "아~ 그런걱정은 할필요가 없지. 크기가 그정도로 크다면 캐슬이 부서지지 않고 현신할수 있는 능력이 있을테고...큭큭....엘테미아가 거대한 뚱뚱이 드래곤으로 변한다면 모두들 공중으로 워프할 능력들은 가지고 있잖아?" 저마다 헬프리보드가의 의견에 동의하듯 유일하게 엘테미아의 현신한 모습을 알고 있는 그의 말에 동의 했다. 그리고 모두들 다시 엘테미아를 집중했고 이들의 눈빛을 받은 엘테미아는 눈을 감고 조용히 마나를 끌어올리기 시작했다. 