""무슨 일이야 쿠리?""......."쿠레이만은 하도 어이가 없어서 시조드래곤, 엘테미아를 삐딱한 시선으로 바라보고 있었다. 훅~하고 불기만 해도 날아갈 것만 같은 빈약한 육체와 일말의 동정심이나 감정 따윈 전혀 존재치 않는 빙룡족의 포로인 주제에 무슨 강단으로 자신의 심기를 이렇게 건드린단 말인가? 어제 엘테미아란 시조드래곤이 포로 주제에 성의 여기저기를 부셔놓느라 어쩔 수 없이 이름을 밝히게 된 쿠레이만은 그때부터 그 누구도 불러주지도 않고 또 바라지도 않았던애칭을 그녀 스스로 지어 자신을 '쿠리'라고 부르고 있었던 것이다.게다가 자신의 애칭이 맘에 들면 자신도 이런 분노를 느끼지 않았을 것이다. 빙룡족 최고의 가디언이 쿠리라니...마치 인간들이 키우는 고양이 따위의 이름이나 다를바가 없지 않은가?허나 쿠레이만이 더더욱 황당해할 일은 따로 있었다.한동안 쿠레이만을 묘한 표정으로 바라보던 엘테미아는 이내 그녀의 표정이 사뭇 진지해지더니 자신의 작달막한 손을 번쩍 들고 무자비하게 쿠레이만의 머리를 그대로 내려친 것이다.-빠악!!-"꺄악~!""......."스스로 쿠레이만의 머리를 내려쳐 놓고 자신의 손이 더더욱 아픈지 빡! 소리와 함께엘테미아의 가녀린 비명이 복도의 이곳저곳에 나직히 울려 퍼졌다.쿠레이만은 이도크진의 직속 가디언답지 않게 자신의 민활한 머리로 한참동안이나 지금이상황을 파악해야 했다.그리고 이내 황당의 늪에서 벗어나 지금이 상황을 파악한 쿠레이만은 그냥 가만히 있던 빙룡족의 최고 가디언인 자신이 현재 목숨이 왔다갔다하는 일개 포로에게 머리를 맞았단 사실을 알 수 있었다.게다가 자신의 머리를 아무 이유 없이 쳐놓고 한동안 눈물을 그렁그렁 매단 채 꺅꺅거리던시조드래곤이 자신에게 건네는 말에 쿠레이만은 더욱더 황당해 해야 했다."화같은 거 안 나지? 아무런 기분도 안 들지? ""......."지금 시조드래곤의 말이 '너는 바보지?' 하는 말과 무엇이 다르단 말인가? 이에 쿠레이만의 남자다운 강직한 얼굴이 더더욱 일그러지며 금방이라도 잡아먹을 듯한 눈으로 엘테미아를 바라보기 시작했다.쿠레이만이 무서운 얼굴로 엘테미아를 바라보자 그녀의 작은 몸이 움찔거리며 이게 아니란 표정으로 쿠레이만에게 말한다.                                                         "어라? 이,이상하네... 쿠리의 표정이 잘못하면 나 때릴 것만 같아... 정말로 때릴거야?""........"태어나서 처음으로 이런 황당한 일을 겪어보게 된 쿠레이만은 정말로 끓어오르는 분노를참지 못하고 자신의 생애 가장 음산한 목소리로 엘테미아를 바라보며 말했다."가만두지 않겠다. ""......."정말로 심상치 않은 분위기가 전개되자 엘테미아의 낯빛이 창백하게 변하며 어색한 미소를짓기 시작했고 자신의 뺀질한 이마에 식은땀이 송글송글 맺힌 채 슬슬 뒷걸음질치며 중얼거리기 시작했다."그,그럴리가 없는데... 즐거움이란 감정을 느끼지도 못하면서 어떻게 분노란 감정은 느끼는거야?""........"허나 엘테미아의 말이 들리지 않는 것인지 쿠레이만은 자신의 훤칠한 키와 살기어린 중압감을 더하여 으스스한 눈빛으로 엘테미아를 바라보며 천천히 걸어오기 시작했고 그에 따라 엘테미아가 울상을 지으며 천천히 뒷걸음질치기 시작했다.그러다 점점 둘의 걸음걸이에 속도가 붙기 시작했고 당연히 다리길이에서 차이가 많이 나는 엘테미아의 보폭이 쿠레이만의 보폭에 훨씬 못미치기 때문에 따라잡히는 건 금방이었다.이에 엘테미아는 쿠레이만으로부터 몸을 훽 돌려 잽싸게 도망치기 시작했고 엘테미아를 그대로 놔둘 쿠레이만도 아니었기에 그녀를 쫓아 달려갔다."어,엄마야~~! 따라오면 때릴꺼야!!"".......".....그 후 얼마의 시간이 흘러..."헥헥헥헥...치,치사해 쿠리!...마법을 사용하는 게 어디었어... 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다."흥! 너 바보냐? 전투만을 위한 종족이 분노란 감정을 못 느끼게 된다면 기능성 그 자체를소실하는 거라고."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아는 자신의 입술을 씰룩거리며 투덜거렸다."칫...기능성이니 전투만을 위한 종족이니 하지말어... 너희들이 무슨 기계니? 때론 맛있는 것도 먹고 여자친구도 사귀고 금덩이같은 자기아이도 낳아보고 해야지... ""........"엘테미아의 투덜거림에 멍한 표정으로 그녀를 바라보던 쿠레이만은 이내 큭큭거리는 웃음소릴 내뱉기 시작했고 얼음성에서 처음들어보는 웃음소리에 엘테미아가 다시금 멍한 표정으로쿠레이만을 바라본다."크크큭...정말 황당하군...그 누가 얼음성에서 너와 같은 말을 다시 할 수 있을까? 