사방에서 여자들의 기묘한 신음소리와 함께 해븐로드 공작이 인정한 괴이한 액체에 모든 이들이 호기심이 생기기시작했다. 허나 그들을 모르고 있었다. 진이 얼마나 극악의 미각을갖고 있었는가를. . . 정확한 판단을 위해서는 타운로이드 공작의 품평까지 들어야 한다는 사실을. . . 자신의 손에 들린 괴이한 액체를 어색한 표정을 지으며바라보기만 하고 있는 타운로이드 공작을 못마땅한 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 진 때와는 달리 카랑카랑한 목소리로 그에게 말했다. "흥~! 남자가 그런것도 하나 못 마셔요?? 먹고 죽는것도아니구 말야! " "하하하...이거 난감하군요...하지만 해븐로드 공작님께서도인정하셨으니..." 입맛이 깐깐하기로 소문난 타운로이드 공작이 정체불명의 괴이한 액체를 음미하기 시작하자 파티장에 모여있던모든 이들은 다시금 소리죽여 그의 품평을 기다리기 시작했다. 그리고 엘테미아 또한 뒤로 돌아서서 팔짱을 낀 채 관심없는 척하고 있었지만 은근히 그의 품평을 기다리고 있었다. 제국의 공작답게 기품있는 동작으로 한모금을 마시고 약간 놀란 표정으로 두모금째 마신 타운로이드 공작은 어느 정도 시간이 흐르자 감탄을 금치 못하는 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다. "호오...이거 대단하군요. 단지 술과 과즙음료를 섞었을 뿐인데 술의 싸한 맛과 과즙음료의 달콤함이 섞여 절묘한 조화를 이루는 반음료 반와인이라...정말 대단합니다. 레이디.이런 방식으로 술과 음료를 접한다는 소린 처음 듣는군요." "헤헷...맛을 볼 줄 아시네요 예쁜 공작님." 타운로이드 공작에게 삐져있던 엘테미아는 입맛이 까다롭기로 유명한 타운로이드 공작이 격찬하자 헤헤거리며 좋아라하기 시작했다. 이미 만들어져 있는 술과 음료를 섞었을 뿐이었기에 아쉽게도 엘테미아의 판타스틱한 음식솜씨가 발휘될 기회가 없었던 칵테일을 맛있게 음미하고 있는 타운로이드 공작과 엘테미아를곱지 않은 시선으로 바라보던 많은 이들까지 엘테미아에게호감어린 시선을 보내고 있었다. 가까이에서 자세히 보니 해븐로드의 레이디라는 은발의 소녀의 피부가 정말 잡티하나 없는 보드라운 피부였고 샹드리에의 찬란한 빛에 신비로운 휘장을 드리우며 은색의 머리칼이 아름답게 반짝이고 있었다. 게다가 그녀의 밋밋한 가슴이 그녀를 오히려 더더욱 귀엽게 만들어 주고 있었고 항상 품위나 예절만 찾는 조용한 레이디들보다 저렇게 활기차고 예상을 뛰어넘는 행동만 하는 엉뚱한 엘테미아를 보며 많은 남자들이 신선한 감정을 느끼고 있었다. 엘테미아가 선사한 칵테일의 제조법을 알게된 홀안에 모여있던 수많은 사람들은 저마다 칵테일을 만들어 커플끼리 잔을 주고받고 있었고 마법을 다룰 줄 아는 사람들은 엘테미아가 했던방법과 동일하게 칵테일을 만들어 음미하고 있었다. 살벌했던 홀 안이 엘테미아로 인해 다시 활기찬 분위기를되찾자 그녀를 보는 눈이 삐딱했던 시선에서 점차 호감적으로 변하기 시작하고 있었다. 허나 많은 이들이 엘테미아를 호감어린 시선으로 보고 있는 가운데 그렇지 않은 이들이 있었으니. . . 그건 바로 이빨을 으득으득 갈고 있는 루미디아 왕녀와 그녀의 패거리들이었다. 이에 루미디아 왕녀는 속으로 부글부글 끓어오르는 감정을 애써 갈무리하고 자신의 의도한 바와 전혀 다르게 전개되는 상황에 조급해하며 두번째로 행할 작전을 지시하기 시작했다. 루미디아 왕녀는 누군가를 바라보며 손에 깍지를 끼고 잠시 몸을 살짝 푸는 행동을 했고 그녀의 작은 몸짓을 놓치지 않은 그녀의 패거리들중 한 사내가 슬쩍 미소를 지으며 홀안에 모여 칵테일을 만드는 수많은 초청객들을 향해 큰 목소리로 외치기 시작했다. "아프로디테의 출항식을 축하해 주시기 위해 오신 모든 여러분! 잠시 저를 주목해 주십시오." 홀이 쩌렁쩌렁하게 울릴정도로 크게 외친 사내의 외침에 모든 사람들이 시선을 돌려 사내를 바라보기 시작했고모두의 시선이 자신을 향하자 사내는 빙긋 웃음을 지으며다시 우렁찬 목소리로 모두에게 외쳤다. "이거 너무 밋밋한 파티가 된 것 같습니다! 분위기도 띄울 겸 우리 최고의 레이디를 뽑는 콘테스트를 하는 게 어떻겠습니까?" "뭐? 콘테스트?" "헤에..." 사내의 말에 파티장 안이 다시 술렁이기 시작했고 그들에게서 새어나오는 얘기로 보아 긍정적인 방향으로 진행되어 가고 있는 듯 했다. 파티장의 가장 앞쪽에는 지면으로부터 대략 성인의 허리높이만큼 올라와 있는 무대가 있었고 분위기를 탄 사내는 무대위로 올라가 술렁이고 있는 파티장을 향해 크게 외쳤다. "자~! 과연 이 파티장에 모인 최고의 레이디는 누구일까요?물론 외모만으로 최고의 레이디가 될 수 없습니다! 자신이가장 자신있는 특기를 무대 위에서 사람들에게 보여 준 후 가장 많은 박수를 받은 레이디가 오늘 이 자리의 베스트레이디가 되는 겁니다! 자~! 어떻습니까 여러분!" 사내의 말에 파티장 전체가 큰 환호를 지르며 저마다 자신의 레이디를 향해 열렬한 응원을 하고 있었고 배경과외모 외에도 자신의 장기에 자신이 있던 레이디들은 곁에서 시종을 들고 있던 하인이나 하녀들에게 자신이 다룰 줄 아는 악기등을 가져 오라하고 있었다. 갑자기 벌어진 콘테스트에 주위가 술렁이고 있을 무렵 고혹적인 눈웃음을 지으며 금발의 미인, 루미디아 왕녀가 진과 엘테미아를 향해 천천히 걸어오고 있었다. 그녀는 진과 엘테미아에게로 다가가며 속으로 회심의 미소를 짓고 있었다. '후훗. . . 역시 예상한대로 이상한 거나 섞어대는 흑마녀가 틀림 없어. 흑마녀 따위가 과연 이상한거나 섞어대는 것말고무얼 할 수 있을지 기대되는군. . . 호호홋. . . 두고봐라. . . 