"걱정마~! 지아외 다른 8명의 소드마스터 아저씨들이랑도 30분이나 버텼는걸. 저런 애송이 쯤이야 식은 죽 먹기야. 그러니 너희들도 좀 전의 전투로 힘들겠지만 더더욱 분발해줘." "헹~ 이제야 알아주는 구려...하지만 우리들도 지쳤다구요....뭐...귀염둥이가주가 볼에 키스라도 해주면 힘이 날지 모르겠지만..." "킥킥..." 록본이 애써 무거운 분위기를 깨보려는 듯 엘테미아에게 농을 걸자 그것이 효과가 있었는지 잠시 어두운 표정을 짓던 다른 기사들의 나직한 웃음소리가 들려왔다. 그러나 그것도 잠시. . . -쪽. . . -"........" "........" "속삭이는 대지의 녹색물결이여...타오르는 환희의 생명들이여...부디 이 모든 이들에게 그대의 잔잔한 생명의 눈물을..." 짧은 주문과 함께 엘테미아는 자신의 슈팅스타 기사들에게 두손을 펼쳐들었다. 그러자 그의 두손에서 눈부신 황금기류가 형성되더니 이내 그 황금기류의 범위가 점점 더 확산되며 슈팅스타 기사대원들의 전체를 둘러싸기시작했다. 자신들을 둘러싼 황금기류가 자신의 몸속으로 스며들자 한층더 가뿐해진 몸상태를 느낀 대원들은 그다지 밝은 표정이 아닌 더더욱 어두운 표정으로 자신들의 가주인 엘테미아를 보고 있었으나 엘테미아는 아무것도 아니라는 듯활짝 웃어보이며 말을 이었다. "하핫...난 헬마스터 공작이니까 이 정돈 별거 아냐. 그것보다 너희들..." "......" "한명이라도 죽으면 용서 안할테니까...자신의 몸도 사리면서 싸우고 있어." 엘테미아가 자신들을 걱정하며 말하자 대원들은 시큰해진 콧날을 비비적거리며 장난스레 맞받아쳤다. "가주님도 여차하면 워프로 몸을 피하세요. 무리하시지 말구요." "헤헷...이번에 살아남으면 상으로 우리에게 가주의 맨얼굴을 공개해야해!" 갑작스런 제안에 엘테미아는 깜짝 놀라며 더듬거렸다. "응??? 그,글쎄...그,그게...그러니까...생각해 볼께..." 갑자기 무리한 요구를 해오는 그들을 보며 엘테미아는 자신의 거절이 그들의 사기를 저하시키기에 똑부러지는 거절을 하지 못하고 있었다. 그러나 대원들은 엘테미아의 말이 허락의 뜻인줄 알고 착각한 모양인지 저마다 파이팅을 외치며 크게 소리쳤다. "좋아~~~!" "녀석들은 대략 200명! 우리들은 각자 1명씩만 상대하고 나머지 160명의껌둥이들은 가주의 키스를 받은 록본 혼자 해결한다!" "뭐,뭣이??" "와아아아아~~!!" "좋아~~~가자~~~!" 엘테미아의 예상치도 못했던 기습키스에 멍하니 오른쪽 볼을 쓰다듬고있던 록본이 동료들의 말에 깜짝 놀라하며 소리치자마자 대원 전원은크게 웃으며 가벼운 몸놀림으로 각자 복면인들에게 쏟아져 나갔다. 세리자리오마을 사람들은 아직도 자신들을 위해 싸움을 택한 슈팅스타기사대원들을 보며 젊은 처자들과 노약자들은 눈물을 흘리고 있었고 젋은 청년들과 사내들은 너도나도 그들의 용기에 반해 주먹과 돌, 그리고농기구등으로 복면인들을 상대하기 위해 뛰쳐나갔다. 엘테미아는 그런 사람들의 모습을 보며 짧게 웃어주고는 자신도 몸을 돌려 검은 후드의 사내가 사라진 방향으로 뛰어가고 있었다. 허나 엘테미아는 점점더 그 사내에게 다가갈수록 자신의 드래곤하트를옭아매는 기묘한 느낌에 점점더 불안감을 갈무리하지 못한 채 헤리포트럴 숲속으로 들어서고 있었다. 헬마스터 VS 헬마스터 17"크레레레렉..." "이 자식들!! 그 역겨운 주둥아리로 커다란 고통의 고함을 지르게 만들어 주마!!" 자신들의 날카로운 검에 맞아도 기괴한 울음소리만 자아낼 뿐 끈질기게덤벼드는 노란눈의 복면인들을 상대하며 록본은 커다란 고함을 내지르고있었다. 온통 사방이 복면인들 뿐이었고 자신의 동료인 슈팅스타 기사대원들은 눈씻고 찾아봐도 도무지 찾아 볼 수가 없었다. "헉헉....제,제기랄!!..." "크레레레...키키킥..." 록본이 만들어낸 섬뜩한 검기에 왼팔이 서걱소리를 내며 땅에 널브러져도 자신의 오른손으로 검을 들어 록본의 생명을 빼앗기 위해 검을 이리저리 휘둘렀고 그 오른팔마저 잘라버리자 복면인은 자신의 발을 거세게 휘두르며 록본에게 대항하고 있었다. 그런 끈질긴 복면인들이 록본과 슈팅스타 기사단 한명한명을 둘러싸고있었고 점차 고갈되어가는 자신들의 체력과 마나에 그들의 삶에 대한희망은 점차 희미해져 가고 있었다. "록본!! 뒤를 조심해!" -휘익!-순간 동료의 외침에 무의식적으로 고개를 숙인 록본은 자신의 머리털몇 가닥을 끊어놓으며 지나가는 복면인의 검에 가슴이 덜컹 내려앉았다. "제기랄~~! 이 개자식들아!!" "크르르르리릭..." -챙,챙캉!-온통 그들의 푸른 검기가 복면인들의 몸을 가르며 난전이 벌어지고 있는상황속에서 점점더 슈팅스타 기사대원들의 입밖으로 거친 욕설이 쏟아지고 있었고 그와 비례하듯 그들의 죽음의 문턱은 점점더 가까워져 오고있었다. 그때였다. 언제나 티나지 않게 묵묵히 자신들의 기사대원들을 돌보아 왔던 지아는 그 답지 않은 말을 외치며 자신들의 동료를 위로하기 시작했다. "조금만 참고 젖먹던 힘까지 짜내어 녀석들을 쳐라! 그럼 귀염둥이 가주님의 맨얼굴을 볼수 있잖나!! 설마 가주님의 맨얼굴도 보지 못하고 저세상으로가는 병신들은 지금 이 자리에 한명도 없겠지??" "........!" "........!" 지아의 외침이 끝나자 마자 다른 대원들은 저마다 사그라들던 그들의 투기가 스스로도 놀랄 만큼 솟구쳐 오르기 시작했다. 