처음봤을때부터 권력만을 이용해 모든걸 손에 넣던 스타판이 리류나드는 맘에들지 않았다. 그런 스타판이 자신의 절친한 친구를 해하였다는 뜻밖의 소식을 듣자 리류나드의 엄청난 기운이 삽시간에 연회장 주위를 머물렀고 마계의 군주들 조차 한순간 움찔거렸다. 리류나드는 순간 아차! 하는 심성으로 다시 자신의 기운을 죽이고는 큰 숨을몰아쉬며 냉정을 되찾았다. 그리고 다시 훌쩍이는 엘테미아 대신 이즈에게시선을 돌리며 물었다. "그런데 어떻게 엘테미아님이 케인과 스타판에 대한 이야기를...?" "아...그건 스타판이라는 인간이 엘테미아님을 납치하려고 했거든요..." 이즈의 납치라는 말에 리류나드는 몸을 튕기며 깜짝 놀랐고 주위에서 이들의 말을 듣고 있던 초청객들도 그들 사이에서 형용할수 없는 분노의살기가 방출되기 시작했다. "뭐야~! 납치?? 어떤 자식이 감히!!" "인간이냐!? 감히! 엘테미아님을!...내 이것들을 그냥!...당장 마수를 풀어 녀석들을 족치고 그 나라를 멸해야 겠군!!" "아! 나도 도와주지! 우리 대륙의 드래곤들도 가만히 있지 않겠다." "우리도!..." "우리들도 역시!...." 사방에서 거대한 분노의 살기가 충만해 졌고 어느새 어떤 강력한 무리들이라도개박살낼수 있는 아무리 마왕 헬프리보드가라도 무시할수 없는 천계,마계 그리고 각 대륙의 드래곤들의 상상도 할수 없는 엄청난 군대가 조직되고 있음에 리류나드는 경악하고 있었고 이즈도 이들이 엘테미아를 이렇게까지 소중하게 생각할줄 모르고 었었기에 꽤 당황하고 있었다. 어느새 연회장 주위엔 남성체 여성체 할 것 없이 척살대상 1호 스타판! 국적: 지상가이가스 왕국의 제 2 왕자 ,검은 흑발에 청푸른 눈동자와 약간 치켜올라간 눈매약간 비틀어진 입술, 신장 183크로 체충 76로튼(1로튼=1kg)이라는 정보가 굉장히빠른 속도로 유통되고 있었고 더욱더 연회장안은 짙은 살기가 감돌고 있어 마치살얼음판을 걷고 있는 듯한 착각을 느끼게 되었다. 이에 무고한 가이가스의 시민들까지 한순간에 날아갈듯한 분위기에 리류나드는 난감해 지기 시작했다. 아무리 강한 자신이라지만 이들 전부를 상대로 몇분이나 버틸수 있을지 장담할수 없었다. 이즈도 자신의 경솔한 발언에 어떻게든 무마시키려고 애를 쓰고 있었다. "저!...여러분 진정하세요...이건 엘테미아님이 이 대륙에 처음 떨어졌을 때 생긴 일이었으므로 어쩔수가 없던!..." 그러나 이즈의 말은 분노하고 있는 초청객들 사이에 뭍혀 효력을 발휘하지 못하고 있었다. "지금이라도 당장 출격해 녀석을 구속하고 세상에서 가장 고통스런 방법으로 1년동안 갖은 고문과 기절할수 없도록 포션과 회복마법으로 삶이 가장 큰 공포라는 걸 느껴주게 하는게 어떻습니까?!" 평소에 이런 잔인한 말을 듣게되면 눈살부터 찌푸려 졌지만 이들은 지금 형용할수 없는 분노를 느끼고 있어 이 잔인한 대사가 당연한 말처럼 들리고 있었다. 이젠 아무도 이들의 붉게 물들어 버린 분노의 마음을 가라앉힐수 없을 것 같던이때에 하나의 고운 선율이 울려퍼졌다. 천족이든 마족이든 드래곤이든 인간이든 그들이 처음듣는 언어로 울려퍼지는 신비한 선율은 그들속에 자리잡고 있던 답답하고 끊임없이 분출을 요구하고 있던검은 욕망이 순간 상쾌한 기분과 함께 몇천년 묶은 체증이 내려가는 맑은 기분이들기 시작했다. 군대를 집결하여 인간의 나라를 말살시켜 버리자는 마족도. . . 그들에게 원조하겠다고하는 천족도. . . 갖은 고문으로 스타판에게 공포를 주자는 드래곤들도. . . 인간들의나라가 절대절명의 위기에 처하자 당황하고 있던 리류나드들도. . . 모두들 지금이 순간 붉은 살육의 욕망은 사라지고 시원하고 청량한 바람이 부는, 파도에 하얀 포말이 이는 바다처럼 상쾌해 짐과 동시에 신비하게 마음을 맑게 하는 선율이 들려오는 쪽으로 시선을 돌리고 있었다. 어느새 눈물 때문에 더욱더 맑게 빛나고 있는아름다운 황금빛 눈을 소유한 사랑스런 소녀가 두손을 가슴에 모으고 긴 여운을 남기며 아름다운 노래를 끝내고 있었다. 자신의 드래곤 피어를 퍼트리며. . . 모두들 자신에게 일어난 신비한 현상에 멍하니 있었고 엘테미아는 노래를 마치고 살랑거리는 자신의 머리를 한번 쓰다듬고는 한명의 마족앞에 서서 사랑스런 미소를지었다. 그리고는 다시 장난스런 맑은 목소리가 장내에 울려퍼졌다. "헤헤~인간들의 일은 리류나드님이 해결해줄 거에요. 전 그당시 주위에 아무도 없었고 힘없는 아이들과 어르신들 뿐이었어요. 그때는 제가 드래곤인지조차 모르고 있었죠...당신같으면 저처럼 예쁜 소녀를 그냥 두시겠어요? 젊은 마족님?" 질문을 받은 젊은 마족은 물론이고 연회에 모인 그 누구도 당당히 '전 다릅니다!' 라고 할 존재는 없었다. 만약 자신이라도 저런 사랑스런 소녀가 홀로 있다면 소유하고 싶은 생각이 드는건 당연하다. 지금 이순간도 내 모든걸 버리고 사랑스런 엘테미아를 가질수 있다면 모든걸 버려도 좋을 이들이 수두룩하게 널려있었다. 주위가 다시 조용해 지자 엘테미아는 이내 리류나드쪽을 보며 싱긋웃고는 모두를 둘러보며 말했다. "헤헤~ 좋은 시간 다 지나가겠어요. 좋은 음악과 좋은 파트너가 있는데 무엇을 망설이시나요? 모두 즐겁게 춤춰요~하하" 그러더니 엘테미아는 저쪽구석에서 오렌지쥬스를 홀짝이고 있던 에셀리드민을 끌고나와 귀여운 춤을 추기 시작했다. 서로 닮은 은발의 귀여운 묘인족의 소녀와 아름다운 은발의 소녀가 장단을 맞추자 한폭의 아름다운 자매를 보는 듯한 그림이 그려졌다. 이에 모두들 가라앉은 분노의 마음을 되새기지 않고 주위를 둘러보며 씨익 웃어주고는 서로의 파트너와 함께 즐거운 음악에 몸을 맡기며 춤을 추기 시작했다. 