"" ""살려줘~~흐아아악~!"" ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!"" ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!"". ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!"".. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!"".... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""..... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""...... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""....... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다." ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다.". ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다.".. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다.".... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."..... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."...... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."....... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-" ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!"" ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!"". ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!"".. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!"".... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""..... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""...... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""....... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다." ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사.. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."" ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."". ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사...""... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사...""..... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사...""...... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사...""....... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사...""......."" ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려.. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘.. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려.. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려..."" ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려..."". ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려..."".. ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려...""... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려..."".... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려...""..... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려...""...... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려...""....... ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려...""......."도로시가 자신을 보며 살려달라고 한다...그녀를 살리기 위해...가드웰들을 죽인 것뿐인데...도무지 이도크진은 마을사람들과 도로시의 행동을 이해할 수 없었다. 계속해서 살려달라는 말만 실성한 듯 외치는 도로시를 보며 이도크진은 그 답지 않은 큰목소리로 외쳤다." 