그리고는 조용히 빈잔을 바닥에 내려놓고 너무나도 차가워서 보는이로 하여금 심장이 얼어붙을 만한 시린 눈빛을 사방으로 뿜어대며 갑판위를 향해 섬광같은 속도로 달려나갔다. 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 13아무도 없는 아프로디테의 맨 상층부에서 기괴한 웃음소리가 음산하게 울려 퍼지고 있었다. 벌써 해는 떨어지고 밤시간이 된 탓에 배 위에 동동 떠있는 마법구가 사방을 오색찬란한 빛으로 감싸고 있었지만 아무도 없는 갑판 위에서 흑발의 청년 스타판은 엘테미아를 광기와 욕정으로 충만한 눈을 하며,마치 뱀이 자신의 먹이를 앞에 두고 혀를 낼름거리는 것과 같은 표정으로 입을 열었다. "크크크크...그 날로부터 내가 얼마나 이날을 기다려 왔는지 아나? 크크크큭..." "......." 바닷바람이 그들에게 불어와 싸늘한 공기를 던져주고 갔지만 점점 차가워져 가는 엘테미아와는 달리 스타판의 몸은 점점 달아올라 상위를 거칠게 벗어제치고 있었다. 하나씩 자신 앞에서 떨어져가는 그의 옷을 볼 때마다 엘테미아는 그때의 기억이 떠올라 더욱더 애처롭게 온몸을 떨고 있었지만 지금은 목소리도. . . 그렇다고 몸도 움직여지는 것이 아니었다. 속으로 엘테미아는 한사람의 이름만을 부르고 있었지만 그가 자신에게 무슨 일이 닥친 줄 알고 달려오기를 바라는 일이란 희망사항이라며 체념하고 있었다. 목소리라도 내뱉을 수 있다면. . . 목청껏 그의 이름을 부르고 싶었지만 엘테미아에게 주어진 의지는참혹한 상처의 잔상을 눈으로 볼 수 있는 것뿐. . . 그 외에는 아무런의지가 일어나지 않고 있었다. 보통사람이 보면 잘빠진 그의 몸매라며 칭찬할 법도 하지만 스타판의 반라의 감상을 엘테미아에게 물어본다면 엘테미아는 세상에서가장 징그러운 자태를 뽐내는 것이라고 당당히 대답할 수 있을 것이다. 엘테미아는 자신 앞으로 세상에서 가장 끔찍한 모습을 하고 있는 스타판을 보며 두 눈을 꼭 감고 싶었다. 그 전에는 눈물과 목소리라도 나왔지만 지금은 아무것도 할 수 없다. 아무것도. . . 자신이 생각해도 너무나 무력하고 생각 없는 행동에 속으로 자신을 몇 번이나 욕하고 질책했지만 그런다고 해서 상황이 타개되는 것은 아니었다. 갑판위에 떠있는 광구(光球)의 빛을 받아 더욱더 섬뜩하게 빛나는 스타판의 눈을 보며 엘테미아는 주기적으로 감을 수밖에 없던 눈을 영원히 감고 싶었지만 그 작은 의지하나조차 자신의 마음대로 할 수 없었다. 섬뜩하고 기괴스런 그의 손길에 엘테미아의 드레스 스커트가 무릎위까지 올라가고 있었고 그녀의 드레스를 지탱하던 왼쪽 어깨는 이미 반쯤 내려와 있어 그녀의 탐스러운 어깨와 허벅지가 갚판위에떠있는 광구에 비쳐 아스라히 반짝이고 있었다. -꿀꺽. . . -다시봐도 아름다운 엘테미아의 희고 보드라운 살결에 도취되어 버린 스타판은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼키며 그녀의 살을 음미하기 위해 허리를 숙이려 하고 있었고 엘테미아는 또다시 처절한 기억의재림에 모든걸 체념하고 만약 자신이 스타판에게 또다시 당한다면더이상 그 누구앞에도 나타나지 않고 홀로 죽던가 살아남던가를 결심하려 하고 있을 때였다. -다다다다다다다다다다다다--덜커덕! 쾅!!-".....!!" ".....!!" 갑자기 수많은 발걸음 소리가 엘테미아와 스타판이 있는 갑판위로크게 진동하더니 이내 아랫선실과 위의 갑판을 잇는 문이 덜컥!하고젖혀지며 그곳에서 수많은 사람들이 꾸역꾸역 밀려나오고 있었다. "......." "......." 한창 파티를 즐겨야 할 사람들이 자신들이 있는 꼭대기의 갑판쪽으로 밀려나오자 스타판은 그자리에서 멍하니 굳어서 자신과 똑같은 표정을 짓고 있는 수많은 사람들을 바라보고 있었고 엘테미아또한 갑작스레 일어난 일에 상황파악이 안되다가 이내 수많은 사람들이 자신이 있는 곳으로 들어섬을 두 눈으로 확인하자 속으로 안도의 눈물을 흘리고있었다. 파티장에서 드래곤의 소녀의 위기를 전한 스테이샨이라는 노마법사의 말과 대륙에서 가장 강한 사내인 진 해븐로드의 레이디가 바로 드래곤의 소녀라는 사실에 경악하며 재빨리 갑판의 맨 꼭대기로 올라온 수많은 사람들은 자신앞에 보이는 광경에 입을 떡하니벌린 채 경악에 경악을 거듭하고 있었다. 백명을 초월하는 사람들이 드넓은 갑판위에서 엘테미아와 스타판을둘러싸고 경악하는 표정을 짓고 있었다. 이건 남녀노소를 불문하고 자신앞에 보이는 환상스런 광경에 마치 꿈나라의 어느곳을 허우적대는 듯한 느낌까지 맛보며 그들의눈엔 애처로운 자태를 뽐내고 있는 은발의 소녀만 보일 뿐이었고그 옆의 먼지보다 더 존재감이 없는 스타판 왕자는 그들의 눈에 투영되지도 않고 있었다. 갑판위의 허공에서 오색찬란한 빛을 터트리고 있는 광구에 반짝여 아름다운 빛을 반사하고 있는 엘테미아의 흰 살결과 스타판이라고 하는 아티스트가 만들어낸 아슬아슬하고 애처로운 듯 가녀리면서도 어딘가 섹시하고 요염한 듯한 포즈로 왼쪽 어깨를 내보이는 것과 스커트가 반쯤 올라가 부끄러운 허벅지를 그대로 내보이고 있는 소녀의 자태에 남자든 여자든 노인이든 꼬마든 할 것 없이 심장에 두근거렸고 얼굴이 화끈 달아오르고 있었다. 허나 그런 것과는 또다른 그녀의 아찔할 정도의 미모에 그들은더욱더 놀라고 있었다. 생전 태어나서 처음보는 황금빛 눈동자에 인간이라고 도저히 믿기 힘들만한 미려한 곡선의 아름다운 코와살짝 벌어진 촉촉한 다홍빛 입술. . . 그리고 무엇보다 적응이 되지 않았던 건 좀전의 생기발랄한 소녀였다고 믿을 수 없을 만큼 감정이 결여된 인형같은 표정. . . "저,저게 바로 드래곤의 소녀..." "......." 모두들 경악의 도가니에서 침묵을 유지하고 있을 때 어느 누군가가 신음하듯 내뱉은 말에 다른 이들도 흠칫하고 놀라며 어느정도정신을 차리고 있었다. "저...정도라면...오히려 안경으로 가리지 않는 게 범죄겠군..." 다시 한청년의 말에 모두들 동의한다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 