들어 보는 알 수 없는 언어로 말을 하자 이마에 식은땀이 송글송글 맺히며 당황한 표정으로 말한다. "너,너 우리나라 사람이 아니구나...우리말 할 줄 몰라? 이렇게 변방의마을이지만 대륙공통어를 사용하고 있는데..." "너,너 우리나라 사람이 아니구나...우리말 할 줄 몰라? 이렇게 변방의마을이지만 대륙공통어를 사용하고 있는데...""......." "너,너 우리나라 사람이 아니구나...우리말 할 줄 몰라? 이렇게 변방의마을이지만 대륙공통어를 사용하고 있는데...""......."한참을 이도크진을 보며 난감한 표정을 짓고 있던 도로시는 이내 침대위에서 경계어린 표정을 짓고 있는 이도크진에게 손을 내밀며 환한 미소를 짓고 말한다. "나가자. 내가 대륙공통어를 가르쳐 줄께. 이래뵈도 나 꽤 똑똑하거든." "나가자. 내가 대륙공통어를 가르쳐 줄께. 이래뵈도 나 꽤 똑똑하거든.""......." "나가자. 내가 대륙공통어를 가르쳐 줄께. 이래뵈도 나 꽤 똑똑하거든.""......."이도크진은 도로시에 대한 경계를 풀지 않았지만 속으로 많이 당황하고있었다. 언제나 얼음성에서 오직 라무르스의 저주와 경멸어린 눈빛만을보고 자라왔기에 도로시가 보내는 미소가 처음이면서도 낯설은 기분을떨쳐버릴 수가 없었다. 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만...이도크진은 도로시의 미소가 싫지 않았다. 다른 타인에게서 처음으로 받아보는 미소를 어떻게 보답해야 할지 몰랐던 이도크진은 그저 도로시의 얼굴을 노려 볼 수밖에 없었다. -화끈. -화끈.. -화끈... -화끈...-이도크진이 자신을 뚫어져라 쳐다보자 도로시는 이제 막 이성에 눈뜬 사춘기의 소녀답게 자신의 얼굴을 확하고 붉힌 채 이도크진을 억지로 일으켜 밖으로 나갔다. 집밖을 나서자 수십채의 가구가 눈에 보였고 저 멀리서 마을어른들이 밭일을 하고있는 게 눈에 보였다. 마을아주머니들과 그녀의 아이들, 모든 마을사람들이 이도크진을 보자 놀라움을 감출 수 없었다. 첫째로는 어린 나이에도 불구하고 사람을 매혹시키는 그의 화려한 외모와 평범한 인간에게서 도저히 나올 수 없는 신비한 분위기를 발산하고 있었기 때문이었다. 