겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는..."-휘이이이이잉...-"쿡쿡쿡..."문득 하늘에서 내리는 차가운 눈을 맞으며 이도크진은 아무의미 없는 낮은 웃음을 내뱉었다.그리고는 감았던 눈을 뜨고 라무르스가 항상 자신에게 말하던 말을 되뇌인다."엘테미아란 드래곤이 있는 한...나의 운명은 한없이 뒤틀려져 있다고 했나? 그 누구에게도사랑받을 수 없다고 했나? 좋다. 라무르스여...그대에게 창조된 나 이도크진은 엘테미아란드래곤에게서 빼앗겨버린 레디아나를 다시 탈환하겠다. "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."......."구름같이 옅은 안개가 깔린 바닥을 휘적휘적 걸어가던 이도크진은 문득 하나의 존재와 마주치게 되었다.그 존재는 새빨간 머리칼에 대략 10살 정도 되어보이는 조그만 남자아이였다. 새빨간 머리의 조그만 남자아이는 이도크진을 보며 의미모를 기묘한 미소를 짓더니 이내 작은 손으로 금빛과 은빛의 가느다란 테가 기하학적으로 꼬여있는 건물을 가리키며 짧게 말한다."그대가 원하는 것은...저 안쪽에 있다. ""......."비록 처음으로 만나는 사이였지만 이도크진은 그 빨간머리의 어린아이에게서 라무르스와비슷한 기운을 감지할 수 있었다. 이에 이도크진은 일말의 망설임도 없이 금테와 은테가기하학적으로 엉켜진 높은 건물 쪽으로 걸음을 당당히 옮겨갔다. 기이하게 생긴 건물 앞으로 당도한 이도크진은 라무르스의 기억을 뒤져 자신의 앞에 놓인건물 안으로 들어가는 방법을 살폈고 이내 라무르스의 힘을 운용하여 건물 안으로 들어설수 있었다.이도크진이 건물 안으로 들어서자 건물 안은 놀랍게도 지상계와 비슷한 숲의 구조를 띄고있었다. 비록 지상계와는 전혀 다른 금빛과 은빛으로 이루어진 숲이었지만 너무나도 생동감이 느껴지는 이색적인 숲이었다.한동안 숲의 이색적인 전경에 놀라하고 있던 이도크진 앞으로 하나의 싸늘한 음성이 들려왔다.[네놈은...자신을 창조한 창조신을 죽여버린 후 취해버린 이도크진이 아니더냐...]하나의 목소리가 들려오자 다시 다른 곳에서 이도크진을 향한 묵직한 목소리가 들려왔다.[맞군. 정말 레디아나 없이 자아를 확립했단 소리를 들었을 땐 반신반의했는데...][아무튼 신에게서 창조된 하나의 존재로서 어찌 자신의 창조신을 능멸할 수가 있단 말인가? 저자가 저지른 만행은 모든 만물을 관장하는 신계의 전체를 모독한 자나 다를 바가 없네.][잡아라. 자신을 창조한 창조주를 죽여 그의 능력을 취한 이도크진을 구속하라.]"......."이도크진이 채 방어할 겨를도 없이 그의 눈앞으로 희멀건 일렁임이 눈에 보이기 시작했다. 이에 이도크진이 재빨리 방어태새를 갖추기도 전에 금빛과 은빛 갑옷으로 무장한 새하얀 피부를 지닌 기사가 등장했고 라무르스의 힘까지 취한 이도크진을 너무나도 손쉽게제압해버렸다."큭!...이,이거 놔라!... "금빛과 은빛 기사들에게서 흘러나오는 알수 없는 기류덕에 이도크진의 숨이 점차 가빠오고 있었고 전신의 마나가 자꾸 공기중으로 흩어져버리기만 하고 있었다. 이도크진의 팔을 뒤쪽으로 꺾어 다른 한손으로 이도크진의 머리를 강제로 숙인 금빛과 은빛의 기사들은 이도크진을 구속한 채 어딘가로 거칠게 끌고 가기 시작했다.풀하나와 나무기둥 하나마다 아름다운 곡선을 그리고 있는 문양이 저마다 하나씩 새겨져있었고 그 모양과 색은 천차만별이었다. 금빛과 은빛의 기사들에게 구속당해 저항한번 해보지못하고 어디론가로 끌려가던 이도크진에게로 저 멀리서 천진난만한 여자아이의 웃음소리가 들려온다."까르르르...""허허허허...""......""쿠야에인님...정말 내가 세상에서 가장 귀여워?""껄껄... 우리 엘테미아가 당연히 세상에서 가장 귀엽다마다! ""까르르르...그럼 난 쿠야에인님 신부 할래. ""뭐라? 껄껄껄... 저야 영광이옵지요. 