그리고 여자의 몸으로. 그리고 여자의 몸으로.. 그리고 여자의 몸으로... 그리고 여자의 몸으로...게다가 자신이 봐도 아름다운 몸으로 그의 앞에 나선 엘테미아는 자신을 보며 이도크진이 과연 어떤 반응을 보일 지 무척이나 기대되고 흥분되었지만 그의반응은 엘테미아 자신의 예상을 가혹하리 만치 빗나가버렸다. 자신이 여자라는 이유로. 자신이 여자라는 이유로.. 자신이 여자라는 이유로... 자신이 여자라는 이유로...그리고 헬마스터 공작이 아니란 이유로 매몰차게 돌아서 버리는그를 보며 무언가 분한마음에 그를 잡았을 때부터. 자신이 여자라는 이유로...그리고 헬마스터 공작이 아니란 이유로 매몰차게 돌아서 버리는그를 보며 무언가 분한마음에 그를 잡았을 때부터.. 자신이 여자라는 이유로...그리고 헬마스터 공작이 아니란 이유로 매몰차게 돌아서 버리는그를 보며 무언가 분한마음에 그를 잡았을 때부터... 자신이 여자라는 이유로...그리고 헬마스터 공작이 아니란 이유로 매몰차게 돌아서 버리는그를 보며 무언가 분한마음에 그를 잡았을 때부터...그때부터 엘테미아의 마음은 점차 그에게로 몰리기 시작했다. 그를 만나며 항상 두근거리는 자신이 좋았고 항상 그 자리에 있는 그가 좋았다. 게다가 자신의 외모가 아닌 그 자체를 좋아했던 그를 사랑했고 잡으려해도 잡히지 그의 또 다른 모습까지도 좋았다. 사랑이란 감정을 모르며 심장이 얼어붙어 버린 그에게 사랑이란 감정을 일깨워주고 싶었고 얼어버린 그에게 봄을 선물해 주고 싶어했다. 결국 지금의 시점으론 자신의 목숨을 없애야 그가 감정을 되찾을 수 있는 거지만 엘테미아는 그와의 인연을 후회하지 않았다. 어느새 돌아가고 싶은 지난날의 일을 회상하며 엘테미아는 늦은 밤. 어느새 돌아가고 싶은 지난날의 일을 회상하며 엘테미아는 늦은 밤.. 어느새 돌아가고 싶은 지난날의 일을 회상하며 엘테미아는 늦은 밤... 어느새 돌아가고 싶은 지난날의 일을 회상하며 엘테미아는 늦은 밤...홀로 잠이 들었다. 그리고 시간이 흘러 다음날이 되었다. -똑똑. -똑똑.. -똑똑... -똑똑...-"으음..." -똑똑...-"으음..."-똑똑똑-"......." -똑똑...-"으음..."-똑똑똑-"......."이른 아침. -똑똑...-"으음..."-똑똑똑-"......."이른 아침.. -똑똑...-"으음..."-똑똑똑-"......."이른 아침... -똑똑...-"으음..."-똑똑똑-"......."이른 아침...어제와 같은 눈부신 태양이 얼음성을 환하게 비춰주고 있었다. 