아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭. 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭.. 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭... 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭..."" 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭...""쿠리. 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭...""쿠리.. 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭...""쿠리... 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭...""쿠리..."" 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭...""쿠리...""쿠레이만. 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭...""쿠리...""쿠레이만.. 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭...""쿠리...""쿠레이만... 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭...""쿠리...""쿠레이만...이다. "정말로 태어나는 순간부터 굉장히 꼬여버린 쿠레이만을 보며 엘테미아는 눈물을 뚝뚝흘리며 그의 이름을 불렀고 쿠레이만은 아무렇지도 않은 듯 자신의 맘에 들지 않는 애칭을 부르는 엘테미아를 보며 얼굴을 살짝 일그러뜨린 채 그녀의 말을 정정했다." "정말로 태어나는 순간부터 굉장히 꼬여버린 쿠레이만을 보며 엘테미아는 눈물을 뚝뚝흘리며 그의 이름을 불렀고 쿠레이만은 아무렇지도 않은 듯 자신의 맘에 들지 않는 애칭을 부르는 엘테미아를 보며 얼굴을 살짝 일그러뜨린 채 그녀의 말을 정정했다."그러나 그들에게 미안하단 감정을 느낀 건 그 때 뿐이었어. 