"그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다." "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미. "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미.. "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미... "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미...카엘은. "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미...카엘은.. "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미...카엘은... "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미...카엘은...?"엘테미아의 물음에 이도크진은 리류나드로부터 고개를 돌려 엘테미아를 바라보았다. 그리곤그답지 않는 너무나 편안하고 싱그러운 미소를 지었다." "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미...카엘은...?"엘테미아의 물음에 이도크진은 리류나드로부터 고개를 돌려 엘테미아를 바라보았다. 그리곤그답지 않는 너무나 편안하고 싱그러운 미소를 지었다."아. "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미...카엘은...?"엘테미아의 물음에 이도크진은 리류나드로부터 고개를 돌려 엘테미아를 바라보았다. 그리곤그답지 않는 너무나 편안하고 싱그러운 미소를 지었다."아.. "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미...카엘은...?"엘테미아의 물음에 이도크진은 리류나드로부터 고개를 돌려 엘테미아를 바라보았다. 그리곤그답지 않는 너무나 편안하고 싱그러운 미소를 지었다."아... 