" 안돼~~~!!!" " 안돼~~~!!!" 나의 심장은 굉장한 속도로 뛰기 시작했다. 무지막지하게 달려들던검정색 스포츠카는 경적을 시끄럽게 울려대며 아직도 파란불인 횡단보도를 무서운 속도로 지나치려 하고 있었고 운동신경이 별로 발달하지 않은 예림이는 꼼짝도 못한채 얼어붙어서 위험천만한 이순간을 멍하니 방관하고 있었다. 예림이와 검정색 스포츠카의 거리 6m. 예림이와 검정색 스포츠카의 거리 6m.. 예림이와 검정색 스포츠카의 거리 6m... 예림이와 검정색 스포츠카의 거리 6m...나와 예림이의 거리 5m. 예림이와 검정색 스포츠카의 거리 6m...나와 예림이의 거리 5m.. 예림이와 검정색 스포츠카의 거리 6m...나와 예림이의 거리 5m... 예림이와 검정색 스포츠카의 거리 6m...나와 예림이의 거리 5m...이건 초등학생이라도 나의 다리보단 2륜구동의 스포츠카가 훨씬 빠르다는 걸 안보고도 알 수 있었다. 하지만 나는 달렸다. 무언가가 아주 불길한 예감이 나의 온몸을 휘젓고 있었다. 마치. 마치.. 마치... 마치...기나긴 세월을 통해 겨우 만난 연인이 다시 내곁을 떠날 것 같은 불길함. 마치...기나긴 세월을 통해 겨우 만난 연인이 다시 내곁을 떠날 것 같은 불길함.. 마치...기나긴 세월을 통해 겨우 만난 연인이 다시 내곁을 떠날 것 같은 불길함... 마치...기나긴 세월을 통해 겨우 만난 연인이 다시 내곁을 떠날 것 같은 불길함...마치 이것이 없으면 살수 없을 것 같은 나약함. 마치...기나긴 세월을 통해 겨우 만난 연인이 다시 내곁을 떠날 것 같은 불길함...마치 이것이 없으면 살수 없을 것 같은 나약함.. 마치...기나긴 세월을 통해 겨우 만난 연인이 다시 내곁을 떠날 것 같은 불길함...마치 이것이 없으면 살수 없을 것 같은 나약함... 마치...기나긴 세월을 통해 겨우 만난 연인이 다시 내곁을 떠날 것 같은 불길함...마치 이것이 없으면 살수 없을 것 같은 나약함...찰나의 시간이었지만 그 어느순간 보다 길게 느껴졌다. 갑자기 사물이 느려지고 주위의 색이 바래지면서 나와 예림이만이 주위에 생동감있게 비쳐졌다. 