"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......틀리다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......"엘테미아는 정신이 혼미해질 정도로 자신의 심장이 두근거리고 있었다. 겨우 이틀...겨우 이틀을 안본것 뿐인데도 마치 수천만년동안 그를 보지 못하다 이제서야 그를 만난 것만 같은 사무치는 그리움이었다.허나 그 그리움도 눈앞의 새하얀 머리칼의 사내가 부정의 뜻을 내비치자 엘테미아는 약간 놀라하며 창백한 달빛아래의 그의 얼굴을 다시금 살펴보았다. 정말 빠져들 정도로 매혹적인 눈과 코...그리고 붉은 입술...하지만 그의 청보랏빛 머리칼은 어느새 순결토록 새하얀 머리칼이 되어 있었다.머리칼과 언제나 즐겨입던 검은색 제복이 하얀색으로 뒤바뀌어 있단 점만 다를 뿐...어딜봐도 자신이 사랑하는, 그리고 그리운 진의 얼굴이었다." ""......"엘테미아는 정신이 혼미해질 정도로 자신의 심장이 두근거리고 있었다. 겨우 이틀...겨우 이틀을 안본것 뿐인데도 마치 수천만년동안 그를 보지 못하다 이제서야 그를 만난 것만 같은 사무치는 그리움이었다.허나 그 그리움도 눈앞의 새하얀 머리칼의 사내가 부정의 뜻을 내비치자 엘테미아는 약간 놀라하며 창백한 달빛아래의 그의 얼굴을 다시금 살펴보았다. 정말 빠져들 정도로 매혹적인 눈과 코...그리고 붉은 입술...하지만 그의 청보랏빛 머리칼은 어느새 순결토록 새하얀 머리칼이 되어 있었다.머리칼과 언제나 즐겨입던 검은색 제복이 하얀색으로 뒤바뀌어 있단 점만 다를 뿐...어딜봐도 자신이 사랑하는, 그리고 그리운 진의 얼굴이었다."진. ""......"엘테미아는 정신이 혼미해질 정도로 자신의 심장이 두근거리고 있었다. 겨우 이틀...겨우 이틀을 안본것 뿐인데도 마치 수천만년동안 그를 보지 못하다 이제서야 그를 만난 것만 같은 사무치는 그리움이었다.허나 그 그리움도 눈앞의 새하얀 머리칼의 사내가 부정의 뜻을 내비치자 엘테미아는 약간 놀라하며 창백한 달빛아래의 그의 얼굴을 다시금 살펴보았다. 정말 빠져들 정도로 매혹적인 눈과 코...그리고 붉은 입술...하지만 그의 청보랏빛 머리칼은 어느새 순결토록 새하얀 머리칼이 되어 있었다.머리칼과 언제나 즐겨입던 검은색 제복이 하얀색으로 뒤바뀌어 있단 점만 다를 뿐...어딜봐도 자신이 사랑하는, 그리고 그리운 진의 얼굴이었다."진.. ""......"엘테미아는 정신이 혼미해질 정도로 자신의 심장이 두근거리고 있었다. 겨우 이틀...겨우 이틀을 안본것 뿐인데도 마치 수천만년동안 그를 보지 못하다 이제서야 그를 만난 것만 같은 사무치는 그리움이었다.허나 그 그리움도 눈앞의 새하얀 머리칼의 사내가 부정의 뜻을 내비치자 엘테미아는 약간 놀라하며 창백한 달빛아래의 그의 얼굴을 다시금 살펴보았다. 정말 빠져들 정도로 매혹적인 눈과 코...그리고 붉은 입술...하지만 그의 청보랏빛 머리칼은 어느새 순결토록 새하얀 머리칼이 되어 있었다.머리칼과 언제나 즐겨입던 검은색 제복이 하얀색으로 뒤바뀌어 있단 점만 다를 뿐...어딜봐도 자신이 사랑하는, 그리고 그리운 진의 얼굴이었다."진... ""......"엘테미아는 정신이 혼미해질 정도로 자신의 심장이 두근거리고 있었다. 겨우 이틀...겨우 이틀을 안본것 뿐인데도 마치 수천만년동안 그를 보지 못하다 이제서야 그를 만난 것만 같은 사무치는 그리움이었다.허나 그 그리움도 눈앞의 새하얀 머리칼의 사내가 부정의 뜻을 내비치자 엘테미아는 약간 놀라하며 창백한 달빛아래의 그의 얼굴을 다시금 살펴보았다. 정말 빠져들 정도로 매혹적인 눈과 코...그리고 붉은 입술...하지만 그의 청보랏빛 머리칼은 어느새 순결토록 새하얀 머리칼이 되어 있었다.머리칼과 언제나 즐겨입던 검은색 제복이 하얀색으로 뒤바뀌어 있단 점만 다를 뿐...어딜봐도 자신이 사랑하는, 그리고 그리운 진의 얼굴이었다."진...맞잖아. ""......"엘테미아는 정신이 혼미해질 정도로 자신의 심장이 두근거리고 있었다. 겨우 이틀...겨우 이틀을 안본것 뿐인데도 마치 수천만년동안 그를 보지 못하다 이제서야 그를 만난 것만 같은 사무치는 그리움이었다.허나 그 그리움도 눈앞의 새하얀 머리칼의 사내가 부정의 뜻을 내비치자 엘테미아는 약간 놀라하며 창백한 달빛아래의 그의 얼굴을 다시금 살펴보았다. 정말 빠져들 정도로 매혹적인 눈과 코...그리고 붉은 입술...하지만 그의 청보랏빛 머리칼은 어느새 순결토록 새하얀 머리칼이 되어 있었다.머리칼과 언제나 즐겨입던 검은색 제복이 하얀색으로 뒤바뀌어 있단 점만 다를 뿐...어딜봐도 자신이 사랑하는, 그리고 그리운 진의 얼굴이었다."진...맞잖아.. ""......"엘테미아는 정신이 혼미해질 정도로 자신의 심장이 두근거리고 있었다. 겨우 이틀...겨우 이틀을 안본것 뿐인데도 마치 수천만년동안 그를 보지 못하다 이제서야 그를 만난 것만 같은 사무치는 그리움이었다.허나 그 그리움도 눈앞의 새하얀 머리칼의 사내가 부정의 뜻을 내비치자 엘테미아는 약간 놀라하며 창백한 달빛아래의 그의 얼굴을 다시금 살펴보았다. 정말 빠져들 정도로 매혹적인 눈과 코...그리고 붉은 입술...하지만 그의 청보랏빛 머리칼은 어느새 순결토록 새하얀 머리칼이 되어 있었다.머리칼과 언제나 즐겨입던 검은색 제복이 하얀색으로 뒤바뀌어 있단 점만 다를 뿐...어딜봐도 자신이 사랑하는, 그리고 그리운 진의 얼굴이었다."진...맞잖아... 