아니면 남편이라는 말도 안 되는 이유를 들먹일 거라면 차라리 듣지 않겠다. "" ""그,그런. ""그,그런.. ""그,그런... ""그,그런..."" ""그,그런...""역시 그런 어이없는 이유밖엔 댈 것이 없겠지. ""그,그런...""역시 그런 어이없는 이유밖엔 댈 것이 없겠지.. ""그,그런...""역시 그런 어이없는 이유밖엔 댈 것이 없겠지... "" ""나는. ""나는.. ""나는... ""나는..."" ""나는...""돌아가. ""나는...""돌아가.. ""나는...""돌아가... 네가 그나마 오랫동안 목숨을 연명할 수 있는 기회는 지금 뿐이다. "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다." "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야. "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야.. "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야... "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?"" "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?"". "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?"".. "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?""... "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?"".... "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?""..... "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?""...... "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?""....... "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?""......."" "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?"".......""그냥 이 자리에서 날 죽이고 내 심장을 가져가도 되잖아!. "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?"".......""그냥 이 자리에서 날 죽이고 내 심장을 가져가도 되잖아!.. "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?"".......""그냥 이 자리에서 날 죽이고 내 심장을 가져가도 되잖아!... 