햇볕이 내리쬐는 대낮처럼 주위가 환해지자 엘테미아를 짓누르던 불안감은 빛이 존재함으로서 더욱 짙어지는 그림자처럼 무거워져만 갔다. "크하하하하...겨우 자기의 드래곤 하트에서 파생된 몇몇의 가디언들만 흡수한 걸 갖고 나에게 대들려 하다니...크크큭...크하하하...네가 이렇게 어리석을 줄은 정녕 몰랐구나 이도크진...크크큭...""........."뭐가 그리 좋은지 배까지 움켜쥐며 웃고 있는 리류나드를 보며 엘테미아는 흘러나오는 눈물을 주체할 수 없었다. 그리면서 자신이 할 수 있는 일이란 그저 수없이 터진 폭발들 때문에 자욱한 연기가 구름을 이루고 있는 정면을 바라볼 수밖에 없었다. 엘테미아의 아픔을 달래듯 선선히 불어오던 바람에 의해 자욱한 연기가 점차 옅어지고 있을때였다. "나는 '그분'의 권능 중 일부를 물려받았다. 네가 아무리 억겁의 세월을 살아온 빙룡족의 로드라 해도 너의 남은 조각까지 취한 나를 이길순 없었다. 크크큭...""......."엘테미아는 광기에 젖어있는 리류나드를 보며 그를 동정했다. 아니... 너무나도 불행한 자신을 잊기 위해 애써 남을 동정하려는 건지도 몰랐다. 리류나드는 인간으로서 거대한 힘을 '그분'이란 자에게 물려받았을 지언정...그를 냉철하게 컨트롤할 수 있는 강한 마음까지는 물려받지 못한 모양이었다. 그래서 점점 태초의 자신을 잃어가 스스로 광기에 젖어 살아가는 것이다. 하지만 지금에 와서 그게 무슨 상관이리...엘테미아는 미련없이 고개를 돌려 점점 옅어지는자욱한 연기를 바라보았다. 진이 죽었다는 생각은 들지 않았다. 아주 막연한 느낌이었지만 이도크진은 반드시 살아있을 거라는 느낌이 들었다. 이에 엘테미아는 주저앉아있던 자리에서 배를 움켜잡고 천천히일어서 걸음을 걷기 시작했다. -터벅 터벅...-힘겨운 걸음걸이로 겨우 자욱한 연기 앞에 도착한 엘테미아는 거친 숨을 몰아쉬며 눈에힘을 주고 정면을 바라보았다. "진...괜찮아?"엘테미아의 메아리가 공허하게 울려퍼졌지만 들려오는 대답은 없었다. 이에 엘테미아가 작은 주먹을 불끈 쥐고 더큰 목소리로 외쳤다. "진...윽!!"더 큰 목소리를 내기 위해선 자연적으로 복부에 힘이 들어간다. 이때문에 복부에 엄청난고통을 느낀 엘테미아는 덜덜 떨리던 다리가 결국 무너지며 또다시 땅바닥에 주저 앉았다. 땅바닥에 주저앉은 엘테미아는 끝내 고개를 숙이고 구슬픈 눈물을 떨굴 수밖에 없었다. -툭...툭...-차가운 설녀의 땅에 엘테미아의 눈물이 한방울...두방울 떨어졌다. 격하게 터져나오려는울음을 꾹꾹 억누르며 가늘게 떨고 있던 엘테미아는 자신의 뒤쪽으로 발걸음 소리가 들려오자 눈물로 촉촉하게 젖은 얼굴을 들어 힘겨운 동작으로 뒤를 바라보았다. "지금의 너에게 남을 걱정할 여유가 있던가? 시조드래곤이여...크큭...""......."엘테미아는 광기에 젖어있는 검은 눈동자를 드리우고 자신의 지척까지 다가온 리류나드를 그저 멍하니 바라볼 수밖에 없었다. "ŊĦψ ΦЖ""........"자신의 심장을 향해 오른 팔을 겨누고 스펠을 외워대고 있는 리류나드의 모습이 엘테미아의 두 눈동자에 깊이 각인되었다. "'그분'의 나이트가 될 이몸에게 심장을 바치는 걸 영광으로 알고 가거라.""......."리류나드의 말에 엘테미아는 동정어린 미소와 함께 서글픈 얼굴로 고갤 숙였다. 엘테미아가 아무런 미동도 없이 포기한 얼굴로 고개를 떨구자 리류나드는 모든 일이 술술 잘 풀리고 있다는 생각에 하얀 이까지 드러내며 웃었다. "이젠 끝이다."리류나드의 짤막한 대사와 함께 그의 손에서 일렁이던 보랏빛 기운이 가공할만한 스피드로 모든 걸 포기한 엘테미아에게 쇄도했다. -파앙!!!-"뭣이?!"그때였다. 아무런 미동도 없이 고개를 떨구고 모든걸 포기한 줄로만 알었던 엘테미아는 리류나드가자신을 향해 마나덩어리를 쏘아내자마자 혼신의 힘을 다해 옆으로 몸을 굴렸다. "흐으윽..."격렬한 움직임에 엘테미아는 속이 뒤집히는 느낌을 만끽해야 했지만 여기서 멈출 수는없었다. 자신의 레디아나는 리류나드같은 인물에게 주어져선 안된다. 자욱한 연기 속에서어딘가에 쓰러져있을 이도크진에게 주어야 한다. 쇠약해진 그가 자신의 레디아나를 받고다시 일어서야만 한다. 그리고나서... 지금의 상황을 딛고 행복한 삶을 영위해야 한다... -다다다다다-"하아... 하아... 하아... 하아!!! "현실에 대한 슬픔과 사무치도록 밀려오는 고통으로 인해 엘테미아는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 닦을 생각도 하지 못한 채, 연기 속으로 무작정 달리기만 했다. 이도크진이 자기의 옷을 찢고 급히 응급처치했던 복부에서 다시금 붉은 피가 하염없이 흘러내리고 있었지만 엘테미아는 달리는 일을 멈추지 않았다. "어디 있는거야...진!!! 하아... 하아아!!! "거의 울먹이듯 소리치던 엘테미아는 점차 시야가 희미해지기 시작했고 몸의 모든 기운이 하나도 남김없이 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다. 하지만 그래도 달리는 일을 멈출 순 없었다. 한시라도 빨리 이도크진을 발견하여 자신의 레디아나를 넘겨줘야 했기에...한치 앞도 보이지 않는 연기속에서 그 동안 어떻게 달려왔는지 모를 엘테미아는 슬슬 정신적으로도 육체적으로도 마지막이 다가오고 있다는 사실을 절감할 수 있었다. 그녀의 희고 곱던 얼굴은 어느새 시체라고 해도 믿을 수 있을 만큼 핏기가 싹 가신 얼굴이었다. 새파래진 얼굴로 온몸에 식은땀을 흘리며 끊임없이 달리던 엘테미아는 결국 이도크진을 찾지 못하고 그자리에 엉거주춤 멈춰섰다."하아... 하아... 하아... 하아... 하아... 하아... 하아... 