모든 만남은 드래크로를 만나기 위해. 모든 만남은 드래크로를 만나기 위해.. 모든 만남은 드래크로를 만나기 위해... 모든 만남은 드래크로를 만나기 위해...하지만. 모든 만남은 드래크로를 만나기 위해...하지만.. 모든 만남은 드래크로를 만나기 위해...하지만... 모든 만남은 드래크로를 만나기 위해...하지만..."......." 모든 만남은 드래크로를 만나기 위해...하지만..."......."자신 앞으로 워프게이트의 빛무리가 일렁임에 따라 눈이 부신지 황금빛 눈동자를 약간찌푸린 엘테미아는 자신에게 내민 드래크로의 손을 잡고 있었다. 엘테미아가 드래크로의 손을 잡자 언제나 보여주던 포근한 미소를 지어버린 드래크로는 엘테미아의 손을 잡고 이끌며 그녀를 일으키고는 그녀의 어깨에 자신의 팔을 둘러 안고워프게이트 안으로 발을 옮겼다. 엘테미아가 드래크로의 손을 잡자 언제나 보여주던 포근한 미소를 지어버린 드래크로는 엘테미아의 손을 잡고 이끌며 그녀를 일으키고는 그녀의 어깨에 자신의 팔을 둘러 안고워프게이트 안으로 발을 옮겼다.한편 자신이 있는 설녀의 땅에서 워프의 움직임을 감지한 이도크진은 점점 무채색의구름이 몰려오는 하늘을 보며 짧은 한숨을 내뱉고 있었다. 눈부신 태양을 우울함으로 가리려드는 구름을 보며 자조적인 미소를 짓던 이도크진은 다시금 무표정을 고수한 채 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다. -달칵. -달칵.. -달칵... -달칵...-언제나 같은 동작과 같은 힘으로 자신의 방문을 연 이도크진은 순간 자신앞에 보이는 광경에 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 빠른 걸음으로 쓰러져있는 쿠레이만에게 다가갔다. 탁자 위엔 왠 음식들이 즐비하게 늘어져 있었고 탁자 아래 쓰러져있는 쿠레이만의 오른손엔먹다 남은 듯한 스테이크 조각이 떨어져 있었다. 이에 이도크진은 자신의 오른손에 약간의 전류를 형성하여 쿠레이만의 뺨을 살짝 때렸다. -착,착,착. -착,착,착.. -착,착,착... -착,착,착...-"으윽..." -착,착,착...-"으윽...""정신이 드는가?" -착,착,착...-"으윽...""정신이 드는가?""......." -착,착,착...-"으윽...""정신이 드는가?""......."뺨이 발그래진 채 눈을 뜨고 있는 쿠레이만을 보며 이도크진이 짧게 묻고 있었고 한 동안멍한 표정을 짓고 있던 쿠레이만의 눈동자에 생기가 돌기 시작하며 그 자리에서 퍼특 일어났다. 