다시 분노의 감정이 솟기 시작하려는 찰나 눈앞에 있는 레드드래곤의 외침이 들려왔다. "아,아니야 엘테미아...우린 그냥 검가지고 장난했을 뿐이라고 하하하하...남자들만의 조~금 과격한 장난이지...하하하..." 리류나드는 저 레드드래곤이 그들의 시조인 엘테미아에게 자신의 험담을 늘어놓아 그녀의 분노를 한층더 올리라고 생각했던 리류나드는 레드드래곤이 자신의 예상을 깨고 자신의 행동을 옹호하려 들자 어리둥절해졌다. 그래서 시선을 다시 레드드래곤쪽으로 돌리니 그녀석은 리류나드에게 살짝 미소를 보내고 있었다. 마치 정당한 승부에서 자신의 패배를 깨끗이 받아들인 무인의 자세가 저레드드래곤에게서 리류나드의 눈에 비쳐졌다. 그래서 순간적으로 방심하고있었을때였다. "아냐! 저런 나쁜 악당은 쓰러트려야 정의의 시조드래곤이지!! 나에게 맡기라구~" 그러면서 그녀의 입가를 보니 무언가 웅얼거리고 있었다. 그때 리류나드는 크게 경악하고 있었다. 의지만으로 마법을 구현하는 드래곤이 주문조차 외울정도의 마법이라면 그의 지식으로도 도저히 상상이 되지 않았다. 거기에셀수조차 없을 세월을 살았던 살아있는 고대의 문명! 어떤 마법이 구현될지에 극도로 긴장하고 있었던 리류나드는 한순간 레드드래곤녀석의 말에 방심했던 자신을 질책했다. 그리고 그의입에선 욕지거리가 나왔다. "제길! 드래곤이란 녀석들이 치사하게 양동작전을 쓰다니!!" 리류나드는 레드드래곤이 자신을 방심시키기 위해 앞에서처럼 쓸데없는말을 했고 또 그때를 이용해 시조드래곤이라는 녀석이 자신에게 마법을시전할 줄 전혀 몰랐다. 무수한 세월을 살았던 존재가 이렇게 치사하게 나오니 더욱더 불같은 분노가 치솟아 올랐다. '제길! 늦었다! 지금 앞으로 뛰어나갔다간 오히려 당한다! '자신의 행동이 눈앞에 있는 시조드래곤보다 늦었음에 그는 자신이 할수있는 최대의 마나를 모아 강력한 실드를 시전했다. 그러자 파란 스파크가 튀기며 자신의 앞에 투명한 파란빛의 장막이 시전되었다. 지금 리류나드의 전신은 땀으로 흠뻑 젖어 있었고 심장은 자신의 귓가에 커다랗게 울릴정도로 쿵쾅쿵쾅거리고 있었다. 극도의 긴장감과기대감,과연 어떤 마법을 시전할지 궁금했고 지금이 자신의 마지막 순간이 될 수도 있다는 생각이 들었다. 왜냐면 마법을 시전하고 있는 이순간에도 리류나드는 엘테미아의 기운을 전혀 느낄수가 없었기 때문이었다. "......그대의 손길에 붉은 폭염의 환희가 비추리라...나와 광염과..." 끝났을줄 알았던 주문이 계속되자 순간 리류나드의 눈에 안광이 번뜩였다. 순간적으로 주문이 끝나려면 3,4초정도 걸린다고 계산한 리류나드는 재빨리 자신이 치고 있던 실드를 풀고 자신의 오른쪽다리에 폭발적인 에너지를 가해 엘테미아를 향해 검을 치켜들며 쇄도하려는 찰나!  죽음의 전주곡같은 그녀의 맑은 미성의 목소리가 들려왔다. "파이어 블래스트(fire blast)!!" 리류나드는 절망했다. 실드를 풀자마자 그녀는 그것을 노렸던 것이었는지 시동어와 함께 굉장한 마법이 자신에게 쏟아지리라고 생각했다. 다시 실드를 치긴 늦었으므로 절망한 그는 굉장히 허무한 자신의 최후를기다리며 눈을 감고 있었는데. . . -퐁~!- "......" "......" "......" "......" "......" "으아아아앙~역시 난 공격마법에 소질이 없나봐... 일부러 주문영창까지해줬는데 이게 뭐야~! 으아아앙..." 리류나드는 방금 그 현상이 무슨 현상인지 잘 알고 있었다. 그건 바로 초보마법사가 마나를 유동시켜놓고 마나를 자신이 원하는 형질로 가공하기 전에 모아두었던 마나가 다시 흩어져 버려 마법시전의 실패현상인 초보마법사들에게 자주 발생하는 전형적인 현상이었다. 이에 굉장히. . . 극도로. . . 너무나. . . 엄청나게. . . 허탈해진 리류나드는 그만 엘테미아에게 돌격하려던 자세 그대로 앞으로 고꾸라지며 들고있던 검을 놓치면서 그의 오른손 검지손까락이 살짝 베여 피가 나왔다. -쿠당탕. . . . -"......" "......" 마법실패에 암울해 있던 엘테미아가 이유도 모른채 쓰러진 리류나드를보며 어두웠던 그녀의 분위기가 삽시간에 180도 전환됐다. 그리고는 하는 말이. . . "봐,봤어? 봤어? 방금 봤어? 냐하하하하~ 나의 마법에 저 나쁜 악당이쓰러져 버렸어 헤헤헤 역시 천재 미소녀 드래곤은 항상 이긴다니까~" 그러더니 엘테미아는 쪼르르 달려와 리류나드의 오른팔을 붙잡았다. 순간 자신의 손으로 이제껏 어떤것으로도 느끼지 못했던 부드러운 물체가 손에 닿자 깜짝 놀란 리류나드는 허탈의 경지를 넘어 생사의 갈림길에서 허우적거리고 있었던 상태에서 퍼뜩 정신을 차렸다. 정신을차리고 보니 아찔할 정도로 사랑스러운 엘테미아가 자신의 손을 붙잡고 레드드래곤들에게 흔들고 있었다. 갑자기 이상한 행동을 하는 그녀때문에 당황하고 있던 리류나드와 그 외 드래곤들. . . "봐봐~에스트로슈~너희들 넷이서도 어쩌지 못한 극강한 악당을 나의 멋진마법에 피까지 흘리며 쓰러져버렸어 어마~~♡" "......" "......" 리류나드는 가까이에서 보니 정말로 숨이 막힐듯한 아름다움과 그녀의 순진한행동에서 가식을 느낄수가 없었다. 그녀의 목소리에서 나오는음파는 한없이 맑고 청렴했으며 아침공기처럼 상쾌한 기운을 담고 있었다. 리류나드는 이해할수 없었다. 