""뭐,뭐야!!""말도안돼!"쿠레이만의 요구에 수많은 드래곤들이 불같은 화를 내며 드래곤피어를 남발하고 있었다. 그때 드래곤들의 피어를 아무렇게나 받아 넘기던 쿠레이만은 이내 자신의 입술 끝을매력적으로 말아 올리며 짧은 미소를 짓곤 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아보며 다시말한다."만약 우리의 요구에 응하지 않을 시에는...전 대륙에 셋밖에 남지않은...그리고 이슈테리아 대륙엔 혼자밖에 남지 않은 이 실버일족이 목숨을 잃을 것이다. ""이런 개자식들...""......."쿠레이만의 요구에 드래곤들은 분을 삭히며 낮은 욕지거릴 내뱉고 있었고 엘테미아 또한에셀리드민의 안위가 너무나 걱정되어 구슬 같은 눈물을 펑펑 흘리고 있었다."에셀린...괜찮은 거야?""......."엘테미아가 애처로운 목소리로 에셀리드민에게 물었으나 들려오는 대답은 없었다.허나 그때였다.가만히 호숫가에 서서 창백한 달빛을 받고 있던 이도크진이 몸을 움직이기 시작했다. 이도크진이 움직이자 다시 모두의 이목이 이도크진에게 향했고 천천히 쿠레이만이 있는 쪽으로 걸음을 옮기던 이도크진은 이내 쿠레이만의 앞에 서서 그에게 자신의 오른손을 내밀었다."이리 넘겨라. ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!....."전혀 생각치도 못했던 상황이 벌어지자 모든 드래곤들이 자신들의 눈과 입을 쩍 벌리며 경악하고 있었고 이도크진과 같은 얼음의 속성을 지닌 심장을 갖고 있던 쿠레이만들도 두 눈을 부릅뜨고 그의 행동에 놀라하고 있었다.엘테미아또한 자신의 황금빛 두 눈동자를 크게 뜨고 재빨리 티제이븐이 받아낸 에셀리드민과 이도크진을 번갈아 바라보며 복잡한 표정으로 이도크진을 바라보고 있을 때 이도크진과 엘테미아의 두 눈이 잠시 마주쳤다.허나 이도크진은 이내 엘테미아에게서 등을 돌리며 멍해있는 쿠레이만 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 그 누군가를 향해 나직히 말을 내뱉는다."내가 주는 마지막 선물이다... ""......"천천히 어둠속으로 자취를 감추는 이도크진을 바라보며 엘테미아는 그 무엇도 생각할수 없었다. 다만...이대로 사라지는 그들을 가만 내버려둘 가드레일도 아니었고 또 마냥 당하기만 할 이도크진도 아니었다. 서로가 피를 튀기는 숨막히는 혈전이 벌어질게분명한 사실이었다."기다려 이도크진!!!""......."갑작스레 외친 엘테미아의 외침에 이도크진은 가던 걸음을 멈춰섰다. 그리곤 차가운눈빛으로 엘테미아를 돌아보았다. 이제는 생명을 걸은 처절한 전투밖에 남지 않은 상황에서 무엇이 남았는지 궁금해하던 이도크진들과 가드레일들은 일제히 엘테미아를 주목했고 다시금 티제이븐의 손길에서 벗어나 자신들의 반대편쪽에 있는 이도크진을 향해 호숫가로 발을 담그던 엘테미아는 모두를 돌아보며 말했다."모든 전쟁의 원인이 뭔지 잘 알겠지? 그건 바로 나야. 내가 갖고 있는 이 심장...""......."".......""그러니 전쟁의 효시를 지어낸 내가 이 전쟁의 막을 내려야 해...그러니 난 이도크진의 포로가 되겠어. "".......!!"".......!!"".......!!"난데없이 이도크진의 포로가 되겠다는 소리에 좀 전보다 더욱더 경악하는 드래곤들은물론 이도크진 또한 자신의 눈을 크게 뜨고 놀란 듯한 표정으로 엘테미아를 바라보고 있었다.하지만 엘테미아의 후손들, 가드레일들은 당연히 엘테미아를 보낼 수 없었다."말도 안되는 소리입니다. 엘테미아님 아무리 그래도!..."가드레일의 말에 엘테미아는 조용히 고개를 저으며 말했다."더이상 누군가가 다치고 죽게 하는 모습을 보고싶지 않아. ""하지만 저들이 만약 엘테미아님의 심장으로 절대적인 권위를 손에 넣게 된다면!..."다시금 드래곤들의 말에 고개를 저은 엘테미아는 말했다."그러다면 신계에서도 가만히 있을 리가 없고...또 이도크진은 세계정복따윈 손톱만큼도 관심 없는 이니까 괜찮아. "".......""......."엘테미아의 말에 자신이 들고있던 에셀리드민을 조용히 내려 논 티제이븐은 사뭇 무서운 표정을 지으며 엘테미아의 팔목을 거칠게 붙잡고는 말한다."이런 식으로 나오겠다면 저희들은 무력을 써서라도 엘테미아님을 보낼 수 없습니다. 잠시 주무세요. "티제이븐의 말에 엘테미아는 곤혹스런 표정을 지으며 그의 손길을 벗어나기 위해 몸부림쳤다."이,이거 놔! 티제이븐!..."무력을 동원해서라도 엘테미아를 잠재우겠다는 티제이븐의 말에 다른 드래곤들도 이도크진에게로 향하는 호숫가를 빙 둘러싸며 그녀를 봉쇄했고 티제이븐은 천천히 자신의 손을 들어 엘테미아를 기절시키려 하는 찰나였다.그때 문득 엘테미아와 그녀의 행동을 저지하려는 드래곤들의 머리위로 달빛아래 찬란하게 빛나는 황금빛 깃털이 사르르 떨어지기 시작했다.그리고는 이내 하늘에서 황금빛 날개를 펄럭이며 엘테미아가 있는 호숫가로 내려앉은중성적인 미모의 천사가 나타나 모두를 향해 말했다."그만 두십시오. 