"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......알겠습니다. "" ""그,그럼 잠시 실례를. ""그,그럼 잠시 실례를.. ""그,그럼 잠시 실례를... ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다." ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진. ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진.. ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진... ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다." ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다.". ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다.".. ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다."... ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다.".... ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다."..... ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다."...... ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다."....... ""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다."......."무언가를 발견한 듯 엘테미아의 시선은 한 곳에 고정되어 있었다. 바로 자신과 진의 둘만의 추억이 내려앉은 비밀스런 호숫가에 앉아있는 새하얀 머리칼의 청년을 발견하게 된 것이었다.자신과 진과의 추억이 깊은 호숫가의 바위 위에 걸터앉은 그를 보며 문득 엘테미아는치밀어 오르는 화를 느꼈다. 이곳은 진과 자신만의 장소인데 어째서 처음 보는 새하얀 머리칼의 사내가 떡 하니 버티고 있느냐고...어디서 이런 고약한 심보가 나왔는지 모를 엘테미아는 바위 위에 걸터앉아 하염없이달을 바라보는 사내를 향해 큰소리로 외쳤다." 