겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. " 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는..."-휘이이이이잉...-" 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는..."-휘이이이이잉...-"쿡쿡쿡. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는..."-휘이이이이잉...-"쿡쿡쿡.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는..."-휘이이이이잉...-"쿡쿡쿡... 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는..."-휘이이이이잉...-"쿡쿡쿡..."문득 하늘에서 내리는 차가운 눈을 맞으며 이도크진은 아무의미 없는 낮은 웃음을 내뱉었다.그리고는 감았던 눈을 뜨고 라무르스가 항상 자신에게 말하던 말을 되뇌인다." 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는..."-휘이이이이잉...-"쿡쿡쿡..."문득 하늘에서 내리는 차가운 눈을 맞으며 이도크진은 아무의미 없는 낮은 웃음을 내뱉었다.그리고는 감았던 눈을 뜨고 라무르스가 항상 자신에게 말하던 말을 되뇌인다."엘테미아란 드래곤이 있는 한. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는..."-휘이이이이잉...-"쿡쿡쿡..."문득 하늘에서 내리는 차가운 눈을 맞으며 이도크진은 아무의미 없는 낮은 웃음을 내뱉었다.그리고는 감았던 눈을 뜨고 라무르스가 항상 자신에게 말하던 말을 되뇌인다."엘테미아란 드래곤이 있는 한.. 겨우 인간소녀의 사랑하나를 하루도 지키지 못하는 나를...그리고 세상에서 유일하게 나의 실체를 알고도 사랑을 주었을 그대를 죽여버린 나를...쿠쿡...앞으로도...정말...기대되는군...크크큭..."실성한 듯 웃고있는 이도크진의 독백에 마치 화답이라도 하는 것인지 시리도록 파란 하늘에서 절대로 내릴 수 없는 차가운 눈이 내리기 시작했다. "사랑은...너무나 쉽게 움직이는 것 같군...하찮은 것으로부터 아무렇지도 않게 생성되고...소멸되고...다시 생성되고...움직이고...소멸되고...그리고 목숨을 다한다 해도 영원히 지켜나갈 수가 없는..."-휘이이이이잉...-"쿡쿡쿡..."문득 하늘에서 내리는 차가운 눈을 맞으며 이도크진은 아무의미 없는 낮은 웃음을 내뱉었다.그리고는 감았던 눈을 뜨고 라무르스가 항상 자신에게 말하던 말을 되뇌인다."엘테미아란 드래곤이 있는 한... 