좋다. 좋다. 라무르스여. 좋다. 라무르스여.. 좋다. 라무르스여... 좋다. 라무르스여...그대에게 창조된 나 이도크진은 엘테미아란드래곤에게서 빼앗겨버린 레디아나를 다시 탈환하겠다. "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..." "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고...". "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고...".. "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."... "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고...".... "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."..... "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."...... "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."....... "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."......."구름같이 옅은 안개가 깔린 바닥을 휘적휘적 걸어가던 이도크진은 문득 하나의 존재와 마주치게 되었다.그 존재는 새빨간 머리칼에 대략 10살 정도 되어보이는 조그만 남자아이였다. 새빨간 머리의 조그만 남자아이는 이도크진을 보며 의미모를 기묘한 미소를 짓더니 이내 작은 손으로 금빛과 은빛의 가느다란 테가 기하학적으로 꼬여있는 건물을 가리키며 짧게 말한다." "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."......."구름같이 옅은 안개가 깔린 바닥을 휘적휘적 걸어가던 이도크진은 문득 하나의 존재와 마주치게 되었다.그 존재는 새빨간 머리칼에 대략 10살 정도 되어보이는 조그만 남자아이였다. 새빨간 머리의 조그만 남자아이는 이도크진을 보며 의미모를 기묘한 미소를 짓더니 이내 작은 손으로 금빛과 은빛의 가느다란 테가 기하학적으로 꼬여있는 건물을 가리키며 짧게 말한다."그대가 원하는 것은. "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."......."구름같이 옅은 안개가 깔린 바닥을 휘적휘적 걸어가던 이도크진은 문득 하나의 존재와 마주치게 되었다.그 존재는 새빨간 머리칼에 대략 10살 정도 되어보이는 조그만 남자아이였다. 새빨간 머리의 조그만 남자아이는 이도크진을 보며 의미모를 기묘한 미소를 짓더니 이내 작은 손으로 금빛과 은빛의 가느다란 테가 기하학적으로 꼬여있는 건물을 가리키며 짧게 말한다."그대가 원하는 것은.. "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."......."구름같이 옅은 안개가 깔린 바닥을 휘적휘적 걸어가던 이도크진은 문득 하나의 존재와 마주치게 되었다.그 존재는 새빨간 머리칼에 대략 10살 정도 되어보이는 조그만 남자아이였다. 새빨간 머리의 조그만 남자아이는 이도크진을 보며 의미모를 기묘한 미소를 짓더니 이내 작은 손으로 금빛과 은빛의 가느다란 테가 기하학적으로 꼬여있는 건물을 가리키며 짧게 말한다."그대가 원하는 것은... "너무나도 쓰디쓴 말을 내뱉던 이도크진은 처음으로 자신이 취한 라무르스의 힘을 개방했다.온통 투명한 물결 속에서 수백가지의 반짝이는 빛들이 이도크진의 오른팔을 축으로 넘실거렸고 서서히 둥근 타원모양을 형성하기 시작했다.그리고는 신계로 향하는 차원의 문을 생성한 이도크진은 언제나 얼음같이 차가운 이성을 유지하는 자신답지 않게 격렬히 끓어오르는 분노를 주체하지 못하고 성큼성큼 걸어 신계와 지상계를 잇는 차원의 틈으로 몸을 던졌다. 라무르스의 신의 힘으로 신계에 발을 디딘 이도크진은 마치 구름위에 성을 지은 듯한 느낌이 나는 신계를 보며 무심하게 걷고 있었다. 격렬히 끓어오르는 분노덕에 이도크진은 당장이라도 모든 만물의 창조주를 만나 그에게 따지고 싶었다. 어째서 레디아나를 넘겨줬냐고...인간들의 위에서서 당당히 군림할 자...그런 군림자에게 선사하는 레디아나를 어째서 자신이 아닌 엘테미아란 드래곤에게 주어버렸냐고..."......."구름같이 옅은 안개가 깔린 바닥을 휘적휘적 걸어가던 이도크진은 문득 하나의 존재와 마주치게 되었다.그 존재는 새빨간 머리칼에 대략 10살 정도 되어보이는 조그만 남자아이였다. 새빨간 머리의 조그만 남자아이는 이도크진을 보며 의미모를 기묘한 미소를 짓더니 이내 작은 손으로 금빛과 은빛의 가느다란 테가 기하학적으로 꼬여있는 건물을 가리키며 짧게 말한다."그대가 원하는 것은...저 안쪽에 있다. 