허나 모두가 고개를 끄덕이고 있을 때 아직도 경악의 경악을 거듭하고 있는 아리따운 여인이 있었다. 그녀는 바로 블론드 머리칼의고혹적인 여인, 루미디아 왕녀였다. 루미디아 왕녀는 자신앞에서 자신보다 더욱더 아름답고 요염한 자태를 내보이고 있는 은발의 소녀를 보며 온몸을 부들부들 떨고 있었다. 마치 실성한 듯 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보던 루미다아 왕녀는 갑자기 그녀의 얼굴에 독기어린 표정이 스쳐지나가며 모두가 엘테미아의 곁에 둘러서서 멍하니 그녀를 쳐다보고 있을 때 거친 걸음걸이로 모두 앞에 나가 커다란 목소리로 소리치기 시작했다. "흥!! 드래곤의 소녀라니!...아무리 그래도 너무 뻔뻔하군요!...자신의파트너인 해븐로드 공작님을 내버려두고 저 스타판이라는 왕자님과부끄러운 짓을 하려하다니..." "저 그게 아니라..." 루미디아 왕녀의 말에 그녀의 주위에 있던 남자들이 스테이샨이란마법사에게 들은 바와 같이 드래곤의 소녀가 납치되었다는 사실로알고 있었다. 허나 루미다아 왕녀는 그것까지도 생각해 놨는지 그들이 말할 새도 없이 다시 자신의 말을 잇고 있었다. "흥!! 그게 아니면 뭐란 말이에요! 저것 봐요. 우리가 드래곤의 소녀를 구하러 왔는데도 꼼짝도 않고 저 부끄러운 포즈를 취하고 있잖아요! 그 새 스타판왕자님이 좋아진게 아니면 뭐란 말인가요? 참으로문란한 소녀군요!" "......." "......." 아직 엘테미아의 목걸이에 대해 알지 못했던 그들은 루미디아 왕녀의 말에 고개를 끄덕거릴 수밖에 없었고 아직까지도 멍하니 있는 은발의 소녀를 보며 어쩔 줄 모르겠다는 표정을 짓고 있을 때 루미디아왕녀덕에 간신히 존재감을 되찾은 스타판은 모두들 앞에서서 당당히외쳤다. "댁들은 뭐하러 여기까지 왔소? 나와 드래곤의 소녀는 서로 사랑하는 사이인데 야밤에 사랑을 나누는 신성한 일조차 행하지 못한단 말이오?? 보기보다 매너가 없는 사람들이군!!" "......." "......." 스타판의 말에 모두들 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었지만 아무런 항변도 하지 않고 있는 은발의 소녀덕에 제대로된 반발을 하지 못하고 있었다. 허나 아직도 자신의 말을 믿지 못하겠다는 눈초리로 스타판 자신을 쳐다보자 스타판은 황당하다는 표정을 지으며 지금도 요염한 자태로 누워있는 엘테미아의 오른손에 자신의 검을 쥐어주며 소리쳤다. "자! 드래곤의 소녀여! 나를 사랑한다면 이 검으로 저기 있는 자들을 베어라!" "......!!" "......!!" "......!!" 무슨 가당치도 않는 명령에 모두들 허탈한 심정으로 반 미쳤다고 생각한 스타판 왕자를 쳐다보고 있을 때였다. 허나 그들은 자신의 눈을 의심하고 또 의심해야 했다. 여지껏 조용히있던 은발의 소녀, 엘테미아가 정말로 스타판왕자의 말처럼 그의 검을쥐고 천천히 자신들 앞으로 다가오는게 아닌가?이에 싸늘한 미소를 짓던 루미디아왕녀는 모두들 향해 크게 소리쳤다. "하!...정말 웃기지도 않는군요!...납치극인줄 알고 다급히 달려왔건만 사실은 소녀의 문란한 사랑놀음이었군요...그것도 자신의 파트너가 있으면서 다른 남자의 품에 안겨서 말이죠...정말 불쾌하고 또 불결하군요..." "......." "......." 루미디아 왕녀의 말과 자신들에게로 천천히 다가오고 있는 엘테미아를보며 모두들 루미디아 왕녀의 말에 동의하고 있었다. 그리고 서로 쑥덕거리는 그들 앞으로 천천히 다가가던 엘테미아는 속으로 울고 또 울었다. '모두들 그게 아니야!. . . 그게. . . 아니란 말야. . . 이건. . . 내 모습이 아니야!!. . . '허나 자신의 앞에 있는 이들은 마음의 소리까지 들을 내력이 안됐다. 이에 엘테미아는 가슴이 찢어지는 심정으로 그들에게 다가가며 자신의손에 쥐어진 스타판의 검을 머리위로 쳐들 수밖에 없었다. 루미디아 왕녀의 말과 엘테미아의 행동에 갑판위로 올라온 모든 사람들은 엘테미아와 스타판의 사이가 그렇고 그런 사이라는 사실을 인정하기 시작했다. 그리고 남자들은 자신에게로 다가오고 있는 엘테미아를 보며 차마 검은 뽑지 못하고 경계의 태세를 취하고 있을 때였다. "비켜라..." "......" "......" "......" "......" 듣는이로 하여금 뼛속까지 얼어붙게 만들어 버릴 만한 냉기어린 목소리가 갑판위로 싸늘하게 울려퍼졌고 그의 말이 울려 퍼지자마자 그의 목소리에 절대명령권이 깃들어 있는 것 마냥 바다에 썰물이 빠지듯 사람들이 물러나며 하나의 길을 만들어냈다. 사람들이 만들어낸 길을 걷고 있는 사내의 모습은 팽창된 살기가 밖으로 새어 나가지 못하도록 자제하고 있는 티가 역력했다. 사람들이 터준 길로 청보랏빛 머리칼의 사내의 모습이 드리워지자 엘테미아는 속으로 울음을 터트렸고 스타판의 얼굴이 기이하게 일그러지기 시작했다. 그리곤 청보랏빛 머리칼의 사내 진을 보며 스타판은 엘테미아에게소리쳤다. "나를 사랑한다면 나의 검으로 저 사내의 목을 베어라!!" ".....!!" ".....!!" 설마. . . 제국에서 가장강한 사내에게 가녀린 체구의 은발의 소녀가 정말로 스타판 왕자의 말처럼 검을 들이대기 시작하자 모두들 헛기침을 삼키며 다시 경악의 도가니로 빠져들기 시작했다. 차가운 시선으로 자신을 바라보고 있는 진을 보며 엘테미아의 마음은 수천 수만 갈래로 짓이겨지고 찢어지고 있었고 속으로 울부짖고 있었다. '그게 아냐 진!. . . 지금의 행동은 내가 하는게 아냐!. . . 흑. . . 흐아앙. . . 제발. . . 그런 눈으로 날 바라보지 말아. . . 제발. . . 제발. . . '"......." 은발의 소녀는 감정이 결여된 인형같은 표정으로 섬뜩한 은날이번뜩이는 검을 높게 쳐들며 청보랏빛 머리칼의 사내에게 천천히다가서고 있었다. 허나 청보랏빛 머리칼의 사내, 진은 자신에게 검을 높게 치켜들고다가오고 있는 소녀를 보며 피할 생각도, 또한 막을 생각도 하지않은 채 연신 차가운 표정으로 서있기만 했다. 마치, 자신과 스타판 중 누군가를 선택하라는 듯이. . . 