혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야.. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭.. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭..."" 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭..."". 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭..."".. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭..."".... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""..... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""...... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""....... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다." 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직.. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직...운명의 뒤틀림은 끝난 게 아니야. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직...운명의 뒤틀림은 끝난 게 아니야.. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직...운명의 뒤틀림은 끝난 게 아니야... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직...운명의 뒤틀림은 끝난 게 아니야...아니, 끝낼 수 없는 거겠지. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직...운명의 뒤틀림은 끝난 게 아니야...아니, 끝낼 수 없는 거겠지.. 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직...운명의 뒤틀림은 끝난 게 아니야...아니, 끝낼 수 없는 거겠지... 