헤헤 고마워 에이메리"길게 늘어뜨렸던 그녀의 생머리보다 앞머리를 남겨 놓은 채 뒤로 묶어버린 지금의 모습은 그녀의 청초했던 이미지에서 생기발랄한 명랑한 소녀로 비쳐졌다.이제 모든 준비를 마친 그녀들은 리디에게 각자 맡은 재료의 돈을 받은 채조사해 두었던 가게가 있는 쪽으로 장을 보러 갔다.에이메리와 에셀리드민은 자신들이 맡은 재료를 사러 이미 떠나간 상태였고 리디는 마지막으로 엘테미아에게 여분을 돈을 건네고 자신도 빵집의 문단속을 한 후 재료를 사러 시내의 시장으로 떠나갔다. 한편 현재 진은 대륙에서 쉽게 찾아볼수 없는 은발의 소녀를 만나기 위해 드래곤의 빵집이라는 곳으로 향하고 있었다. 옆에서 연신 생기발랄한 소년이 계속입을 놀리며 주절거려댔지만 진은 전혀 신경쓰지 않았다. 솔직히 은발을 소유한 사람이 소녀라는 사실에 진의 의구심이 반쯤 풀려버린 상태였으나 그 소녀가 대략 16세 정도와 허리를 넘어 엉덩이 아래까지 오는 길다란 은발을 소유하고 있다는 루이의 증언에 진은 얼마 전 상당히 가까이에서헬마스터 공작과 2,3일을 보냈기 때문에 그의 모습을 자세히 알수 있었고 지금만나러 가는 소녀와 헬마스터 공작의 외관이 너무 비슷해 확인차 드래곤의 빵집으로 가고 있던 것이다.어쨌든 자신의 눈으로 확인하기로 결심한 진은 얼마동안 걸어가다 드디어 영지의시내에 도착할수 있었다. 옆에서 연신 떠들고 있는 루이의 성의를 무참히 짓밟으며 진은 시종일관 정면만을 주시한채 걷고 있었다. 세리자리오의 시내는 번창한 제국의 항구도시답게 각종 수산물들과 다른 왕국과 타대륙에서 건너온 진기한 물건들이 즐비하게 늘어져 있었다.시내에 진과 루이가 들어서자 시내를 활보하던 수많은 소녀들이 그들을 보며 시선을 떼지 못하고 있었다. 특히 소녀들이 진을 바라볼때면 무언가 홀린듯한몽롱한 표정을 지으며 가슴에 두손을 잡고 얼굴에는 잘익은 사과같은 새초롬한 홍조가 피어나고 있었다. 그러나 그런 그녀들에게조차 시선한번 주지않던 진은 갑자기 들려오는 소리에그의 고개를 돌려야 했다." 어이~~딱딱하게 굴지말고 조금만 우리랑 같이가서 놀자니까~~"" 그래 그래~! 우리가 극락의 세상을 공짜로 구경시켜 준다니까? 그게 얼마나 힘든 일인지 알아? 아가씨?"" 킥킥킥. . . "" . . . . . . . "문득 시장의 한 모퉁이에서 두팔로 물건을 가득담은 종이봉투를 가슴으로 안은채동네건달로 보이는 3인조에게 둘러싸여 있는 금빛단발머리의 안경을 쓴 지적으로 생긴 소녀가 연신 쓰레기를 보는 듯한 차가운 표정으로 서있었고 그녀의 딱딱한 성격이 더 맘에 드는듯 그들의 집적대는 행위는 끊이질 않고 있었다.그들은 이 근방에서 꽤 유명한 녀석들인 모양인지 그들이 가녀린 소녀에게 강제적인 만남을 요구하는 상황에서도 누구하나 나서질 못하고 있었다. 그들을 보며자신의 일행들의 귀에 숙덕거리거나 완전 고개를 돌려 자리를 떠나는 사람들...간간히 들려오는 귓말은 ' 저녀석들을 건드리게 되면 재미없어. 뒤에 카이셰리만 자작이 버티고 있거든. . . ' 이라는 소릴 지껄이는 그들의 귓말이 청각이 예민한 진에게까지 들려왔다. 건달 3인조에게 둘러쌓여 있던 금빛단발머리의 안경을 쓴 소녀는 전혀 두려움이없는 차가워 보이는 표정과 마치 어느 직장의 비서타입으로 보이는 소녀였다. 그 소녀는 예상한 대로 바로 리디였다. 리디는 자신의 두세배 만한 우락부락한 덩치를 가진 그들을 보고도 전혀 주눅들지않고서 연신 그들을 보며 무슨 징그러운 벌레보는 듯한 시선으로 차갑게 대꾸하고 있었다. "대체 세상에 그 어떤 여자가 댁들같은 쓰레기 같은 사람들과 같이 있고 싶겠어요? 보아하니 여자맘도 쥐뿔도 모르는 힘으로만 밀어부치는 무식쟁이 같은데...안 그러나요?" ".........." 리디의 말에 연신 능글맞던 웃음을 지으며 리디에게 달라붙어 있던 3인조의 얼굴이 무섭게 일그러지며 금방이라도 그들의 우직한 손으로 때릴곳조차 없어보이는 리디를 무참히 손찌검 할 듯 그들 사이로 팽팽한 긴장감이 나돌았다. "가라" 자신이 봐도 리디와 같이 짜증나는 상황에 진은 불쾌한 얼굴을 하고는 자신의 명령만을 애타게 기다리고 있는 루이를 보며 짤막히 말하고는 다시 시선을 정면으로 돌려버렸다. 루이는 자신이 오전에 보았던 드래곤의 빵집이란곳의 카운터가 바로 저기서 3명의 우람한 3인조에게 둘러 쌓여 있는 차갑고도 지적이미지의 소유자인 리디라는 것을 처음봤을 때부터 알고 있었다. 그런 소녀가 별 같잖은 녀석들에게 괴롭힘을 당하고 있자 루이는 자신의 가슴속에서 불같은 분노가 치밀고 있다는 것을 알수 있었다. 이에 루이는 자신의 검을 뽑을 필요성조차 느끼지 못한 것인지 맨손으로 건달들에게 둘러쌓여 있는 리디에게로 달려갔다. 허나 그가 위기에 구한 처녀를 멋진 주먹으로 구하기 찰나의 순간. . . 그보다 먼저 나서는 이가 있었다. 온통 찬란하게 빛나는 태양빛에 반해 일렁이는 은빛물결과 가녀린 그녀의 하얀팔. . . 그리고 믿기지 않을 정도로 가녀린 그녀의 주먹에 나가 뻗는 건달들. . . 갑자기 나타난 은발의 소녀에 의해 주위의 시민들은 복잡한 표정을 지으며 경악하고 있었고 루이는 마치 닭쫓던 개가 지붕쳐다보듯 자신보다 먼저 레이디를구해버린 또다른 레이디를 바라보고 있었다. 갑작스레 등장한 신비로운 은발의 포니테일머리를 하고 있는 소녀가 등장하자장내가 시끄러워 졌다. 이에 관심없다는 듯 정면의 푸른 하늘을 바라보고 있던 진은 고개를 돌려 루이가 일을 잘 해결하는지 확인하기 위해 시선을 돌려보았다. 그리고 그는 마치 못볼것을 보았다는 듯 언제나 냉철한 그답지 않게눈을 크게 뜨고 자신의 눈동자에 투영되고 있는 신비한 은발의 소녀를 보고있었다. "......." 헬마스터 VS 헬마스터 (07)-퍽!--쿠당탕. . . -"......." 