복도의 곳곳에는 푸른 빛을 발하는 마법진들이 20헤론(1헤론=1m)마다 설치되어 있었는데 이 마법진안에 들어가서 내가 가고자 하는 방향을 떠올리며 워프라고 외치면 원하는 공간으로 이동되는 마법진이었다. 나는 그 마법진으로 들어가 속으로 로드의 집무실 이라고 생각하자 주위풍경이 갑자기 물렁거리며 엘리베이터가 올라갔다 멈추는 느낌이 드는구나. . . 라고 생각했을 때 이미 반짝이는 금빛보석들로 드래곤이 조각되어 있는 화려한 문앞에 있었다. 헤. . . 여기가 바로 로드의 집무실? 나는 딱 사람크기의 허리쯤에 위치해있는 문에 달린 푸른구체에 손을 갖다 대었다. 손을 대자 그푸른 구체에서는 잠깐 빛이 깜빡깜빡 거리더니 이내 소리없이 화려하고 거대한 문이 스르륵 열리기 시작했다. 안으로 들어가니 벽에는 커다란 골드드래곤을 유화로 그린 멋진 그림이 늘어져 있었고 곳곳엔 멋진 칼과 방패등이 한쪽구석에 장식되고 있었다. 그리고 수풀이 우거진 복도를 조금 걷자 이내 커다란 실내와 높이가 대충 5,6헤론정도 되어 보이는 창문에 아침햇살을 받으며 책상에 앉아 서류를 검토하고 있는 로드가 보였다. "로드~~안녕? 잘잤어?" 내가 로드에게 다가가 아침인사를 하자 그제서야 서류에서 시선을 떼고 내쪽을 바라본다. 그리고는 이내 화사한 미소와 함께 내게도 아침인사를 건넨다. "아...엘테미아님 안녕히 주무셨어요? 혹시 에셀리드민이 귀찮게 굴거나 하진 않았겟죠?" "후훗...아니 그런건 없었어~ 오히려 내가 에셀린을 귀찮게 했을지도 모르겟는걸??..." 가까이에서 보니 로드는 어제 입고 있던옷 그대로 입고 있었다. 눈가엔 약간의 기미가 낀것과 부스스한 백금발의 머리를 보니 아마도 밤을 샌 듯 보였다. "로드? 너 혹시 어젯밤 그대로 샌거야?" 내 질문에 로드는 손으로 입을 가리며 다시 호호거리며 웃었다. "호호호호호 이정도야 거뜬해요. 게다가 자리를 몇일 비운것도 있고 이제 6일후 거행되는 엘테미아님의 환영회도 성대하게 치러야죠 호호호호" 흐에. . . 로드가 밤을 샌건 모두 나와 관련된 일이다. 왠지 미안해 지네. . . 그건 그렇고 나를 위한 연회를 취소하면 안되나. . . 그런자리 한번도 가본적도 없고 어떻게 할줄도 모르는데. . . 흐엥. . . 그래서 나는 로드에세 투정조로 말했다. "로드~그거...내 환영회라는거 말야...그거 안하면 안될까? 나하나 온 것 가지고 뭘 환영회씩이나 열고 그래? 그냥..." 그러나 난 말을 모두 잇지 못했다. 갑자기 로드가 들고 있던 서류를 꽉 움켜쥐며 자리에서 벌떡 일어나 "안돼욧!!" 이라며 소리쳤기 때문이다. 갑자기 타오르는 로드의 기세에 눌린 나는 멍하니 로드를 바라보고 있었다. "최초의 드래곤이신 엘테미아님을 보기위해 학수고대하시는 분들이 얼마나 많으신데 그런 말씀을 하시는거에요? 이미 마계의 일곱군주중 테리오르가님만을 제외하고 모두 참석하시기로 했고 타대륙의 세명의 드래곤로드들도 모두 참석하기로 했습니다. 그리고 천계에서는 대천사장 미카엘님과 가브리엘님과 함께 빛의 천사들이 참석하기로 기별을 받았고 명계에서는 아직 확답을 듣진 못했지만 긍정적으로 검토중이라고 연락이 왔습니다. 그리고 인간쪽에선 최연소 소드마스터와 9서클 궁극마법을 마스터한 드래곤들도 인정하는 마검사 리류나드 브렌 로슈레인이 참석하기로 했다구요~비록 35대 방문자 와트슨 에슈토레스는 행방이 묘연해서 초청장이 닿질 못한모양이지만 아마 드래고닉캐슬에 올 기회를 잃었다는걸 알게 된다면 땅을 치며 후회할 거에요~! 엘테미아님은 아마 전 차원계중에서 가장 아름다우실 거에요~그러니 꿇릴 것도 없고 당당히 기다려 주세요~~호호호호호" 길다란 말을 숨한번 안 흩트리고 말하는 로드는 호호호웃음소리를 끝으로 다시 힘없이 주저 앉았다. 그리곤 하얀 손으로 목뒤가 아픈지 주물럭거리기 시작했다. 아. . . 왠지 피곤해 보이는 로드가 안되보인다. 드래곤의 나이로 보면 이제 막 성년에 들기 시작할 나이일텐데. . . 난 로드의 피곤을 덜어주고 싶다고 속으로 간절히 염원했다. 그렇자 아니 내 가슴쪽에서 금빛기류가 생성되기 시작했다. 갑자기 나타난 금빛기류를 보고는 깜짝놀라 나도모르게 뒷걸음질 쳤다. 그렇자 허공에 떠있는 금빛기류가 이내 로드의가슴속으로 빠르게 흡수되더니 로드의 전신을 잠깐 감싸고는 그대로 빛은 사라져 버렸다. 그렇자 약간 피로해 보였던 로드는 어느새 눈밑의 기미가 없어지고 다시 백금발의 아름다운 머릿결이 찬란하게 빛나고 있었다. 나와 로드는 한참을 멍하니 있다가 이내 로드가 감탄조로 두손을 자기 가슴쪽으로 쥐고는 나를 보며 초롱초롱 눈빛을 발하기 시작했다. "아~엘테미아님 고마워요! 어쩜 육체적 피로뿐만이 아닌 정신적 피로도 이렇게 짧은 시간에 풀 수 있는 마법을 구현할수 있는거죠? 저도 가르쳐줘요 엘테미아님~~!" 로드의 예쁜 아양에 난 모든걸 들어주고 싶었지만 마법이라니. . . 난 마법따윈 하나도 모른다고. . . 그냥 로드의 피곤을 덜어주고 싶다고 속으로 간절히 염원했을 뿐인데. . . . 그래서 난 마음을 다잡고 로드에게 고백하기 시작했다. "저,저기 로드...나 말야...사실..말야..." "네? 엘테미아님?" "나 사실...마법이 뭔지 몰라." "......" "난 말야? 마법은 하나도 몰라...마법이 뭐야?" 