"......!!" "......!!"그러자 쿠레이만은 자신조차 놀랄 정도로 움찔거렸고 갑자기 울음을 뚝 그치고 일어선 엘테미아는 눈물이 그렁그렁하게 맺힌 눈으로 쿠레이만을 바라보며 말했다. "너...지금 이 할머니한테 잘못한 거 맞지?" "너...지금 이 할머니한테 잘못한 거 맞지?""어...그,그렇다고 봐야지..." "너...지금 이 할머니한테 잘못한 거 맞지?""어...그,그렇다고 봐야지..."엘테미아를 진정시킬 방도를 찾지 못했던 쿠레이만은 하는 수 없이 엘테미아의 심기에 최대한 거슬리지 않는 방향을 택할 수밖에 없었고 무조건 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 따랐다. 이에 엘테미아의 얼굴이 살짝 풀리며 자신앞에 즐비하게 놓여진 음식들을 물끄러미 쳐다보았다. "......." "......."이에 쿠레이만이 의문의 표정으로 엘테미아를 바라보았고 이내 음식들이 즐비한 탁자에서시선을 땐 엘테미아가 쿠레이만을 보며 말했다. "오늘 저녁에 얼음성의 모두와 함께 만찬을 할꺼야...거기에 쿠리도 참석해." "오늘 저녁에 얼음성의 모두와 함께 만찬을 할꺼야...거기에 쿠리도 참석해.""어, 뭐 별로 어려운 것도 아니고...그러지." "오늘 저녁에 얼음성의 모두와 함께 만찬을 할꺼야...거기에 쿠리도 참석해.""어, 뭐 별로 어려운 것도 아니고...그러지."쿠레이만의 흔쾌한 승낙에 엘테미아는 자신의 고개를 설레설레 젓고는 아직 끝나지 않았다는 듯 말을 다시 이었다. "그리고 쿠리가 다른 얼음성의 가디언들도 모두 끌고 와 줘...쿠리가 대장이니까 대장의 말을 잘 들을 거 아냐." "그리고 쿠리가 다른 얼음성의 가디언들도 모두 끌고 와 줘...쿠리가 대장이니까 대장의 말을 잘 들을 거 아냐."엘테미아의 말에 쿠레이만은 금방 대답을 하지 못했다. 과연 음식물을 섭취하는 등의 쓸데없는 일에 모든 가디언들이 모일까. 과연 음식물을 섭취하는 등의 쓸데없는 일에 모든 가디언들이 모일까.. 과연 음식물을 섭취하는 등의 쓸데없는 일에 모든 가디언들이 모일까... 자신의 직위와 힘을 사용하면 문제될 건 없지만 그래도고민되는 그녀의 제의였다. 