"크하하하 아무리 안셀로자크 공작이라도 딸이 걸레가 되어 돌아온다면 생각을 달리 할수밖에 없겠지! 크하하하 천천히 즐겨주자고!!" 연신 대소와 함께 그녀의 몸을 난폭하게 주무르며 모두들 급했는지 허리춤을끌르기 시작했다. 이에 삽시간에 얼굴이 창백해진 샬레리나는 더더욱 처절한비명을 지르기 시작했고 그 외침에 엘테미아의 혼미했던 정신을 조금 맑게 해주는 역할을 하고 있었다. 눈앞에 참을수 없는 소녀를 앞에두고 자신들이 억지로 범한다는 묘한 쾌감에둘러싸여 있던 복면의 사내들은 너도나도 그녀를 주무르던 손길을 멈추고 미친사람들마냥 자신의 허리춤을 끌르기 시작했다. 연신 입가에는 비릿한 미소가 걸려있는 듯했고 두려운 시선으로 자신들을 바라보고 있는 아름답고 가련한 소녀의 몸을 맘껏 짓이겨 주겠다는 욕망만이 사로잡혀 있었다. 그때였다. "꾸아아아아아아앙~!" "이건 또 뭐야!!" 갑자기 자신들의 거사를 방해하는 X만한 하얀동물이 달려들자 그들은 자신들의 거친 손으로 달려드는 엘테미아를 무섭게 내리쳤다. "뀨에엥~~!" 사내의 묵직한 손길에 힘없는 현신의 엘테미아는 다시 창고의 구석으로 처밖혔고 이를 본 샬레리나는 사색이 되어 그들에게 소리쳤다. "제,젤리!! 이,이봐요! 저아이는 건들지 말아요! 뭐든지...뭐든지 시키는 대로 할테니까!...제발...흑..." 그러자 복면의 사내들은 어차피 저런 조그만 생물이 자신들에게 별로 해를 끼칠수 없음을 눈치채고 다시 고개를 돌려 눈앞의 탐스러운 먹이를 보고 있었다. 이젠 자신들의 손길에 발악하며 몸부림치던 소녀가 저 하얀녀석을 한방 먹여주니 고분고분해지자 맘에 들었다는 듯 모든 복면사내들의 눈은 뉘어진 반달모양으로 그들이 비릿한 미소를 짓고 있다는 것을 알수 있었다. "크큭...좋아 좋아...크하하하하" 슬슬 복면사내들의 벗은 허리춤에는 보기 역겨운 것들이 샬레리나의 눈에 비치자 그녀는 두려움으로 자신의 입술을 깨물고 눈앞의 모든 사실을 인정하지못하겠다는 듯 두 눈을 처량하게 꼭 감고 있었다. 그리고 그녀의 두볼을 타고흐르는 맑은 눈물이 오히려 사내들의 욕정을 부추기고 있었다. 그들의 더러운손길이 자신의 살결에 닿자 정말 닿기만 해도 소름끼치는 뱀들이 자신의 몸전체를 기어다니는 것같은 느낌에 다시 샬레리나는 울부짖었다. "꺄악...싫어!!" "......." 어느새 이 광경을 두눈 똑바로 보고 있던 구석에 처박힌 엘테미아는 그녀의뜨거웠던 황금색 눈동자가 천천히 시리디시린 은색의 눈동자로 뒤바뀌었다. 그리고 그들이 손이 자신이 좋아하는 샬레리나의 치마속으로 들어간 사내에 의해 강제로 샬레리나의 다리를 벌리려하는 광경에 자신이 겪은 참상을 떠올린 엘테미아는 순간 거대한 분노가 앞섰다. "크아아아아아아~~~!" 언제나 뀨우 거리던 자신의 젤리가 험악한 괴수의 포효소리에 샬레리나는 깜짝 놀라 구석에 날아간 자신의 하얀동물을 바라봤고 샬레리나에게 자신들의 욕정을 풀려던 복면의 사내들도 일제히 하얀동물이 날아간 벽면을주시하기 시작했다. 덩치에 맞지 않게 엄청난 포효를 지르는 하얀동물을 바라본지 얼마 지나지 않아 그들은 경악하며 다시 하얀동물을 뚫어져라쳐다봐야 했다. "아!..." 소녀의 안타까운 비음섞인 탄식과 함께 음침했던 창고는 온통 닿기만 해도얼어버릴것 같은 은빛기류가 넘실거리기 시작했다. 환상적인 은빛기류는 구석에 처박힌 하얀동물의 전신을 감싸더니 그 크기가 더더욱 거대해져 이내조그마했던 몸에서 사람의 형체를 구사하기 시작했다. 믿을수 없는 현상에 복면의 사내들은 경악하며 하얀동물을 쳐다봤고 샬레리나는 복잡한 심정으로 자신의 젤리를 바라보고 있었다. '설마. . . 아닐거야. . . 제발. . . 지금 내가 보는게 모든게 꿈이었으면. . . 제발. . . 제발. . . '소녀는 점점 사람으로 변하는 자신의 젤리를 보며 속으로 간절히 기원하고있었다. 허나 하늘은 소녀의 기도를 무참히 짓밟듯 자신의 젤리가 끝내 사방으로 은빛기류를 퍼트리며 하나의 사람으로 변했다. 그리고 샬레리나는 자신의 눈에 비춰지는 소년을 보고 멍하니 중얼거리고 있었다. "헤....헬마스터...." 소녀의 탄식과 함께 쥐죽은듯 조용한 창고에는 온통 반짝이는 은빛머리를 휘날리며 얼굴엔 차가운 가면과 함께 온통 하얀색과 은색의 절묘한 조화를 이루는 흡사 유리같은 소년이 나타났다. 그의 꽉 다물어진 붉은 입술은 조용한분노를 표출하고 있었고 그의 손은 복면의 사내들을 향해 뻗어 있었다. "샤넬오르가..." 유리같은 은발소년의 조용한 외침에 아무것도 없었던 그의 손에서 한줄기의 빛이 폭발처럼 일어나더니 이내 그 폭발속에서 아름다운 유리검을 토해내기 시작했다. 아직까지 멍하니 있던 복면의 사내들은 자신의 눈앞에서 신비한 외모의 소년이 검을 뽑아들자 그제야 정신을 차리고 저마다 바지춤을 추스린 뒤 전투준비를 하기 시작했다. 그드은 잘 훈련된 병사들인듯 그들의 동작 하나하나가 절도있고 재빨랐다. 어느새 자신의 애검을 고쳐쥐고 은발의 소년은 향해예리한 안광을 번뜩이며 서로 무시무시한 눈빛을 주고받기 시작했다. 그때 눈앞의 은발의 소년, 엘테미아의 차가운 목소리가 들려왔다. "인간 남자들은...언제나 똑같구나..." 가면속의 차가운 은빛눈을 번뜩이며 엘테미아는 자신의 주무기인 다이아몬드더스트를 시전하기 시작했다. 엘테미아의 샤넬오르가에 생성된 은빛검기가 이내 빛을 받으면 스스로 발하는 샤넬오르가의 오색찬란한 빛을 머금고 무수한 은빛의 입자가 엘테미아의 주위로 떠오르기 시작했다. "헉!...." "저,저건 뭐야..." 갑자기 나타난 정체모를 소년의 현묘한 검기에 경악에 경악을 거듭하고 있던 복면의 사내들은 전혀 듣도보도 못한 검기에 싸울의지를 잃어가고 있었다. 