""......."".......""......."그렇다. 그들의 눈앞에 있어야할 반쯤 무너져버린 거대했던 얼음성은 세월의 작은 흔적조차 조금도 남김없이 사라져버렸던 것이다.이에 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들이 넋을 잃고 사리져버린 얼음성을 멍하니 바라보고 있을 때."켈록...켈록..."이도크진의 품안에서 작은 무언가가 목이 걸린 듯 힘겨운 기침을 쏟아내고 있었다. 이에 모두의 황당어린 시선이 다시 이도크진의 품에 안겨있는 괴생명체에게로 몰리기 시작했다.겉보기에는 예쁘장한 실로 만들어져 생기발랄한 소녀의 품에나 어울릴 듯한 고급인형처럼 보이는 괴 생명체...그런 인형같은 생명체를 이도크진이 소중하게 안고 있는 모습을 보자 무언가 언벨런스하면서도 묘하게 그림이 되고 있는 자신들의 로드를 보며 다시금 얼음성의 가디언들은 작은 쇼크를 받고 있었다.한동안 인형같은 작은 생명체를 안고 있는 이도크진을 복잡한 시선으로 바라보던 얼음성의가디언들 중 하나가 앞으로 나와 조심스레 그에게 물음을 건넸다."로드의 품에 안겨있는 생물은 도대체 무엇입니까? ""......."한 가디언의 질문에 그제서야 사라져버린 얼음성으로부터 고개를 돌린 이도크진이 문득 자신의 품에 꼭 안겨있는 정체불명의 괴 생명체를 보며 복잡한 표정을 지었다. 그리곤 이내 한탄섞인 한숨을 길게 내쉬며 시선을 가디언들에게로 돌린 이도크진이 짧게 대답했다."시조드래곤 엘테미아. ""......."".......""......."이도크진의 입에서 튀어나온 말에 다른 얼음성의 가디언들이 그들답지 않은 순진한 표정을지으며 한참동안 침묵했다. 그리곤 얼마 지나지 않아...그들의 얼굴엔 놀람과 경악, 그리고 불신과 믿음에 대한 배신감어린 표정들이 둥둥 떠다니기 시작했다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!!-".......?!"-쿠콰콰콰콰쾅!!-그때였다.시조드래곤의 위용스런 모습을 찾기 위해 거대한 날개를 활짝 피고 하늘을 활공하고 있던쿠레이만 외, 다른 얼음성의 가디언들이 순간 무방비상태로 지상에 추락했다.-투투투투투투...-쿠레이만이 무방비 상태로 땅에 떨어지자 지상과 쿠레이만이 거대한 몸체가 서로 마찰을 일으켰고, 수많은 얼음조각과 가루덩어리가 사방으로 튀기며 먼지구름을 일으키고 있었다.얼음날개에 반사돼 신비로운 빛을 터트리며 잘 날고 있던 쿠레이만들이 왜 갑자기 추락한것일까...그것은 바로 드래곤 특유의 엄청난 청각으로 이도크진의 품안에 안겨있는 작은 생명체가 자신들이 그토록 기대해 마지않았던 시조드래곤이란 사실을 들은 직후였기 때문이었다.현재 상황에 황당함을 더하듯 무방비상태로 추락하는 쿠레이만들을 말없이 바라보던 이도크진과 얼음성의 가디언들은 다시 고개를 돌려 그의 품안에서 커다란 황금빛 눈동자를 깜빡거리고 있는 작은 생명체를 바라보았다."그,그렇다면 지금의 거대했던 에너지 반응은 설마... "-끄덕...-한 가디언이 설마설마하며 묻는 물음에 이도크진이 고개를 살짝 끄덕였다. 이에 다시금 모두의 시선이 이도크진의 품에서 곤히 잠들려고 하는 하얀 생명체를 바라보았다.한동안 얼빠진 표정으로 이도크진의 품에 안긴 시조드래곤을 바라보고 있던 한 가디언이모두를 대표해서 자신이 느낀 감상을 있는 그대로 이도크진에게 전했다."이런 애완용 동물이 모든 드래곤들의 시조라는 겁니까? ""그렇다. ""신계의 비보인 레디아나를 소유한 충격적인 시조드래곤이 바로...""그런 것이다. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""......."".......""정말로 시조드래곤인듯 하군요. ""뀨르르릉..."왠지 기분나쁜 말을 하고 있는 쿠레이만을 보며 엘테미아가 그를 향해 낮게 으르렁거렸다.허나 엘테미아가 자신을 향해 으르렁거리든 말든 전혀 신경쓰지 않던 쿠레이만은 문득 사라져버린 얼음성을 보며 이도크진에게 말을 건넸다."충격적인 시조드래곤에 의해 어이없게도 얼음성이 사라져버렸군요. 이제 어떡할 겁니까? 로드."쿠레이만의 물음에 덩달아 고개를 돌려 얼음성이 있던 자리를 바라본 이도크진은 쿠레이만과 엘테미아, 그리고 모두를 바라보며 옅은 미소를 드리운 채 말했다."다시 세워야겠지... 