"" ""드,드디어. ""드,드디어.. ""드,드디어... 크햐~!!"" 크햐~!!""어허허허헛. 크햐~!!""어허허허헛.. 크햐~!!""어허허허헛... 크햐~!!""어허허허헛..."조명이 들어온 실내에는 갖가지 그래프와 레이더, 그리고 모든 데이터들을 출력하고 있는 모니터들이 즐비했고 대략 열댓명의 남녀가 머리엔 헤드폰을 쓴 채 환한 미소를 짓고 있었다.그들의 정면에는 거대한 대형 디스플레이 화면이 설치되어 있었다. 하지만 마치 유선이 끊긴 티비화면을 보는 것처럼 지직거리는 노이즈만을 투영해내고 있었다.그때 검은 뿔테안경의 차가운 외모를 소지한 여성이 가장 높은 자리에 앉아있는 6,70세정도의 노인에게 말을 건넸다." 총사령관님. 총사령관님. 디멘션 드라이브에 성공한 전함급 10척, 순향함 38척, 돌격기동함 27척, 호위함대는 키르신 제 1부대부터 8부대까지 모든 함대가 디멘션드라이브에 성공, 그 외의 돌격기동함 디오니소스, 그리고 순양함 샤본과 티엘븐, 나이키스호는 연락이 두절된 상태, 그 이외의 모든 전함은 지구로부터 디멘션 드라이브에 성공했습니다. 지금부터 스캐닝된 데이터를 영상데이터로 전환하겠습니다. "" ""그러지. "짙은 적색 제복을 입고 있던 노인의 가슴엔 그의 얼굴에 패인 깊은 연륜을 나타내는 것처럼반짝이는 훈장들이 줄을 이루고 있었다. 의자의 받침대에 올려진 노인의 손엔 잔뜩 힘이 들어가 있었고, 눈썹으로 가려있던 그의 눈은 패기가 넘치는 젊은이의 눈빛처럼 생생한 빛을 발하며 정면의 대형 디스플레이 화면을 주시하고 있었다.한동안 지직거리는 노이즈만이 대형 스크린에 투영되고 있을 때 갑자기 스크린이 모든 기동을 정지한 듯 검정색으로 물들었다. 그리곤 수초가 지나자 다시 깜빡거리며 천천히 얼음으로 뒤덮여진 설녀의 땅을 비추기 시작했다." "짙은 적색 제복을 입고 있던 노인의 가슴엔 그의 얼굴에 패인 깊은 연륜을 나타내는 것처럼반짝이는 훈장들이 줄을 이루고 있었다. 의자의 받침대에 올려진 노인의 손엔 잔뜩 힘이 들어가 있었고, 눈썹으로 가려있던 그의 눈은 패기가 넘치는 젊은이의 눈빛처럼 생생한 빛을 발하며 정면의 대형 디스플레이 화면을 주시하고 있었다.한동안 지직거리는 노이즈만이 대형 스크린에 투영되고 있을 때 갑자기 스크린이 모든 기동을 정지한 듯 검정색으로 물들었다. 그리곤 수초가 지나자 다시 깜빡거리며 천천히 얼음으로 뒤덮여진 설녀의 땅을 비추기 시작했다."아아. "짙은 적색 제복을 입고 있던 노인의 가슴엔 그의 얼굴에 패인 깊은 연륜을 나타내는 것처럼반짝이는 훈장들이 줄을 이루고 있었다. 의자의 받침대에 올려진 노인의 손엔 잔뜩 힘이 들어가 있었고, 눈썹으로 가려있던 그의 눈은 패기가 넘치는 젊은이의 눈빛처럼 생생한 빛을 발하며 정면의 대형 디스플레이 화면을 주시하고 있었다.한동안 지직거리는 노이즈만이 대형 스크린에 투영되고 있을 때 갑자기 스크린이 모든 기동을 정지한 듯 검정색으로 물들었다. 그리곤 수초가 지나자 다시 깜빡거리며 천천히 얼음으로 뒤덮여진 설녀의 땅을 비추기 시작했다."아아.. "짙은 적색 제복을 입고 있던 노인의 가슴엔 그의 얼굴에 패인 깊은 연륜을 나타내는 것처럼반짝이는 훈장들이 줄을 이루고 있었다. 의자의 받침대에 올려진 노인의 손엔 잔뜩 힘이 들어가 있었고, 눈썹으로 가려있던 그의 눈은 패기가 넘치는 젊은이의 눈빛처럼 생생한 빛을 발하며 정면의 대형 디스플레이 화면을 주시하고 있었다.한동안 지직거리는 노이즈만이 대형 스크린에 투영되고 있을 때 갑자기 스크린이 모든 기동을 정지한 듯 검정색으로 물들었다. 그리곤 수초가 지나자 다시 깜빡거리며 천천히 얼음으로 뒤덮여진 설녀의 땅을 비추기 시작했다."아아... 