"그런 표정 지을 것 없다..." "그런 표정 지을 것 없다...""......." "그런 표정 지을 것 없다..."".......""죽음을 앞에 두고 어느 누가 너처럼 당당하게 굴 수 있겠는가...? 나를 사랑한다는 명분 아래 얼음성에서 어처구니없는 일들을 해왔지만 설마 시조드래곤이 직접 우리들의 전력과 얼음성을 파악하러 올 줄은 예상조차 하지 못했다." "그런 표정 지을 것 없다..."".......""죽음을 앞에 두고 어느 누가 너처럼 당당하게 굴 수 있겠는가...? 나를 사랑한다는 명분 아래 얼음성에서 어처구니없는 일들을 해왔지만 설마 시조드래곤이 직접 우리들의 전력과 얼음성을 파악하러 올 줄은 예상조차 하지 못했다.""......." "그런 표정 지을 것 없다..."".......""죽음을 앞에 두고 어느 누가 너처럼 당당하게 굴 수 있겠는가...? 나를 사랑한다는 명분 아래 얼음성에서 어처구니없는 일들을 해왔지만 설마 시조드래곤이 직접 우리들의 전력과 얼음성을 파악하러 올 줄은 예상조차 하지 못했다.""......."이도크진의 말에 엘테미아는 그게 무슨 소리냐는 듯 자신의 아미를 찌푸리며 그를 바라보았고 이도크진 또한 언제나처럼 무덤덤한 표정으로 말을 계속 이어나갔다. "그럴 리가 없다고 생각했다. 네가 나를 사랑한다는 말도 믿지는 않았다. 사랑으로 죽음을 대신하는 일 따윈 존재할 수 없다고 생각했지만, 한순간 마음을 놓은 나의 실수였다. 결국...오늘처럼 너를 창조한 저 녀석과 만나게 될 미래를 알고서 죽음 앞에서도 당당할 수 있었던 너의 의도를 파악하지 못한 나의 실수다." "그럴 리가 없다고 생각했다. 네가 나를 사랑한다는 말도 믿지는 않았다. 사랑으로 죽음을 대신하는 일 따윈 존재할 수 없다고 생각했지만, 한순간 마음을 놓은 나의 실수였다. 결국...오늘처럼 너를 창조한 저 녀석과 만나게 될 미래를 알고서 죽음 앞에서도 당당할 수 있었던 너의 의도를 파악하지 못한 나의 실수다.""아,아냐!..." "그럴 리가 없다고 생각했다. 네가 나를 사랑한다는 말도 믿지는 않았다. 사랑으로 죽음을 대신하는 일 따윈 존재할 수 없다고 생각했지만, 한순간 마음을 놓은 나의 실수였다. 결국...오늘처럼 너를 창조한 저 녀석과 만나게 될 미래를 알고서 죽음 앞에서도 당당할 수 있었던 너의 의도를 파악하지 못한 나의 실수다.""아,아냐!..."이도크진의 말에 엘테미아는 고개를 저으며 그의 말을 부정했다. 