"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"" ""........""그리고 잃어버린 나의 심장을 반드시 탈환하겠다. "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다." "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!. "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!.. "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!... "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!..."" "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!..."". "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!..."".. "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""... "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!..."".... "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""..... "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""...... "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""....... "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""........ "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""........"" "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""........""내가. "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""........""내가.. "자신에게 독설을 퍼붓는 새하얀 머리칼의 소년을 보면서도 엘테미아는 소년의 저런 모습이 너무나도 슬퍼 절로 눈물이 새어 나왔다. 그의 모습이 너무나도 애처로워 보였고너무나도 고독해 보였다. 어째서 즐겁기만 한 세상을 저렇게 어둡고 슬프게 살아가는지이해할 수 없었다. 언제나 차갑게 살아갈 것만 같은...언제나 혼자서 살아갈 것만 같은 그에게 선물을 주고싶다고 엘테미아는 소망했다.천천히 자신이 취한 라무르스의 기운을 운용하여 차원게이트를 생성해 그 속으로 몸을담고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 큰 목소리로 소리친다."다음에 만날때는!...""........""내가... 