한창 엘테미아의 지상으로의 여행에 찬반이 오고갈 때 조용히 팔짱을 끼고 침묵을 지키고 있던 티제이븐이 모두를 돌아보며 말했다. "하지만...헬마스터 공작가의 가주는 대대로 남자만이 해왔다. 엘테미아님은 여성이니까...무리지 않을까 싶은데...내가 아무리 대주이고 내가 추천한다 해도 수많은 공작가의 세력들이 엘테미아님을 여자라고 따르지 않을수도 있다. 그리고 공작가의 장로들과 총 5개의 기사단으로 나눠진 공작가의 최고 세력가들이 만장일치로 엘테미아님을 인정해야 비로소 헬마스터 공작가의 가주가 될 수 있는 것이다." "......." "......." 장로들의 동의니 기사단장들의 동의니 그것은 뒷전으로 미룬다 치더라도 엘테미아는 여자였다. 몇천년을 이어온 공작가의 전통이 몇일내로 바뀔리는 없고 새로운 난제에 봉착한 엘테미아는 다시 울상이 되었다. "나,남자? 여자는 안돼는 거야?" 그러자 티제이븐의 1초도 망설임없는 단호한 대답이 들려왔다. "네." "......." 극도로 실망한 엘테미아는 탁자위에 완전 엎드려 훌쩍이고 있었고 모두들 '그럼 그렇지'하는 표정으로 고개를 설레설레 짓고 있을때였다. 문득 회의장안에 에셀리드민의 앳된목소리가 울려퍼졌다. "그럼 린이 남자가 되면 되지." "......." "......." 에셀리드민의 말에 엘테미아는 벌떡 일어나 두눈을 반짝이며 모두를 돌아보고 있었고엘테미아의 시선을 받은 로드를 포함한 다른 일족의 수장들은 얼굴이 기묘하게 일그러지고 있었다. 이에 완전히 이성을 잃기 일보직전까지 간 이즈는 얼굴이 새빨개 지며 극구 반대한다는입장을 표명하는 회의장이 쩌렁쩌렁하게 울릴정도로 큰소리를 내기 시작했다. "뭐어어어라아아아구우!! 말도안돼!! 물론 엘테미아님이 가슴이 조금 빈약해 그점은 감안한다 해도! ...." "흐에엥..." "그,그래도...엘테미아님의 가녀린 몸매를 봐서 누가 남자라고 하겠어..." 이즈의 피가 맻히는 외침에 에셀리드민은 귀여운 하품을 살짝 하며 이즈를 보고 말했다. "린의 몸은 그냥 롱코트를 입히면 되지...하얀 코트의 공작님...멋지잖아...엘테미아가 남자가 되면 에셀린은 귀여운 신부가 될꺼야 헤헤헤..." 에셀리드민의 말에 완전히 이성을 잃은 이즈는 자신의 의자를 박차고 일어나 탁자를 쾅! 하고 내리치면서 소리쳤다. "누,누구 맘대로 엘테미아의 신부가 된다는거야!! 이 꼬맹이녀석아! 그 조그만 몸으로 내조나 제대로 할수 있겠냐!! 적어도 나정도는 돼야!..." 이즈가 자신의 흥분상태에서 자신의 본심을 드러내자 에셀리드민의 얼굴도 팍 구겨지며 자리에서 일어나기까지 하며 으으렁거렸다. "뭐야!! 그럼 이즈도 린의 신부자리를 노리겠다는 거야 뭐야!!" 이젠 팔까지 걷어올려 부치고 서로 죽일 듯이 노려보고 있자 회의장에는 싸늘한 살기가 충만해 졌고 엘테미아는 그녀들 사이에서 난처한 웃음만 흘리고 있었다. 그때언제나 조용히 있던 티제이븐의 말에 그녀들의 싸움은 종결을 맺게 되었다. "드래곤은 성인식때 성별을 선택한 이후 어떤 방법으로든 성전환을 할수도 없고 드래크로님이 허락하지 않은 금단의 성역...당연히 엘테미아님이 남자가 된다 하셔도 본질은 여자...즉 남장여자란 말...그러니 너희들도 진짜 신부가 될 수 없다." 이에 그녀들의 싸움이 일단 종결되고 흥! 하는 콧소리와 함께 의자에 삐딱하게 앉았다. 그때 다시 냉철한 이성을 찾게된 이즈가 엘테미아를 바라보며 시원찮다는표정으로 말했다. "하지만...엘테미아님의 얼굴은 어떻게 할거야? 저 눈부신 얼굴을 남자라고 얘기했다간 사방에서 칼침맞기 십상이라고..." 그러자 대부분 회의장에 모인 드래곤들이 로드의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 엘테미아도 자신의 얼굴에서 남성스러운 점이 하나도 없다는 것을 알고 있었으므로 다시 울상이 되려 할때 무언가 은빛으로 빛나는 물체가 그들이 모여 회의하고 있는 탁자의 가운데로 떨어졌다. -팅 팅! 팅그르르르. . . . -"이걸 쓰면 되지~간단한걸 가지고 뭘 그리 고민하니?" 갑자기 들려온 상큼한 목소리에 회의장에 모여 있던 모든이들은 회의장의 입구를쳐다봤다. 회의장의 문에서는 문이 반쯤 열려있었고 문턱에 살짝 기댄체 상큼한 미소를 보내오고 있는 에이메리 스콸라이쳐가 그들눈에 비쳐지고 있었다. "그 가면은 드워프들이 심혈을 기울여 만든 내 4563살때의 생일선물이야. 그때 내가 한창 가면모으기가 취미였거든 호홋...어때 근사하지?" 에이메리의 말에 그제야 그녀에게 모여졌던 시선들이 다시 탁자위에 떨어진 은빛가면에게로 모아졌다. 그 은빛가면은 미스릴로 제련된건지 엘테미아의 은발과 묘한 조화를 이룰 것 같은붉은 빛이 감도는 가면이었다. 가면을 쓰게 되면 이마부터 코까지 가릴수 있는 디자인으로 되어 있었다. 가면의 이마부분 가운데에는 멋진모양으로 살짝튀어 나와있었고 서클렛의 형식으로 머리에 쓰는 가면이었다. 두 눈이 있는 자리는 가면속의 눈을 그대로 투영하지 않고 하얀 막을 감싼 형식으로 가면속에서는 밖을볼수 있지만 가면 밖에서는 가면속의 눈동자를 볼수 없는 형식으로 되어있었다. 가면의 왼쪽 눈밑에는 기이한 문양이 빨간색으로 멋지게 음각되어 있었고 가면속은착용시 피부의 안전을 위해 보드라운 향취스폰지가 붙어 있었다. 