하아. 하아.. 하아... 하아. 하아.. 하아... 하아. 하아.. 하아... 하아. 하아.. 하아... 하아. 하아.. 하아... "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..." "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때. "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때.. "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때... "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때...말했. "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때...말했.. "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때...말했... "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때...말했...지. "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때...말했...지.. "자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때...말했...지... 