"그냥 죽여버리면...내가 안되거든..." "......" "이틀 후에 다시오겠다. 너에게 줄 마지막 선물을 들고..." "......" 엘테미아는 하염없이 흘러내리는 눈물로 흐릿해져 가는 진을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다. 뒤에서 미카엘이 천천히 다가오고 있는 사실도 눈치채지 못한채. . . 이도크진이 쿠레이만과 노네임, 그리고 때거지 같은 복면인들을 이끌고 숲의 어둠 속으로 자취를 감추자 엘테미아는 조금씩 흐르던 눈물이 왈칵 쏟아지며 그 자리에 풀썩 주저앉았다. "진...진..." 얼마 전 처음으로 이도크진의 꿈을 꾸었을 때부터 엘테미아는자신이 꾸었던 꿈에 대해 할 말이 있었다. 바로 불가항력. . . 자신은 어쩔 수 없었다고. . . 당시 자아도 없던 자신이 일부러 라무르스와 그의 아이의 레디아나를 취한 것이아니었다고. . . 분명. . . 드래크로도 그들의 존재를 몰랐었을 거라고. . . 하지만 엘테미아는 단 한마디도 할 수 없었다. 설마. . . 자신도 모르는 사이 자신의 행복을 대신해 불행을 짊어져야했던 이가 바로 자신이 사랑을 느끼고 있는 진임을 상상조차 할 수없었기에. . . 그가 여지껏 짊어 온 고독과 상처를 어렴풋이 느낄 수 있었던 엘테미아는 차마 이도크진이 되어버린 진을 보며 아무 말도 못한 채멍하니 눈물을 흘릴 수밖에 없었고 그를 향해 목숨을 내놓을 수밖에 없었다. 믿을 수 없는 현실과. . . 진에게 외적,내적 상처를 입었다는 정신적인 쇼크로 인해, 그리고 사랑의 끝에서 증오의 나락으로 떨어져버린엘테미아는 천천히 정신이 무너지고 있음을 느꼈고 쓰려져 가는 몸을 가누지 못한 채 마지막 자신의 눈앞으로 금빛의 실들이 넘실거리는 것을 보며 의식을 잃었다. . . . . . . . 사방은 온통 침묵으로 일관한 어둠만이 존재했다. 하지만 어둠뿐인이 공간에서 음산함이나 공포감 따윈 전혀 존재하지 않았고 오히려무언가의 따스한 기운이 자신을 감싸 안아주는 것만 같았다. -스르륵. . . -아기자기한 분위기가 물씬 느껴지는 넓은 방안에 분홍빛 하트침대에 누워있던 은발의 소녀의 짙은 속눈썹이 파르르 떨리며 천천히 세상 밖으로 황홀한 황금빛의 눈동자를 내보이기 시작했다. 아직은 뚜렷하지 않은 혼탁한 눈동자가 서서히 투명함을 발하며 아름드리맑은 빛을 띠고 있었다. "에,엘테미아님 정신이 드세요??" "......" 눈을 뜬 엘테미아를 처음으로 맞아준 건 백금발의 아름다운 소녀, 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 병약해 보이기까지 한 엘테미아를 보며 눈물을 글썽거리던 이즈는 엘테미아의 손을 자신의 손으로 꼭 잡고 금방이라도 울것 같은 표정으로 그녀를 바라보고 있었고 그녀의 옆에는 가드레일,액시드옥션,페트리샤,티제이븐,다헬론이 서있었다. "모두들..." 심신이 지친 나즈막한 목소리로 그들을 보며 입을 열던 엘테미아는 주위를둘러보다 문득 하나의 빈자리를 느끼고 눈물을 글썽이고 있는 이즈를 향해 입을 열었다. "에셀린...은?" "......" 순간 당황한 기색을 약간 내 보인 이즈는 이내 밝은 웃음을 엘테미아에게 보내며 명랑한 어조로 말한다. "아!...에셀린은 말이죠. 그녀석이 노는걸 너무 좋아하는 지라 지금도 지상에서 빨빨거리고 돌아다니고 있을 거예요...하하..." "그래...?" 평소의 엘테미아였다면 조금 더 에셀리드민의 부재에 대해 신경을 썼을 터지만 지금은 에셀리드민 말고도 이도크진이라는 존재에 대한 생각으로 머릿속이 터질 지경이었다. 약간 어색해하는 이즈를 눈치채지 못한 엘테미아는 천장을 향하던 자신의 시선을 돌려 이즈의 눈과 마주보고는 나지막한 목소리로 물었다. "내가...드래크로에 의해 이슈테리아로 귀환하기 전...또 다른 시조드래곤이 존재했다는 걸 이즈는 알고 있지?" "......." 순간 엘테미아의 말에 이즈는 드디어 올게 왔구나. 하는 심정으로 얼굴이 딱딱하게 굳었고 그녀의 뒤에 서서 엘테미아의 모습을 바라보고 있던 다른 이들도 흠칫하는 기색이 역력했다. 모두의 분위기가 경직되어 버렸다는 걸 엘테미아 역시 눈치챈 모양인지 애써 어색한 미소를 매달고는 천천히 침상에서 몸을 일으키며 말했다. "괜찮아. 나도 이미 그의 존재를 알고 있는걸...벌써 만나기까지 했다니까?헤헷..." "......." "......." 모든 사정을 들은 이즈는 자신의 눈앞에서 밝은 표정으로 애써 웃고 있는엘테미아의 모습이 그렇게 애처로워 보일 수가 없었다. 이에 자신이 쥐고 있던 엘테미아의 손을 더욱더 세게 쥐고 천천히 입을 열려는 찰나였다. "흥!! 그런 얼음투성이 녀석이 자신이 드래곤들의 시조라고 떠들어댑니까? 우리들의 시조, 그리고 우리들의 어머니는 엘테미아님 밖에 없습니다." 뒤에서 흥분한 듯한 가드레일의 목소리가 들려왔고 그런 가드레일의 말을검은머리의 청년, 액시드옥션이 비꼬았다. "큭큭! 어머니라고?? 그런 어머니를 어떻게든 꼬셔볼려고 대륙 최고의 바람둥이1000명을 모아놓고 100일 동안 연애론을 뒤지며 연구한 녀석은 어디의 누구였드라?" 액시드옥션의 말에 흥분한 듯한 가드레일은 자신의 붉은머리 만큼이나 얼굴을 붉히며 고래고래 소릴 질렀다. "이,이자식이!! 내가 언제 그랬어! 니가 봤냐? 앙?!" "가드레일, 너라고는 아직 말 안했다." "......." "......." "......." "쿡..." 순간 석화가 된 가드레일을 톡톡 건드려보는 페트리샤. . . 그리고 싸늘했던 방안의분위기가 엘테미아의 웃음소리로 인해 따스한 아침햇살에 녹아드는 봄날의 아침처럼 부드러운 분위기로 전환됐다. 