그때 한동안 엘테미아의 무서운 맹공을 묵묵히 막아내고만 있던 이도크진이 엘테미아를 향해 입을 열었다. "도대체 무엇이 너를 이 얼음성으로 계속 돌아오게 만드는 거지? 다른 이들이라면 한시라도 빨리 빠져나가고 싶어하는 이 얼음성을 말야..." "도대체 무엇이 너를 이 얼음성으로 계속 돌아오게 만드는 거지? 다른 이들이라면 한시라도 빨리 빠져나가고 싶어하는 이 얼음성을 말야..."그때부터 계속 이어지는 이도크진의 질문. "도대체 무엇이 너를 이 얼음성으로 계속 돌아오게 만드는 거지? 다른 이들이라면 한시라도 빨리 빠져나가고 싶어하는 이 얼음성을 말야..."그때부터 계속 이어지는 이도크진의 질문.. "도대체 무엇이 너를 이 얼음성으로 계속 돌아오게 만드는 거지? 다른 이들이라면 한시라도 빨리 빠져나가고 싶어하는 이 얼음성을 말야..."그때부터 계속 이어지는 이도크진의 질문... "도대체 무엇이 너를 이 얼음성으로 계속 돌아오게 만드는 거지? 다른 이들이라면 한시라도 빨리 빠져나가고 싶어하는 이 얼음성을 말야..."그때부터 계속 이어지는 이도크진의 질문...자신이 어째서 계속 얼음성으로 돌아오는지 잘 알고 있으면서. "도대체 무엇이 너를 이 얼음성으로 계속 돌아오게 만드는 거지? 다른 이들이라면 한시라도 빨리 빠져나가고 싶어하는 이 얼음성을 말야..."그때부터 계속 이어지는 이도크진의 질문...자신이 어째서 계속 얼음성으로 돌아오는지 잘 알고 있으면서.. "도대체 무엇이 너를 이 얼음성으로 계속 돌아오게 만드는 거지? 다른 이들이라면 한시라도 빨리 빠져나가고 싶어하는 이 얼음성을 말야..."그때부터 계속 이어지는 이도크진의 질문...자신이 어째서 계속 얼음성으로 돌아오는지 잘 알고 있으면서... 그것을 알면서도 믿지 못하고 계속 의문을 건네는 이도크진을 보며 엘테미아는 화가 치밀어 올랐다. 이제는 신물이 날 정도로 들어본 이도크진의 질문에 엘테미아가 자신의 강렬한 투기를 담아 그에게 권을 날렸다. -콰악!!--치치치치직. -콰악!!--치치치치직.. -콰악!!--치치치치직... -콰악!!--치치치치직...-엘테미아로부터 지금까지와는 전혀 다른 레벨의 공격이 가해지자 이도크진의 가드가 강제로 풀리며 수미터 뒤로 밀려나 다시 얼음성의 잔해 속으로 파묻혔다. 