언제부터 자신이 이처럼 남에게 휘둘리는 존재가 되었단 말인가? 게다가 상대는 여성 드래곤...자신의 마나를 사용하여 그녀를 제압한다면 지금의 상황을 무시하고도 신변에 이상이 없겠지만 자신조차 경악스러울 정도로 이도크진, 자신은 시조드래곤을 향해 깨알만큼의 마나도 퍼부을 수 없었다. 아니, 그녀를 향해 마나를 쓰려고 하면 모이기도 전에 이미 흩어져 버리고 있었다. 이런 어처구니 없는 일에 시조드래곤이 자기의 마법으로 자신의 마나를 봉쇄한 것이 아닐까...하는 추측도 해보았지만 그녀에게서 흘러나오는 마나 또한 자신을 구속할 정도로 대단한 것이 아니었다. 어찌됐든 혼란스럽고 이해할 수 없는 상황 속에 이도크진은 눈앞의 작은 드래곤을 보며 나직이 이빨을 갈 수밖에 없었다. 그때 여전히 얼굴에 드리워진 미소가 가시지 않던 엘테미아는 식은땀을 흘리고 있는 이도크진을 바라보며 말을 건넸다. "내가 제시할 조건은 말야...""......."검지손가락을 살짝 들어 기묘한 미소를 짓던 엘테미아가 더더욱 표정이 굳어버린 이도크진을 바라보며 말을 이었다. "이제부터의 살림은 모두 진이 도맡아 하는 거야.""뭐...?"엘테미아의 입에서 튀어나온 갑작스런 살림이란 소리에 이도크진이 의아한 표정으로 그녀를 바라보았다. 허나 엘테미아의 말은 끝난 게 아니었다. 이도크진을 향해 검지손가락을 들어 까딱거리고는 다시금 묘한 미소를 지으며 말했다. "이제부터 밥, 빨래, 설거지, 옷정리, 방청소, 침대정리, 시트청소, 새로운 집 건축 및 인테리어까지 모~두 진이 도맡아 하는 거야.""......."엘테미아의 말에 이도크진이 황당하단 표정으로 그녀를 바라보았다. 그러다 이내, 고개를 돌려 쿠레이만과 가디언들을 바라보았다. 이도크진의 행동은 어째서 빙룡족의 로드인 자기가 자잘한 정리 및 청소들을 쿠레이만과 가디언들을 납두고 해야 하느냐 하는 행동이었다. "......!!"이도크진이 자신으로부터 고개를 돌리고 쿠레이만과 가디언들을 바라보고 있는 행동의 의미를 알아챈 엘테미아가 또다시 강렬할 투기를 사방으로 발산하기 시작했다. 그리곤 화난 얼굴로 자신의 손을 치켜들어 애꿎은 쿠레이만과 가디언들을 가리키며 앙칼진 목소리로 소리쳤다. "지,지금 뭐하자는 거야?! 신성스런 신혼집에 저런 떨거지들을 들락거리게 하겠다는 소리야?! 앙!!!""......."신혼집이라고 외치는 엘테미아를 보며 이도크진이 순간 깜짝 놀란 듯 움찔거리고 있었다. 그리고 순식간에 떨거지로 전락한 쿠레이만과 가디언들이 엘테미아 못지 않을 정도로 살벌한 눈초리를 그녀에게 퍼부었다. 하지만 지금의 엘테미아는 수많은 가디언들의 살기어린 눈초리조차 덤덤히 넘길 수 있을 정도로 강한 성격을 지녔기에 아무렇지도 않은 듯 손을 휘휘 저으며 말했다. "이 몸과 진의 신혼집은 그 누구라도 출입금지야! 전방 10키로 이내 발을 들여놨다간 죽는다."".......""......."굴러 들어온 돌에 박힌 돌이 빠진다고 자신들의 로드를 생으로 가로채가려는 시조드래곤을보며 쿠레이만과 가디언, 그리고 심지어 이도크진 까지 황당하단 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 그때 한동안 엘테미아를 복잡한 표정으로 바라보고 있던 이도크진이 차가운 공기에 식은땀을 날려버리고 진지한 표정으로 그녀에게 물음을 건넸다. "내가 밥, 빨래, 설거지, 옷정리, 방청소, 침대정리, 시트청소, 신혼집 건축 및 인테리어까지 모두 도맡아 한다고 치지...그렇다면 네가 할 일은 뭔가?"이도크진의 물음에 모두의 시선이 다시금 엘테미아에게로 쏠렸다. 만약 엘테미아의 입에서자기는 여왕이니 뭐니 하며 모든 걸 자신에게 떠넘긴다면 이도크진은 그동안 자신이 쌓아왔던 카리스마가 절대로 용납할 거 같지 않았다. 하지만... 이건 또 무슨 징조란 말인가...? "......?""......?""......?"이도크진의 물음에 뻔뻔스러울 정도로 당당했던 엘테미아가 갑자기 당황하기 시작했다. 게다가 자신의 두 볼을 새빨갛게 물들이고 안전부절 못하고 있었다. "이,이몸은 괴,굉장히 중요한 일을 마,맡게 된단 말이다...""그게 뭔데?""그,그건..."성격이 뒤바뀌어 돌아온 시조드래곤의 입에서 더듬거리는 목소리가 흘러나오자 이도크진과쿠레이만들의 눈이 약간 커지며 더더욱 의문이 일었다. 위에서 나열한 바와 같이 신혼집에 저것말고는 그 외의 할 일이란 도대체 뭐란 말인가? 게다가 유창하게 튀어나오던 말조차 제대로 하지 못하고있는 모습이란 영락없는 예전의 시조드래곤이었다. 이도크진은 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 엘테미아를 보며 왠지모를 안도감이 찾아왔다. 어째서 이런 기분이 문득 밀려오는 건지 스스로도 알 수 없었지만 어쩌면 이도크진은 자신의 가슴속에 유일하게 즐거운 기억으로 남아있는 예전의 시조드래곤의 모습을 그리워하고 있는 건지도 몰랐다. 이런 감정은 처음이었다. 무엇과 비교해 무엇이 좋다는 감정...지금의 당당한 시조드래곤의 모습도 싫은 건 아니었지만 예전의 어벙하고 순진한 시조드래곤의 모습이 더 좋다는 사실을자각하게 된 것이다. 그리고 문득 두려움이 밀려왔다. 설마 예전의 시조드래곤의 모습이 지금보다 더 좋은 이유가 지금의 시조드래곤에게 대항할 수 있는 길이 자신에게 없기 때문이라면...자신에게 타격을 줄 정도로 강한 힘을 소유했기에 지금의 시조드래곤이 아닌 예전의 시조드래곤이 더 좋은 거라면...자신은 정말로 치졸한 남자가 되어버리는 것이다. 이에 스스로 자기 암시를 놓듯이 이도크진은 속으로 절대 그런 이유 때문에 예전의 시조드래곤을 더 좋아하는 것이 아니라고 되뇌였다. 그저 자신과는 정 반대되는 시조드래곤의 순수하고 명랑한 모습이 좋은 거라고 암시를 놓고있었다. 