그런엘테미아를 질투하는 미카엘. . . 순간 난 좋은 생각이 떠올랐다. 아!. . . 신이시여. . . 왜 제 머리는이렇게 좋게 만드신 겁니까!!좋은 묘안이란 엘테미아와 우리들의 대면식때 아까 린이라는 소녀를 대동하게 되면 그녀로부터 알 수 없는 맑은 느낌이 미카엘의 엘테미아에 대한 질투심을 어느정도 희석시킬수있을 것이다. 그렇게만 된다면 환영식때 미카엘이 엘테미아에게 무슨 짓을 벌일지 걱정하지 않아도 될 것이다. 좋아! 결정했다. ! 후훗. . . 엘테미아의 화려한 환영식(5)이제 나를 위한 환영식이 내일로 훌쩍 다가와 있었다. 그동안 각기 다양한종족의 인간형상을 하고 있는 존재들이 손님접대궁인 실버궁에 머물고 있었고 나는 이즈(로드)의 말에 의하면 최후에 등장해야할 드래곤족의 비밀병기(?)라며 에셀린과 그 외 친구들을 제외하고는 이틀째 아무도 못만나고 방에만 같혀 사는 신세가 되어버렸다. 어제는 대천사님들께 조류라고 하는 무례를 저질러버려서 그걸 깨닫고는 너무놀라 그만 도망쳐버렸다. 그뒤에 이즈가 찾아와서 '천사님들은 이제 걱정안해도 돼요. '라는 절망의 구렁텅이에서 날 이끌어주는 한줄기의 광채같은 소릴 들은후 까마득히 잊고 있었지만. . . 특히 어제는 서대륙 캐이셜럭스에서 온 에이메리라는 드래곤로드가 드래곤들의 시조라고 하는 나를 보기위해 부상드래곤 4마리가 나올정도로 폭동 비스무래 한 것을 벌였다고도 한다. 그리고 오늘이면 마계의 7군주중 6군주가 실버궁에 오게되고 나머지 남대륙 로미도니아에서 온 드래곤로드와 북대륙 세리브슈란에서 올 드래곤로드들도 도착한다고 한다. 그래서 이즈는 더더욱 나를 이방에서 나가지 못하게 엄명을 내리고 귀여운감시자 한명을 놔둔채 그들을 접대하기위해 방을 비워둔 상태였다. 나를 감시하고 있는 귀여운 에셀리드민을 보니 침대에서 자기만한 커다란 고양이 인형을 안고 새근새근 잘도 자고 있었다. 난 빨간 브로치가 달린 오렌지색 브라우스와 그와맞는 무릎까지 오는 짧은치마를 입고 있었고 허벅지안쪽까지 오는 하얀 스타킹을 신고 있었다. 그리고는 두손에 궁내용 슬리퍼를 들고 까치걸음으로 살금살금 에셀리드민이 깨지 않게 몰래 내 방을 나왔다. -딸칵. . . - 최대한 소리없이 닫는다는 문이 그 홈과홈이 맞부딪히며 나는 소리가 들렸다. 나는 혹시라도 에셀리드민이 깨지 안았나 해서 문가에 귀를 대고 방안의소리를 들어보았지만 무언가가 움직이는 소리는 들려오지 않았다. 나는 손으로 입을 가리며 조용히 웃어주고 그동안 답답했던 가슴을 달래줄겸얼른 슬리퍼를 신고 내방으로부터 달아났다. 원래 지냈던 에셀리드민의 방에서 꽤 떨어진 모양인 듯 주위엔 인적이라고는전혀 없었고 끝없는 복도만이 이어졌다. 밖을 보니 벌써 석양이 지고 밤이 찾아오려 하고 있었다. 나는 첩보영화에 나오는 주인공처럼 사방을 예리한 눈빛으로 살피고 벽안쪽으로 몸을 밀착시켜 아무도 나를 눈치채지 못하게 조심스레 걷고 있었다. 이즈의 소원대로 내 환영식때까지는 아무에게도 내 모습을 보이고 싶지 않았기 때문이다. 내가 나온목적은 그냥 심심함을 달래기 위한것뿐 조금만 돌아다니다가 에셀리드민이 있는 방으로 돌아갈 예정이었다. 그러나. . . "흐에에엥.....여기가 어디야...씨...흑..흑...." 왜~! 왜!!!이렇게 실버궁 하나가 천재적인(?)방향감각을 가지고 있는 나조차도길을 잃게 만든거야~~으아앙. . . 한참을 걸은 것 같다. 이제 첩보영화고 뭐고 다 필요없어. . . 누군가 제발 나를 발견해줘~으흐흑. . . 드디어 저기 보이는 맞은편 복도를 지나면 아마 100번은 맞이했을법한 복도의 모퉁이였다. 100회 돌파기념 추카파티라도 벌일까나. . . 흑. . . 처량한내신세. . . 터벅터벅 힘없이 걷고 있다가 나는 퍼뜩 떠오르는 생각에 그대로 시행했다. 미로를 만나면 왼손을 벽에대고 계속 걸어가다 보면 언젠간 출구가 나오겠지. . . 하는 희망에 나는 다시 타오르는 투지를 앞세워 당당히 걸어갔다. 그리고. . . -투욱!-"꺄악!" ".......?" 복도의 모퉁이를 돌자마자 나는 무언가와 부딪혀 땅바닥에 엉덩방아를 찧었다. 흑. . 아퍼. . . 나는 눈물이 찔끔나오는 눈가를 한번 슥 닦고 다른손으로 엉덩이를문지르며 나와 부딪힌 정체불명의 존재를 보았다. 그리고 터져나오는 나의 신음소리. . . "흐에엑?? 다,당신은...!" "어,어라? 너,너는!!" 둘다 서로를 쳐다보며 손을 치켜들고 상대방을 외치고 있었다. 나와 부딪힌건 깃털갈취혐의가 있었던 가브리엘이란 높으신 천사였다. 전체적으로 시원하게 생긴 이목구비와 더욱더 그의미모를 더하는 초록색의 4크로(1크로=1cm)정도되는스포츠머리가 너무 잘어울리는 멋진 천사였지만 난 전날의 지은 죄가 있는지라 '살려줘~~'라는 본능에 아주 충실한 멋진 대사를 남기곤 정말 눈썹이 휘날리도록 뛰었다. 뒤어서 '어이~왜 도망가는 거야아아아~~기다려~~' 라는 여운이 길게 남는 대사를 뒤로한채 텔레포트를 섞어가면서 겨우 도망쳤다. "헥...헥...헥...헥....이,이젠 ....안 쫓아 오겠지..." 어느덧 나는 생전 처음보는 멋진 나무들이 주위에 깔린 실버궁의 정원에 와있었다. 휴. . . 솔직히 깃털사건만 아니었다면 친해지고 싶을 정도로 멋진 천사들이었지만. . . 