"흐느끼는 음성으로 애써 고개를 든 엘테미아가 노네임을 향해 말했다. 그러자 놀랍게도허공에만 떠있던 노네임이 지상으로 내려와 주저앉아있는 엘테미아에게로 걸어갔다.엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보자 흑빛 구체안에서 격렬한 고통으로 인해끔찍한 비명을 지르던 가디언들과 이도크진은 순간 두 눈을 부릅뜨고 주먹을 강하게움켜쥐며 한시라도 빨리 흑빛 구체 밖으로 빠져나가기 위해 악을 쓰기 시작했다.-치지지지지직!!-" "흐느끼는 음성으로 애써 고개를 든 엘테미아가 노네임을 향해 말했다. 그러자 놀랍게도허공에만 떠있던 노네임이 지상으로 내려와 주저앉아있는 엘테미아에게로 걸어갔다.엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보자 흑빛 구체안에서 격렬한 고통으로 인해끔찍한 비명을 지르던 가디언들과 이도크진은 순간 두 눈을 부릅뜨고 주먹을 강하게움켜쥐며 한시라도 빨리 흑빛 구체 밖으로 빠져나가기 위해 악을 쓰기 시작했다.-치지지지지직!!-"으아아아아악!!!"엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보고 이도크진이 끊임없이 악을 지르며 조금이라도 그녀에게 가까이 다가서기 위해 팔뚝이 다 벗겨지도록 기어가고 있었다.허나 흑빛 구체안에서 미친듯이 날뛰고 있는 검은 전류들은 그들이 발악하면 발악할 수록 신랄한 움직임을 보이며 그들에게 가하는 압력은 자꾸만 거세져갔다.-울컥!-또다시 한바가지의 피를 쏟아낸 이도크진과는 아랑곳없이 엘테미아의 바로 앞으로 당도한 노네임은 후드 속으로 비릿한 미소를 지어대며 품속으로 손을 집어넣었다.짧은 시간동안 로브속을 뒤지던 노네임의 왼손에서 온통 상아빛 일색으로 통일된 단검이 잡혀 나왔다.검날에는 이슈테리아 대륙에 존재하지 않는 괴이한 문자가 새겨져 있었고 검날의 한 가운데에는 온갖 암울함을 구겨 넣은 듯한 흑요석이 박혀 있었다. 자신의 품속에서 하나의 단검을 꺼낸 노네임은 엘테미아의 앞으로 단검을 툭 하고 내던졌다.-팽그르르...-엘테미아는 자신의 바로 앞으로 떨궈진 상아빛 단검을 보며 의문의 표정으로 검은 로브의 노네임을 올려다보았다." "흐느끼는 음성으로 애써 고개를 든 엘테미아가 노네임을 향해 말했다. 그러자 놀랍게도허공에만 떠있던 노네임이 지상으로 내려와 주저앉아있는 엘테미아에게로 걸어갔다.엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보자 흑빛 구체안에서 격렬한 고통으로 인해끔찍한 비명을 지르던 가디언들과 이도크진은 순간 두 눈을 부릅뜨고 주먹을 강하게움켜쥐며 한시라도 빨리 흑빛 구체 밖으로 빠져나가기 위해 악을 쓰기 시작했다.-치지지지지직!!-"으아아아아악!!!"엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보고 이도크진이 끊임없이 악을 지르며 조금이라도 그녀에게 가까이 다가서기 위해 팔뚝이 다 벗겨지도록 기어가고 있었다.허나 흑빛 구체안에서 미친듯이 날뛰고 있는 검은 전류들은 그들이 발악하면 발악할 수록 신랄한 움직임을 보이며 그들에게 가하는 압력은 자꾸만 거세져갔다.-울컥!-또다시 한바가지의 피를 쏟아낸 이도크진과는 아랑곳없이 엘테미아의 바로 앞으로 당도한 노네임은 후드 속으로 비릿한 미소를 지어대며 품속으로 손을 집어넣었다.짧은 시간동안 로브속을 뒤지던 노네임의 왼손에서 온통 상아빛 일색으로 통일된 단검이 잡혀 나왔다.검날에는 이슈테리아 대륙에 존재하지 않는 괴이한 문자가 새겨져 있었고 검날의 한 가운데에는 온갖 암울함을 구겨 넣은 듯한 흑요석이 박혀 있었다. 자신의 품속에서 하나의 단검을 꺼낸 노네임은 엘테미아의 앞으로 단검을 툭 하고 내던졌다.-팽그르르...-엘테미아는 자신의 바로 앞으로 떨궈진 상아빛 단검을 보며 의문의 표정으로 검은 로브의 노네임을 올려다보았다."아까도 말했듯이 너의 선택을 지켜보겠다. "흐느끼는 음성으로 애써 고개를 든 엘테미아가 노네임을 향해 말했다. 그러자 놀랍게도허공에만 떠있던 노네임이 지상으로 내려와 주저앉아있는 엘테미아에게로 걸어갔다.엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보자 흑빛 구체안에서 격렬한 고통으로 인해끔찍한 비명을 지르던 가디언들과 이도크진은 순간 두 눈을 부릅뜨고 주먹을 강하게움켜쥐며 한시라도 빨리 흑빛 구체 밖으로 빠져나가기 위해 악을 쓰기 시작했다.-치지지지지직!!-"으아아아아악!!!"엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보고 이도크진이 끊임없이 악을 지르며 조금이라도 그녀에게 가까이 다가서기 위해 팔뚝이 다 벗겨지도록 기어가고 있었다.허나 흑빛 구체안에서 미친듯이 날뛰고 있는 검은 전류들은 그들이 발악하면 발악할 수록 신랄한 움직임을 보이며 그들에게 가하는 압력은 자꾸만 거세져갔다.-울컥!-또다시 한바가지의 피를 쏟아낸 이도크진과는 아랑곳없이 엘테미아의 바로 앞으로 당도한 노네임은 후드 속으로 비릿한 미소를 지어대며 품속으로 손을 집어넣었다.짧은 시간동안 로브속을 뒤지던 노네임의 왼손에서 온통 상아빛 일색으로 통일된 단검이 잡혀 나왔다.검날에는 이슈테리아 대륙에 존재하지 않는 괴이한 문자가 새겨져 있었고 검날의 한 가운데에는 온갖 암울함을 구겨 넣은 듯한 흑요석이 박혀 있었다. 자신의 품속에서 하나의 단검을 꺼낸 노네임은 엘테미아의 앞으로 단검을 툭 하고 내던졌다.-팽그르르...-엘테미아는 자신의 바로 앞으로 떨궈진 상아빛 단검을 보며 의문의 표정으로 검은 로브의 노네임을 올려다보았다."아까도 말했듯이 너의 선택을 지켜보겠다.. "흐느끼는 음성으로 애써 고개를 든 엘테미아가 노네임을 향해 말했다. 그러자 놀랍게도허공에만 떠있던 노네임이 지상으로 내려와 주저앉아있는 엘테미아에게로 걸어갔다.엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보자 흑빛 구체안에서 격렬한 고통으로 인해끔찍한 비명을 지르던 가디언들과 이도크진은 순간 두 눈을 부릅뜨고 주먹을 강하게움켜쥐며 한시라도 빨리 흑빛 구체 밖으로 빠져나가기 위해 악을 쓰기 시작했다.-치지지지지직!!-"으아아아아악!!!"엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보고 이도크진이 끊임없이 악을 지르며 조금이라도 그녀에게 가까이 다가서기 위해 팔뚝이 다 벗겨지도록 기어가고 있었다.허나 흑빛 구체안에서 미친듯이 날뛰고 있는 검은 전류들은 그들이 발악하면 발악할 수록 신랄한 움직임을 보이며 그들에게 가하는 압력은 자꾸만 거세져갔다.-울컥!-또다시 한바가지의 피를 쏟아낸 이도크진과는 아랑곳없이 엘테미아의 바로 앞으로 당도한 노네임은 후드 속으로 비릿한 미소를 지어대며 품속으로 손을 집어넣었다.짧은 시간동안 로브속을 뒤지던 노네임의 왼손에서 온통 상아빛 일색으로 통일된 단검이 잡혀 나왔다.검날에는 이슈테리아 대륙에 존재하지 않는 괴이한 문자가 새겨져 있었고 검날의 한 가운데에는 온갖 암울함을 구겨 넣은 듯한 흑요석이 박혀 있었다. 자신의 품속에서 하나의 단검을 꺼낸 노네임은 엘테미아의 앞으로 단검을 툭 하고 내던졌다.-팽그르르...-엘테미아는 자신의 바로 앞으로 떨궈진 상아빛 단검을 보며 의문의 표정으로 검은 로브의 노네임을 올려다보았다."아까도 말했듯이 너의 선택을 지켜보겠다... 