그제야 굳어있던 리류나드도 긴 한숨을 쉬며 저쪽에서 귀여운 꼬마아이와춤을 추고 있는 엘테미아에게 시선을 두었다. 그때 리류나드의 눈에 눈부신 하얀 날개를 지닌 천사한명이 엘테미아에게다가가는게 눈에 들어왔다. "에셀린 오늘 너무 귀엽다~~♡" "응~엘테미아도 예쁜걸 헤헤..." 어느새 엘테미아는 춤을 마치고 아직 젖살이 빠지지 않은 통통한 에셀린을 품에안고서 좋아라 하고 있을때였다. 그녀의 뒤쪽에서 아름다운 중성적인 목소리가들려왔다. "엘테미아...드릴게 있습니다." 엘테미아는 갑자기 자신을 부르는 아름다운 목소리. . . 그리고 어디선가 익숙한 목소리에 퍼뜩 고개를 돌렸다. 그리고 나직히 신음과도 같은 목소리. . . "미...카엘...?" 엘테미아를 향해서 고급스런 천으로 둘러싸여 있는 긴 막대모양의 물건을 건네고 있는 미카엘을 보며 또다시 연회장에 있던 초청객들은 이들을 주시하기시작했다. 시조드래곤의 현신 그리고 각성(7)"이거...내게 주는건가요?" 자신에게 고급스런 천에 모습을 감추고 있는 길다란 물건을 건네는 미카엘을보며 엘테미아는 조심스레 질문했다. 그러자 미카엘은 조용히 고개를 끄덕이며 덧붙였다. "이것은 ' 샤넬오르가'란 신검으로 저희들의 창조주님과 드래크로님이 엘테미아에게 주시는 선물입니다. 전 창조주님께서 이것을 엘테미아에게 전하라 해서전합니다. 그럼 이만. . . "미카엘은 지금 이순간 돌아서면 영원히 그녀를 못볼 것 같은 예감이 들었다. 이미 알고 있었던 사실이었지만 막상 이별의 상황에 당면하게 되자 더욱더 알수없는 공허감과 슬픔이 밀려오고 있었다. 하지만 그녀와 얘기할수 있는명분이 그에겐 없었다. 그저 샤넬오르가를 전해주고 돌아설뿐...멍하니 자신을 바라보고 있는 엘테미아를 누구도 눈치채지 못할 아릿한 시선으로 한번 쳐다본후 미카엘은 힘겨운 걸음으로 그녀에게서 돌아섰다. 그리고는 한발짝씩...한발짝씩...그녀에게서 멀어지고 있었다." 자,잠깐만요 미카엘!. . . . "다시는 들을수 없을 것 같던 아름다운 목소리로 자신의 이름을 부르자 미카엘의 눈에서 눈물이 왈칵 쏟아질뻔 했으나 다른사람이 보기에는 그표정이 그표정인 포커페이스를 유지하고 있는 미카엘로 보였다. 여전히 차가운 눈동자로 자신을 돌아보자 엘테미아도 가슴이 아려왔다. 하지만엘테미아는 그가 이대로 자신을 돌아서면 영원히 볼수 없을 것 같은 아픔이 밀려들어 얼떨결에 그를 부르고 말았다. " 아. . . 저. . . "엘테미아는 도대체 무슨말을 꺼내야 할지 안절부절 못하고 있었고 미카엘도 이번이 자신에게 주어진 마지막 기회이기 때문에 무슨 말이든 꺼내려고 노력하고 있었다. 그때 엘테미아의 목소리가 들려왔다." 아,저. . . 우선 이 샤넬오르가를 전해 주신점. . . 고마워요 미카엘. . . "그녀의 예상외의 따뜻하고 친근한 말이 들려오자 미카엘은 다시 눈시울이 뜨겁게 변하며 눈물을 흘리려던 것을 혼신의 힘을 다해 참았다. 끝내 참다보니 약간 이마가 찌푸려지고 자신의 얼굴을 엘테미아가 보지 못하게 그만고개를 다른쪽으로 돌리고 말았다.엘테미아는 미카엘에게 고맙다는 인사를 우선 건넸다. 그러나 미카엘은 기분이 나쁜지 이마를 살짝 찡그리며 아예 고개를 다른쪽으로 돌려버리는 것이었다. 이에 엘테미아의 눈에 눈물이 한방울 맺히기 시작했고 다시 슬픔이밀려들어왔다. 그리고는 속으로 나직히 중얼거렸다.' 내가 그렇게 싫은건가. . . 난. . . 미카엘의 아픈 사랑을 바로잡아주고 싶었을뿐인데. . . 오히려 내 행동이 그를 귀찮게 하는 거구나 나란 존재는. . . '미카엘은 애써 나오려는 눈물을 다시 삼킨뒤 엘테미아쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀의 얼굴이 살풋 찡그려지는게 눈에 들어왔다. 미카엘은 그녀가 자신을불러 세운것에 대해 할말이 없자 지금 이순간을 그녀가 자신을 불러세운 것을 후회한다고 생각했다. 미카엘은 더 이상 그녀의 얼굴에 그늘이 지는 것을원치 않았다. 그녀가 자신에게 거짓으로 대했든 진실로 대했든 이젠 상관이없었다. 그녀는 사랑스러웠고 이미 자신 가슴속에서 숨을 쉬고 있었다. 미카엘은 슬슬 자기자신이 짜증스러워졌다. 죽었던 마음이 다시 살아나고. . . 죽고. . . 되살아나고. . . 다시 죽여야 하고. . . 그래서 그는 망설임없이 다시 돌아서기로 마음먹었다. 엘테미아는 상념을 마치고 자신의 존재를 귀찮게 생각하는 미카엘에게시선을 돌렸다. 시야에 들어온 미카엘은 무언가 괴로운 표정을 짓고 있었다. 이에 엘테미아는 순간 가슴이 덜컥 내려앉았다. 미카엘은 자신과 같은 시간 같은 장소, 마주보고 있는 이 순간이 괴로운 것 같았다. 그때였다. 미카엘의 목소리가 들려왔다. "할말이...없으시면...전 지금부터 천계로 돌아갈까 합니다...그럼 즐거운시간 보내십시...오..." 엘테미아가 미카엘을 바라보니 그는 자신에게 인사를 하면서도 괴로운 것 같았다. 이대로 그를 계속 붙잡아 두는 것은 그에겐 엄청 실례일 터이다. 그러나 엘테미아는 미카엘을 잡을 수밖에 없었다. 최소한. . . 그에게 사과라도 하기 위해서, 자신에 의해 짜증스러워 하는 그였으니 최소한의 사과라도 해야 한다고생각했다. 미카엘은 입에서 떨어지지 않으려 하는 즐거운 시간을 보내라는 말을 겨우 하고는 이제는 정말 영원한 이별의 순간이 왔다. 절로 얼굴이 찌뿌려 졌고 힘겹게 몸을 돌릴때였다. 자신의 손에 닿는 무엇으로도 만들 수 없는 부드러운 느낌. . . 고개를 돌리니 엘테미아가 자신을 바라보며 슬픈 표정을 짓고 있다. 이에 미카엘은 생각했다. 동정하고 있는거냐고. . . 그냥 이대로 보내주면 자신에게도 좋을텐데 자꾸 자신을 괴롭히길 즐기는 것인지 알 수 없는 엘테미아의 행동에 미카엘은 절로 인상이 찌뿌려 졌다. 