"눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다." "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.". "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".. "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."..... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."...... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."....... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."" "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."". "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".. "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".......""... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".......""..... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".......""...... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".......""....... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".......""......."" "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".......""......."". "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".......""......."".. "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".......""... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다.".......""......."".... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".......""..... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".......""...... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".......""....... "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".......""......."사라져버렸다. 헬트레이더스는 다시금 자신들의 최후의 일격을 먹이지 못한 채 이도크진을 놓쳐버리자 허탈한 심정과 함께 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그 후...엘테미아의 후손들은 오랫동안 이도크진의 모습을 볼 수 없었다. 그리고나서 무수히많은 낮과 밤이 교차되고 세월이 세월을 잊어버릴 만큼의 시간이 흘렀을 때-웅성 웅성...-청보랏빛 눈동자와 청보랏빛 머리칼을 하고 있는 남자는 놀란 표정으로 무도회장 앞에 나타난 은발의 가면을 쓴 소년을 바라보고 있었다.홀연히 나타난 은발의 가면을 쓴 소년은 휴벤트 제국의 황제로부터 핍박받고 있던 미드리엘 왕국의 두 공주, 레이세민 공주와 미요공주 앞에서 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취한뒤 자신을 소개하고 있었다." "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".......""......."사라져버렸다. 헬트레이더스는 다시금 자신들의 최후의 일격을 먹이지 못한 채 이도크진을 놓쳐버리자 허탈한 심정과 함께 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그 후...엘테미아의 후손들은 오랫동안 이도크진의 모습을 볼 수 없었다. 그리고나서 무수히많은 낮과 밤이 교차되고 세월이 세월을 잊어버릴 만큼의 시간이 흘렀을 때-웅성 웅성...-청보랏빛 눈동자와 청보랏빛 머리칼을 하고 있는 남자는 놀란 표정으로 무도회장 앞에 나타난 은발의 가면을 쓴 소년을 바라보고 있었다.홀연히 나타난 은발의 가면을 쓴 소년은 휴벤트 제국의 황제로부터 핍박받고 있던 미드리엘 왕국의 두 공주, 레이세민 공주와 미요공주 앞에서 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취한뒤 자신을 소개하고 있었다."미드리엘 왕국의 린 공작입니다. "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".......""......."사라져버렸다. 헬트레이더스는 다시금 자신들의 최후의 일격을 먹이지 못한 채 이도크진을 놓쳐버리자 허탈한 심정과 함께 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그 후...엘테미아의 후손들은 오랫동안 이도크진의 모습을 볼 수 없었다. 그리고나서 무수히많은 낮과 밤이 교차되고 세월이 세월을 잊어버릴 만큼의 시간이 흘렀을 때-웅성 웅성...-청보랏빛 눈동자와 청보랏빛 머리칼을 하고 있는 남자는 놀란 표정으로 무도회장 앞에 나타난 은발의 가면을 쓴 소년을 바라보고 있었다.홀연히 나타난 은발의 가면을 쓴 소년은 휴벤트 제국의 황제로부터 핍박받고 있던 미드리엘 왕국의 두 공주, 레이세민 공주와 미요공주 앞에서 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취한뒤 자신을 소개하고 있었다."미드리엘 왕국의 린 공작입니다.. "눈부신 빛 속에서 수많은 빛줄기가 한 곳을 향해 날아가자 헬트레이더스가 놀란 음성을 토해냈다. 하지만 빛 속에서 수많은 빛줄기가 어느 곳을 향해 쏘아져 나갔어도 이도크진을 감싸고 있는 눈부신 빛은 줄어들지 않고 계속 유지되고 있었다. 그리고 이내 더욱더 강렬한 빛을 쏘아내던 빛덩이가 크게 일렁이면서 다시금 3줄기로 나뉘어 하나는 천공을 가르고 하나는 공간을 가르며 마지막은 지상 어디론 가를 향해 쏘아져 나갔다."......."".......""......."사라져버렸다. 헬트레이더스는 다시금 자신들의 최후의 일격을 먹이지 못한 채 이도크진을 놓쳐버리자 허탈한 심정과 함께 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그 후...엘테미아의 후손들은 오랫동안 이도크진의 모습을 볼 수 없었다. 그리고나서 무수히많은 낮과 밤이 교차되고 세월이 세월을 잊어버릴 만큼의 시간이 흘렀을 때-웅성 웅성...-청보랏빛 눈동자와 청보랏빛 머리칼을 하고 있는 남자는 놀란 표정으로 무도회장 앞에 나타난 은발의 가면을 쓴 소년을 바라보고 있었다.홀연히 나타난 은발의 가면을 쓴 소년은 휴벤트 제국의 황제로부터 핍박받고 있던 미드리엘 왕국의 두 공주, 레이세민 공주와 미요공주 앞에서 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취한뒤 자신을 소개하고 있었다."미드리엘 왕국의 린 공작입니다... 