엘테미아는 어제 진에게 생명의 소중함을 가르쳐 줄때 분명 자신의 친구를 끝까지 믿는다고 호언장담했으나 지금처럼 진을 믿지 못하고 눈에 보이는것만을 믿어버린 자신을 질책하며 자책감과 부끄러움에 재빨리 사과를 하지못하고 있을 때였다. "마스터 여기 계셨군요." 갑자기 뒤에서 들려온 젊은 청년의 목소리에 엘테미아와 진 그리고 에이메리와 리디까지 앞뜰의 정문쪽을 바라봤다. 천하태평의 성격인 에셀리드민은 이미 2층으로 올라가 자신의 침대에서 달콤한 낮잠을 즐기고 있었기에 지금 이자리에 없었다. 부서진 정문의 파편들을 살짝 피해 걸으며 시선을 진에게 둔채 자작의 사병들이 착용한 체인메일과는 비교도 할수 없는 붉은 색의 플레이트메일이 두드러지는 기사였다. 붉은 플레이트메일과 너무나 잘 어울리는 그의 붉은 머리가 정열적인 성격을 드러내고 있었고 그의 뒤로 대략 10명의 같은 플레이트메일을 걸친 기사들이 위풍당당한 기도를 뿜어내며 다가오고 있었다. "영주님께서 급히 마스터를 찾으십니다." "알겠다." 예의 무미건조해진 목소리로 되돌아간 진은 엘테미아에게 시선조차 주지 않고 곧게 도열해 있는 기사들의 앞으로 나서며 그들과 함께 영주의 저택으로돌아가려 했다. 분명 진은 자신이 이끄는 기사들 앞에서 은발의 소녀에게 흔들리는 자신의 또다른 모습을 보이고 싶지 않았으리라. . . 갑자기 아무말도 않고 돌아서는 진을 보여 깜짝 놀란 엘테미아는 진이 말을비교적 부드럽긴 했지만 끝까지 믿어주지 못한 자신에게 상당히 화가 나 있다고 차각해버렸다. 이에 엘테미아는 진에게 제대로 사과조차 하지 못한채 그가 붉은 갑옷의 용맹한 기사들과 함께 가게를 나서려 하자 주춤거리며 안절부절 하다 결국 울컥하는 마음에 일을 내고 말았다. "자,잠깐만 진!" ".......?" -쪽. . . -"........!!" "........" "........" 드래곤의 빵짚앞에 모인 모든 이들은 엘테미아의 돌발적인 행동에 눈을 동그랗게 뜨고 경악의 표정으로 진과 엘테미아를 보고 있었다. 특히 엘테미아를 남자로 알고 있는 리디는 그녀의 당혹감이 옆에서 같이 놀라워 하고 있는 에이메리보다 더욱 심했고 처음부터 끝까지 계속 진을 주시하고있던 레드엔젤 기사대원들도 사정은 마찬가지였다. 자신들의 마스터는 저런 여자들의 애정행위를 극히 싫어하는 성격의 소유자였으므로 마스터가 싫어하는 행동을 한 은발의 소녀를 보며 처음엔 경악의 눈빛으로 보고 있다가 점점 동정의 눈빛으로 변해갔다. 동정의 눈빛으로 엘테미아를 쳐다보면서 레드엔젤 기사단들은 속으로 같은생각을 하고 있었다. '오늘도 한 소녀의 마음이 갈가리 찢어지겠군. . . '제국에서 가장 고위귀족이고 스스로의 힘으로 가장 막강한 권력을 휘두를자격을 갖춘 해븐로드란 이름을 쟁취한 진은 그의 엄청난 능력과 배경 그리고 아찔할 정도로 매혹적인 외모에 당연히 제국의 황녀조차 혹할 정도로 매력적인 남자였다. 이에 당연히 백작이상의 작위를 갖춘 귀족가의 영애들중 소심한 성격이아닌 저돌적인 성격을 갖춘 상당수의 레이디들이 시도때도 없이 진에게동의하지 않은 진한 스킨쉽을 퍼부었고 그때마다 진은 그녀들의 애틋한 마음을 갈가리 찢어놓고는 했다. 기습적으로 볼에 키스를 할 때에는 마치 벌레보는 듯한 시선을 레이디에게건네며 자신의 손수건으로 레이디에게 키스당한 볼을 닦고 바로 손수건을 쓰레기통에다 버린다든지 갑자기 껴안는 등의 스킨쉽을 행하는 레이디들에게는 레이디가 허공을 향해 손을 뻗도록 순간 워프를 감행해 레이디들에게 무안과 수치를 안겨주는 행동을 자주 했었다. 그 중 상당히 아름다운 레이디들도 많았으나 진의 이해할수 없는 행동은 계속 이어졌고 그럼에도 불구하고 귀족가의 영애들은 진이란 매력덩어리를 포기하지 않고 그녀들의 끊임없는 스킨쉽은 계속되고 있었다. 이런 실상을 가장 가까이에서 지켜보았던 레드엔젤 기사대원들은 자신들의 눈앞에서 자신의 행동에 어쩔줄 몰라하며 안절부절 하는 신비한 은발의 보이지 않는 묘한 매력을 지닌 소녀를 보았다. 보이지 않는 매력을 지닌 듯 보였지만 레드엔젤 기사단들에겐 그게 전부였다. 안경때문에 보이지도 않는 얼굴하며 있는건지 조차 의심스러울 정도로 작은 가슴하며. . . 무엇하나 제국의 아름다운 레이디들보다 떨어지는 엘테미아를 보며 연민의 표정을 짓고 있었고 그 다음에 이어질 진의 행동이 눈에 선한 듯 그들은 미간을 찌푸린채 또다시 가녀린 소녀가 상처받는 광경을 보기 싫은 듯 고개를돌렸다. 그러나 시간이 지나도 자신들의 마스터가 은발의 소녀에게 아무런 말도행동도 취하지 않자 깜짝 놀라며 고개를 돌리자 복잡미묘한 표정을 짓고있는 자신들의 마스터를 보며 눈을 동그랗게 떳다. 엘테미아는 도대체 자신이 어째서 그런 행동을 취했는지 이유를 찾지 못한 채 고개를 푹 숙이고 있었고 진또한 지금까지 지겹도록 경험해본 것과 전혀 다른 묘한느낌에 멍하니 그녀를 쳐다보고 있었다. 그러다 표가 안날정도로 작게 고개를 흔들거리고는 곧바로 뒤를 돌아서서 커다란 눈으로 입을 벙끗거리며 자신을 쳐다보는 레드엔젤 기사대원들을 보며 섬뜩한 표정을 한번 지어주고 외쳤다. "뭘봐! 지금 바로 간다. 그리고 각자 한명씩 이 녀석들을 데려간다." 진은 자신의 기사대원들을 보며 망연히 주저앉아있는 평민이 되버린 카이셰리만자작과 그의 사병들을 가리키며 말했고 레드엔젤 기사대원들은 엘테미아를 보며잠시 머뭇거리다 이내 쇼크상태에서 벗어나 급히 외쳤다. "......네,넵!! 마스터!" 진의 명령에 조금 뜸들이다 냅다 대답한 레드엔젤 기사들은 그대로 180도 턴해 널브러져 있는 사병들과 자작을 엎쳐 들고 빵집의 앞뜰을 나서고 있었고들의 뒤를 따라가던 진은 잠시 걸음을 멈춘채 살짝 고개를 돌려 엘테미아쪽으로 시선을 두고 나직한 음성을 내뱉었다. "도둑......" "!!......." 