"엘테미아라 불리는 소녀의 일행들은 예상했던 대로 모두 드래곤이었으며 방금 필란트 공국의 수도에서 드래고닉 캐슬로 올라갔다고 정보원에 의한 정확한 보고입니다. 스타판 왕자님." 스테이샨의 보고에 스타판은 광소를 멈추고 얼음처럼 차가운 표정을 지었다. 그리고 꿈에서나 나올까 두려울만한 표정을 지으며 싸늘히 말했다. "훗...드래고닉 캐슬이라고? 거기로 도망가면 내가 못찾을줄 알았나보지? 크큭...기대하라고...반드시 너를 찾아내 취하고 말테다..." 스테이샨은 왕자의 황당한 발언에 '에라~이 미친새꺄~!!'라고 튀어나올뻔한 입을 혼신의 힘을 다해 막았다. 드래고닉캐슬이 어떤곳인가. . . 물론 드래곤들의 출입은 자유롭지만 적어도 드래고닉캐슬에 드래곤이 아닌 인간이 출입하려면 최소 공간을 뛰어넘을 만큼 강력한 9클래스 궁극마법을 마스터할수 있어야 한다. 드래고닉캐슬은 공간의 저편에 드래곤들이 만들어낸 공간속에 존재하는 성이므로 드래곤들이 호출할때만 모습을 드러내는것뿐 잠시후면 다시 공간의 저편으로 사라져 버린다. 워낙 모험가들이나 여행자들의 꿈의 성이므로 전설로나마 인간에게 친숙한 것일뿐 외부의 무단침입은 절대 허용하지 않은 절대적인 요새이다. 드래고닉캐슬에 출입할때는 캐슬로터 워프게이트가 지상으로 쏘아져 내린다. 일명 빛의 기둥이라 불리는 캐슬의 출입문은 오로지 드래곤하트에만 반응한다. 인간이나 타 생물들이 아무리 빛의기둥에 가까이 가봤자 아무소용없는 것이다. 간혹가다 드래곤 슬레이어가 드래곤으로부터 탈취한 드래곤 하트를 가지고 가면 될 것 아닌가 하고 생각하는 바보들은 없을꺼라 본다. 아마 그걸 시행했다간 드래고닉캐슬로 들어가자 마자 캐슬에 있는 모든 용들의 사랑을 듬뿍(??)받게 되리라. . . 오늘따라 난 더욱 늙어지는 것 같다. . . 앞으로 이런 병신같은 왕자를 옆에서 계속 보좌해야 하는걸까? 나는. . . . . . 가자! 드래고닉 캐슬!(2)빛의 장막이 걷히자 내가 본 것은 온통 하얀 대리석으로 된 거대한 기둥이 둥근 지붕을 받치고 있는 거대한 신전같은 곳이었다. 그 크기가 얼마나 거대한지 300헤론(이곳에선 1m가 1헤론으로 표시된다. 이건 신전에 있을 때 배웠다. )정도 크기의 드래곤 수백마리가 들어와 있더라도 한참을 남을 만한 끝도 보이지 않는 공간이 내 뒤로 쭈욱 펼쳐지고 있었다. 그리고 우리들의 앞쪽에는 거대한 드래곤 넷이 위풍당당하게 빛의 게이트를 지키고 있었다. 그중 레드드래곤 한 마리가 우리쪽으로 쿵쿵거리며 걸어오기 시작한다. 그리곤 로드를 바라보며 인사를 건넨다. "어서오십시오 로드. 일을 잘 마치시고 각 일족의 수장들과 돌아오셨군요." 그 레드드래곤은 천천히 일행들을 하나씩 쳐다보다가 이내 나와 시선이 마주쳤다. 그렇자 그 레드드래곤은 '어?'란 의문사와 함께 내쪽에서 시선이 멈추었다. 아!. . . 아마도 내가 드래고닉 캐슬에서 처음보는 얼굴이라 놀란표정으로 경계하는 걸까? 그렇다면 내소개를 해야겠지?"안녕하세요? 수고하시네요. 하하...전 장린이라고 해요. 여기선 다른이름으로 엘테미아라고도 하구요..." "......" 윽. . . 씹혔다. . . 우엥. . . 내가 자기소개를 했음에도 불구하고 눈앞에 있는 거대한 드래곤은 내게 꽃혀있는 시선을 거두지도 않고 아무말도 없이 나를 바라보고만 있다. 왠지 불안한걸. . . 그때였다. 갑자기 눈앞이 눈부신 빛과함께 거대했던 레드드래곤이 점점 작아지면서 하나의 인간형상으로 변하기 시작했다. 눈부신 빛이 거두어지며 나타난 인간은 가드레일과 비슷한 타오르는 붉은 장발의 모습이었지만 가드레일과 전혀 다른 얼굴을 하고 있었다. 난 인사를 받지 못해 그 레드드래곤을 뚫어지게 쳐다보자 그 드래곤은 나에게 성큼성큼 다가오기 시작한다. 그리고는 갑자기 내손을 맞잡고 자기가슴으로 끌어들이며 하는 말이. . . " 그대도 제가 맘에 들었나 보군요...이런...원판이 너무 잘놔나서...그대와 내가 서로 반려가 된다면 세상 모든 여자들이 저의 사랑을 갈망하며 죽어가겠지만 저는 상관하지 않겠습니다! 어떻습니까? 저의 반려가!..." -퍽-어디서 들어보았던 느끼한 말을 내뱉는 레드드래곤은 역시 반려의 뒷말을 끝내 마치지 못했다. 그 이유는 내 품에 안겨 있었던 에셀리드민이 작고 통통한 다리로 눈앞의 레드드래곤의 면상을 짓 뭉개고 있었다. 한참을 그렇게 멍하니 쳐다보자 그 레드드래곤의 얼굴에는 조막만한 발자국모양이 빨갛게 물들어 있었고 눈꼬리가 올라가며 화난 어조로 에셀리드민에게 소리쳤다. "이,이게 무슨짓이냐 에셀리드민!! 아무리 내가 잘나고 대륙 제일의 미청년이다 보니 인기가 있는건 당연하겠지만 넌 아직 어리다. 에셀리드민! 난 지금부로 결정했다고!! 내 눈앞에 있는 여성에게 대륙제일의 사랑을 모두 주기!...." -퍼억!!!-이번엔 같은 레드일족인 가드레일과 에셀리드민이 어느새 내품에서 뛰어내리며 동시에 무서운 주먹을 앞의 레드드래곤에게 날렸다. 둘의 섬광같은 주먹을 면상으로 받아버린 정체불명의 레드드래곤은 아득히 멀리 떨어져 있는 지붕까지 날라가 하나의 별이 되며 퇴장해 버렸다. 난 하도 황당해서 멍하니 있자 가드레일이 흠 흠 거리며 헛기침을 뱉으며 말한다. "저자식...누가 보면 레드일족이 모두 저녀석처럼 파렴치한으로 보이겠군...거기다 왕자병 말기라니...도대체 누굴 닮은거야?" "......" 