""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환...모든 로케이션 차단 완료"다시 본토로 돌아가기 위해 스텔라디우스의 브릿지 내부는 처음처럼 모든 전원이 차단되고 있었다. 순식간에 어둠이 내리깔린 브릿지 안에서 쟈넬 총사령관은 늘 꿈만 꾸어오던 이계에 대한 환상이 잘못된 것이었다는 것을 통감하며 눈을 감았다. 구름이 걷혀진 푸른 하늘에 떠있던 스텔라디우스에서 반짝이는 불빛들이 사방으로 쏟아져나왔다. 그들이 이땅으로 처음 발을 디뎠을 때처럼 공간의 틈새가 둥그런 모양으로 만들어졌다.공간의 틈새로 다시 빠져나가려는 스텔라디우스를 보며 헬프리는 굳이 격추시키려 달려들지 않았다. 그리곤 저 높은 빙산 위에 홀로 서 있는 붉은 머리 청년에게로 되돌아갔다.-스스스스스스스...-서로 죽일 듯한 눈으로 노려보고 있는 두 남자 사이로 스산한 바람이 불어왔다. 모두 뒤로넘겨진 새하얀 머리칼을 나부끼던 이도크진도...광기에 젖은 눈으로 블루블랙의 머릴 나부끼던 리류나드도 자신이 낼 수 있는 최대한의 기운을 끌어모았다. 리류나드는 자신이 취한모든 조각의 힘을 두 손에다 응축시키고 있었고, 이도크진은 자신의 마력과 미카엘로부터 나온 신력으로 자신의 최대 공격 마법을 준비하고 있었다. 이도크진과 미카엘이 눈부신 빛의 파동 속에서 서로 하나가 되는 순간...미카엘은 이도크진과 하나가 됨으로서 이번 싸움에 개입한 권리를 부여받음에 회수당했던 신력이 되돌아왔고 이도크진은 운명을 조작하느라 모두 소모해버린 신력을 미카엘로부터 다시 받을 수 있었다."진..."걱정스레 두 남자를 바라보고 있던 엘테미아의 주위로 어느새 캐슬의 모든 드래곤들이 나란히 서있었다. 이즈와 가드레일, 그리고 페트리샤, 티제이븐, 액시드옥션, 다헬론, 에셀리드민...그리고 캐이셜럭스 대륙의 드래곤로드, 에이메리 스콸라이쳐도 있었고 남은 두 대륙의 모든 드래곤들도 묵묵히 이도크진과 리류나드를 바라보고 있었다.두 남자를 바라보고 있던 드래곤들 중 어느 누구도 나서겠다고 하는 이가 없었다.빙룡족의 로드로서 매듭지어야할 싸움이란 걸 여기 모인 모든 이들이 잘 알고 있었던 것이다.적당한 거리를 벌리고 새하얀 설원 위에서 살기 등등한 기세로 마주보고 있던 이도크진과 리류나드는 순간 자신의 기운을 사방으로 뿜어대기 시작했다."크아아아아!! ""캬아아아악!!"둘의 기운이 중간에서 맞닥뜨리자 공간조차 일그러지는 파공음과 함께 무시무시한 풍압이엘테미아들을 덮쳐왔다.-슈슈슈슈슈!!-무시무시한 기운을 휘날리며 이도크진과 리류나드는 동시에 땅을 박차고 서로를 향해 쇄도하기 시작했다. 사방으로 비산하는 수많은 얼음먼지들을 흩날리며 서로에게 쇄도한 두남자는 자신이 가공할 수 있는 최대한의 공격을 오른주먹에 담아 서로에게 쏟아 붓기 시작했다.이도크진과 리류나드의 오른 주먹이 서로의 주먹으로 쇄도하자 마치 슬로우모션을 보는 듯그들이 내뿜는 기운이 너무 강해, 서로가 서로의 주먹에 닿질 못하고 있었다.-그그그그그그-이에 이도크진과 리류나드는 더욱더 큰 고함을 지르며 서로의 주먹이 맞닿을 수 있도록 더욱더 기운을 쏟아부었다. 서로의 주먹 사이로 검은 기류가 솟구치며 공간의 일그러짐을표명하고 있었고 그들 사이로 무시무시한 풍압이 쏟아져 나왔다.-툭...-그때였다...서로의 주먹에 닿기 위해 더욱더 기운을 쏟아붓던 두 남자의 주먹은 기어이 작은 마주침을가졌다. 그러자 모든 사물이 정지된 듯 휘몰아치던 바람들과 공간의 일그러짐이 동시에 멈춰서며 폭풍 전야와도 같은 상황이 지속되기 시작했다.".......""......."".......""......."그리고 수초의 시간이 흘러...그들 사이로 모든 사물을 일순간 새하얗게 만들 정도로 엄청난 섬광이 사방을 향해 쇄도하기 시작했다.그리고 그와 동시에 천축을 찢어발기는 듯한 커다란 굉음과 엄청난 풍압이 설녀의 땅을잠식하고 있었다.-쿠콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰!!!!!!-"꺄아악~!""크윽...""흡...!!""허억...""괴,굉장하군..."순간 자신들을 향해 무시무시한 풍압이 휘몰아쳐 오자 저마다 실드를 전개하기 시작했고 모든 힘을 소모한 엘테미아는 이즈와 함께 실드 속에서 현재상황이 가라앉기만을 간절히 바라고 있었다.-투투투투투투투투투-하지만 이도크진과 리류나드의 사이에서 잉태된 거대한 폭발은 좀처럼 사그러들지 않고 있었다. 누구도 범접하지 못할 엄청난 기류를 끊임없이 쏘아대고 있었고 그로인해 수조차 헤아릴 수 없는 얼음조각들이 사방으로 비산했다.한참을 얼음조각들 때문에 시야를 방해받았던 엘테미아는 천공으로 치솟아오른 폭발이 그여력을 점차 잃어가기 시작하자 두 눈에 힘을 주고 정면을 바라보았다.-스스스스스스...-온몸을 구속했던 거대한 기운들이 점차 사그러들자 실드를 전개했던 모든 이들이 하나 둘씩전개했던 실드를 해제했다. 이에 이즈 또한 자신이 치고 있던 실드를 해제하며 걱정스런 눈길로 엘테미아를 바라보았다.엘테미아는 가슴에다 두 손을 모으고 눈을 살짝 감으며 짧게 기도했다. 제발 그가 무사해 달라고...부디 자신의 곁으로 돌아와 달라고 간절히 기도했다."저,저기 온다!! 