"".....!!"-투투투투투투!!!-노네임을 향해 이도크진이 연주하는 레퀴엠이 막 시작되었다.-고오오오오...-이도크진에게서 흘러나오는 숨막힐 듯한 위압감에 노네임이 엉거주춤한 자세로 몇 발자국 물러섰다. 후드 속에 가려진 그의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다. 마치 지금의 모든 상황을인정할 수 없다는 듯 검은 장갑으로 덮여진 그의 주먹은 애처롭게 흔들리고 있었다."B...B.T.W의 포츈텔러조차 이런 상황을 예측치 못했거늘...도대체..."자신의 전신을 옭아매는 이도크진의 살기에 노네임은 실성한 듯 낮게 읊조렸다. -슈슈슉!!-엘테미아와 몇 발자국 떨어져 있지 않은 곳에서 엉거주춤한 자세로 계속 뒷걸음질치고있던 노네임에겐, 지금의 현실을 부정할 시간조차 주어지지 않았다.수많은 가디언들의 그림자를 안고 어느새 노네임의 면전 앞으로 워프한 이도크진의 주먹은 정녕 자비란 게 존재치 않았다.-퍼억!!!!-"커허억!!"이도크진의 빛의 속도와도 같은 주먹이 노네임의 복부에 작렬하자 폭발하는 굉음과 함께노네임의 신형이 수없이 땅을 그슬리며 수십미터 뒤로 밀려났다."조금만...참아라... "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!...하악...하아... 하아... "이도크진의 주먹에 한참동안 땅바닥을 뒹굴고 나서야 겨우 숨이 트인 노네임은 후드 속의 경악어린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.허나 그때였다.자신에게 드리워지는 섬뜩한 푸른빛이 등뒤로 느껴지자 노네임은 재빨리 검은 로브를 펄럭이며 오른손을 휘두른 채 마법영창을 외쳤다."¶ㆁψß  Х§ Å¡⊆ψμЩ"다시 알 수 없는 언어가 노네임의 입에서 튀어나오자 그의 신형이 스무개로 갈라지며 동시에 이도크진을 향해 불을 뿜었다.-화아아악!!-"크하하하...!! 상처없이 너에게 레디아나를 스며들도록 만들고 싶었지만 말을 듣지 않는아이는 맞아야겠지... 크하하하!!"자신이 만들어낸 스무개의 분신이 이도크진에게 지옥의 불길을 토해내는 장면을 보며노네임이 듣기 거북한 웃음을 퍼트리고 있었다.한동안 스무명의 분신에게 집중적인 공격을 받은 이도크진을 상상하며 노네임이 슬슬마법을 거두려는 찰나였다. "그런 불씨로 이 땅을 녹여버릴 수 있다고 생각했는가? -콰두둑!!-"허억...!?"순간 뼈조각이 문드러지는 소리와 함께 노네임이 격한 신음을 토해냈다. 그리곤 경악에경악을 거듭하며 자신의 가슴팍을 뚫고 나온 이도크진의 오른손을 내려다보았다. "쿨럭!"온몸을 휩쓰는 전율로 인해 애처롭게 떨고 있는 노네임의 등뒤로 이도크진의 냉기어린목소리가 들려왔다. "도대체 너희들은 무슨 목적으로 움직이는가? 어찌하여 시조드래곤의 레디아나를 내가취하도록 모든 상황을 조성하는 거냐?""크허억...허억...허억..."이도크진의 물음에 노네임은 긴박한 숨결로 대답하고 있었다. 그의 머릿속엔 이도크진이 자신을 압도하는 힘을 지닌 것을 믿을 수가 없었다. 목구멍에서부터 계속 밀치고 올라오는핏덩이를 울컥 하며 내뱉던 노네임은 다시금 거친 숨을 몰아쉬며 이도크진을 향해 말했다. "너야말로 무슨 목적이더냐...우리들은...너희를 더욱더 부강하게 만들기 위해 움직이는 게아닌가...너야말로...어찌하여 시조드래곤 따위를...쿨럭!!""......."노네임의 말에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 일그러뜨리며 노네임의 가슴팍에관통시킨 피로물든 오른팔을 빼냈다. -푸화악!!-이도크진이 노네임의 가슴팍에 박힌 오른팔을 빼어내자 분수처럼 사방으로 피가 쏟아졌다. -털썩!-사방으로 피를 쏟아내며 땅바닥에 주저앉는 노네임의 앞에서 이도크진은 살기가 형형한 눈빛으로 그의 뒷모습을 바라보며 나직이 말을 건넸다. "지금부터 이곳으로 올 이계의 모든 세력을 당장 철수시켜라. 우리들은 너희들의 도움따윈 전혀 필요치 않다.""클클클...""철수시키지 않는다면...내 몸이 부서지는 한이 있더라도 네놈들을 모두 짓이겨 놓겠다.""클클클...크하하하하...카학...!"이도크진의 말에 갑자기 광소를 터트리기 시작하던 노네임이 순간, 목에 핏덩이가 걸렸는지두손으로 목을 움켜잡고 기침을 토해냈다. 그리곤 한참동안이나 몸을 수그리고 낮은 웃음소릴 내뱉더니 자리에서 엉거주춤 일어서서 이도크진을 향해 말했다. "크클...정말 한심하군...이제부터 이쪽 대륙으로 진입될 우리들의 세력은 먼 미래를 비추어볼 때 너의 휘하에 들어갈 세력이나 마찬가지다. 그걸 자기 손으로 부수겠다는 소린가?""......무슨 뜻이냐..."노네임의 말에 이도크진이 얼굴을 살짝 굳히며 되물었다. 이에 노네임이 후드 속으로 기묘한 표정을 지으며 그를 향해 컬컬한 목소릴 내뱉었다. 