그 더러운 성격에 이 사실을 알았다간무슨 짓을 저지를지. 그 더러운 성격에 이 사실을 알았다간무슨 짓을 저지를지.. 그 더러운 성격에 이 사실을 알았다간무슨 짓을 저지를지... 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. " 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. ". 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. ".. 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. "... 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. "...에. 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. "...에.. 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. "...에... 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. "...에...?"그런데 그때 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보던 엘테미아의 얼굴이 살풋 굳어지며 더욱더유심히 미카엘의 얼굴을 바라보기 시작했다. 무언가 꿍한 얼굴...냉기어린 눈동자...좀전에 얼굴을 붉히던 미카엘이라고 상상할 수 없을만큼 차가운 그의 얼굴을 보자 엘테미아는 자신의 등줄기에 한줄기의 식은땀을 느낄 수있었다. 이에 엘테미아가 겁먹은 목소리로 미카엘일지도 모르는 그에게 말을 건넸다." 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. "...에...?"그런데 그때 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보던 엘테미아의 얼굴이 살풋 굳어지며 더욱더유심히 미카엘의 얼굴을 바라보기 시작했다. 무언가 꿍한 얼굴...냉기어린 눈동자...좀전에 얼굴을 붉히던 미카엘이라고 상상할 수 없을만큼 차가운 그의 얼굴을 보자 엘테미아는 자신의 등줄기에 한줄기의 식은땀을 느낄 수있었다. 이에 엘테미아가 겁먹은 목소리로 미카엘일지도 모르는 그에게 말을 건넸다."거,거기서. 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. "...에...?"그런데 그때 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보던 엘테미아의 얼굴이 살풋 굳어지며 더욱더유심히 미카엘의 얼굴을 바라보기 시작했다. 무언가 꿍한 얼굴...냉기어린 눈동자...좀전에 얼굴을 붉히던 미카엘이라고 상상할 수 없을만큼 차가운 그의 얼굴을 보자 엘테미아는 자신의 등줄기에 한줄기의 식은땀을 느낄 수있었다. 이에 엘테미아가 겁먹은 목소리로 미카엘일지도 모르는 그에게 말을 건넸다."거,거기서.. 에휴~"엘테미아가 미카엘의 귓가에 대고 속삭이며 고개를 살짝 저었다. 그리곤 다시 반짝이는눈동자로 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보았다. 이도크진의 얼굴과 미카엘의 얼굴의 차이점을 확인해보려는 생각이었다. "...에...?"그런데 그때 미카엘의 얼굴을 유심히 바라보던 엘테미아의 얼굴이 살풋 굳어지며 더욱더유심히 미카엘의 얼굴을 바라보기 시작했다. 무언가 꿍한 얼굴...냉기어린 눈동자...좀전에 얼굴을 붉히던 미카엘이라고 상상할 수 없을만큼 차가운 그의 얼굴을 보자 엘테미아는 자신의 등줄기에 한줄기의 식은땀을 느낄 수있었다. 이에 엘테미아가 겁먹은 목소리로 미카엘일지도 모르는 그에게 말을 건넸다."거,거기서... 