그게 더더욱 엘테미아님이라면. 그게 더더욱 엘테미아님이라면.. 그게 더더욱 엘테미아님이라면... 그게 더더욱 엘테미아님이라면..."" 그게 더더욱 엘테미아님이라면..."". 그게 더더욱 엘테미아님이라면..."".. 그게 더더욱 엘테미아님이라면...""... 그게 더더욱 엘테미아님이라면..."".... 그게 더더욱 엘테미아님이라면...""..... 그게 더더욱 엘테미아님이라면...""...... 그게 더더욱 엘테미아님이라면...""....... 그게 더더욱 엘테미아님이라면...""........ 그게 더더욱 엘테미아님이라면...""........"" 그게 더더욱 엘테미아님이라면...""........""그러니 지금은 이 방법이 그녀를 살리는 가장 좋은 길입니다. "" ""그,그건 너무 비약적이!. ""그,그건 너무 비약적이!.. ""그,그건 너무 비약적이!... ""그,그건 너무 비약적이!..."티제이븐 또한 미카엘의 말에 무어라고 반박하고 싶었지만 빛을 잃은 엘테미아를 상상하기란 가슴을 도려내는 듯한 아픔과도 같았다. 하지만 지금 엘테미아의 사정을 그 누구보다잘 알고 있던 티제이븐은 생각했다.만약 지금 이순간 엘테미아를 이도크진들의 포로로 넘기지 않은 채 그들과의 계속되는 전쟁으로 자신들이 죽어나간다면...그리고 동족의 죽음을 엘테미아가 지켜봐야 한다면...그녀는 사랑하는 연인을 잃고 친구를 잃고, 또 가족을 잃는 것이다. 과연 저렇게 순수하고티 없이 맑기만 한 그녀가 어두운 핏빛 전쟁 속에 살아남을 수 있을까? 오히려 그녀의 목숨을 위협하는 것은 적들의 칼날이 아닌 자신들의 죽음일지도 몰랐다.하지만...아무리 그래도 엘테미아를 저들 측으로 보내는 것 또한 어처구니없는 일 아닌가...한참을 복잡하게 얽힌 실타래마냥 혼란스런 머릿속을 정리하고 있을 때 다시 미카엘의 목소리가 티제이븐과 같은 생각을 하고 있는 수많은 드래곤들에게 들려온다." ""그,그건 너무 비약적이!..."티제이븐 또한 미카엘의 말에 무어라고 반박하고 싶었지만 빛을 잃은 엘테미아를 상상하기란 가슴을 도려내는 듯한 아픔과도 같았다. 하지만 지금 엘테미아의 사정을 그 누구보다잘 알고 있던 티제이븐은 생각했다.만약 지금 이순간 엘테미아를 이도크진들의 포로로 넘기지 않은 채 그들과의 계속되는 전쟁으로 자신들이 죽어나간다면...그리고 동족의 죽음을 엘테미아가 지켜봐야 한다면...그녀는 사랑하는 연인을 잃고 친구를 잃고, 또 가족을 잃는 것이다. 과연 저렇게 순수하고티 없이 맑기만 한 그녀가 어두운 핏빛 전쟁 속에 살아남을 수 있을까? 오히려 그녀의 목숨을 위협하는 것은 적들의 칼날이 아닌 자신들의 죽음일지도 몰랐다.하지만...아무리 그래도 엘테미아를 저들 측으로 보내는 것 또한 어처구니없는 일 아닌가...한참을 복잡하게 얽힌 실타래마냥 혼란스런 머릿속을 정리하고 있을 때 다시 미카엘의 목소리가 티제이븐과 같은 생각을 하고 있는 수많은 드래곤들에게 들려온다."하지만 엘테미아님의 걱정이라면 하실 것 없습니다. 