이미 마을사람들 수십명이 복면인들에 의해 죽어버린 상황이었고 더 이상 검을 휘두를 여력이 남아있지 않던 상황에서 난데없이 전투를 지켜보고있던 젊은 처자들과 중년의 부인 그리고 노인들의 함성이 들려왔다-와아아아아아아~!-더 이상의 희망이 보이지 않던 상황에서 다시 들려온 인간의 삶에 대한집착이 물씬 뭍어나는 인간들의 역동적인 외침에 고개를 돌려본 마을의 중,청년들도 절망이 가득했던 그들의 얼굴이 희망으로 다시 물들었고 슈팅스타기사대원들은 그들을 보자 뭐씹은 것처럼 표정이 묘하게 일그러지기 시작했다. 헬마스터 VS 헬마스터 18한편 세리자리오의 성문을 지나쳐 관도공사가 이제 막 시작된 길을 쏜살같이 달리고 있는 인영이 있었다. 은은한 달빛에 비춰 찬란한 은빛실들을 나부끼며 달려가는 이는 바로 헬마스터 공작, 즉 엘테미아였다. 엘테미아는 무고한 소녀를 납치해간 정체불명의 괴인들에 대한 분노를 느끼며 온통 불길한 암흑으로 덮여있는 헤리포트럴 숲의 입구에 당도했다. "휴우..." 문득 숲의 입구에서 멈춰선 엘테미아는 급하게 달려오는 바람에 흐트러진 자신의 숨결을 고르고 숲의 입구를 바라보며 소리쳤다. "어디냐!! 당장 마르티나를 돌려줘!" -사라락-엘테미아가 숲의 입구에서 소리친지 채 20초가 지나지 않아 아무것도 보이지 않던 숲의 입구에서 서서히 드러나는 자신만한 크기의 인영이 엘테미아의 눈에비쳐졌다. 그가 한걸음씩 걸을 때마다 주변의 풀과 나무들이 미세하게 진동하고 있었고 그의 행동 하나하나가 섬뜩하리 만치 아무감정이 베어있지 않았다. 드디어 숲을 나와 은은한 달빛아래 마주한 두사람은 아무말도 없이 서로를 무시무시한 기세로 노려보고 있었다. 그때 엘테미아는 문득 마르티나가 보이지 않자 자신의 눈앞에 있는 검은 가면을 쓰고 있는 초록머리의 소년에게 소리쳤다. "마르티나! 마르티나는 어디있지?" -쉬익!-순간 가공할만한 스피드로 대지의 뿌연 흙먼지를 일으키며 달려드는 정체불명의 소년을 보고 깜짝 놀란 엘테미아는 드래곤으로서 자신의 감각에 의해 겨우 소년이 휘두른 예리하게 번뜩이는 검을 피할 수 있었다. 허리를 급히 뒤쪽으로 뻗어버려 그만 중심을 잃어버린 엘테미아는 순간적으로 땅바닥에 두세바퀴 구른 후 잽싸게 다시 일어나 예고도 없이 갑작스런 공격을 감행한 소년을 보고 분노하며 외쳤다. "치사한 자식!! 마르티나는 어떻게 했지?? 설마...죽이지는 않았겠지!!?" -쌔애애액~!-다시 날카로운 공기를 가르는 파열음과 함께 자신에게로 쇄도하는 초록머리소년의검을 피한 엘테미아는 더 이상 피하기만 할 수는 없다고 판단한 것인지 자신의 허리춤에 달려있던 샤넬오르가를 뽑아 들었다. "그녀는 걱정할 것 없다...이미 돌려보냈으니까..." 갑작스레 들려온 소년의 무미건조한 말에 깜짝 놀란 엘테미아는 소년을 보며 의혹의 표정을 지은 채 소리쳤다. "도대체 무슨 꿍꿍이지?? " "죽인다..." -쉬익~! 카,카캉!-엘테미아는 도저히 말할 틈조차 주지 않고 무조건적인 맹공을 가하는 초록머리의소년을 보고 자신의 아랫입술을 살짝 깨물며 맞대응 했다. 허나 소년의 가공할만한 검과 자신의 검을 계속 섞어가면서 엘테미아는 그 소년에게서 무언가 묘한 느낌을 받고 있었다. 어느 때보다 강렬하게 뛰고 있는 자신의 드래곤하트를 뒤로한 채 엘테미아는 소년의 검을 이리저리 피해가며 어느새 십분정도가 흐르고 있었다. "헉헉헉..." 소년의 보이지도 않는 빠르기에 더더욱 막대한 체력을 소모해야 했던 엘테미아는 거친 숨을 토하며 자신과는 달리 평온한 숨결을 유지하고 있는 초록머리의 소년을보며 크게 외쳤다. "도대체 원하는 게 뭐야!!  무엇 때문에 사람들을 습격하는 거냐고!!!" 엘테미아의 숲을 울릴 정도의 맑은 고음이 사방으로 퍼지자 여태껏 숨하나 흐트러지지 않았던 초록머리의 소년이 갑자기 자신의 심장이 있는 왼쪽가슴을 부여잡으며 그 자리에 털썩 주저앉았다. 갑자기 주저앉아 버린 소년을 멍하니 바라보던 엘테미아는 좀 전까지만 해도 숨하나 흐트러지지 않았던 소년이 자신의 가슴을 부여잡으며 보는 사람조차 숨막힐것 같은 느낌을 받도록 거칠고 힘겨운 숨을 내쉬기 시작하자 당황하기 시작했다. "하아아악....하아아악....하아아악..." "어,어이...갑자기 왜 그래..." 아예 땅바닥에 드러누워 오른쪽 손으로 자신의 가슴을 부여잡고 다른 손으로 흙바닥을 손자국이 패이도록 움켜쥐며 고통스러워하고 있는 모습에 엘테미아는 그만 자신의 검도 내팽개치고 소년에게 달려갔다. "이,이봐!! 정신차려!...이봐!" ".....하아아악...하아아악..." 땅바닥에 엎드려 거친 숨을 토하고 있는 소년에게 다가간 엘테미아는 소년을 돌려 자신의 무릎위로 눕히고 소년의 기도확보와 가슴을 맛사지 해주었다. 그를 처음 본 순간부터 다른 모든 감정을 배제한 채 오직 살의(殺意)만이 느낄수 있었던 초록머리의 소년은 어느 순간 사방을 커다랗게 울리는 그의 목소리에 자신의심장이 오그라드는 충격과 함께 자신의 전신이 살아가기 위해 숨을 쉬는 것조차 거부하기 시작하자 생전 처음 느껴보는 크나큰 고통에 자신의 가슴을 부여잡으며 차가운 대지가 자신에게로 달려드는 것을 느끼고 있었다. 땅바닥에 쓰러지는 둔탁한 충격을 느낄 새도 없이 숨조차 허덕이기에 바빴던 상황속에서 소년은 문득 자신에게로 무언가 부드러운 손길과 함께 그나마 숨쉬기가 용이해지기 시작하자 고통에 일그러뜨렸던 자신의 눈살을 조금씩 뜨고 눈앞을 바라보았다. "........." 현재 엘테미아의 무릎에 누워있는 초록머리의 소년은 자신의 가면속의 눈을 크게뜬 채 멍하니 엘테미아를 바라보고 있었다. 소년은 언젠가 한번 이 상황과 비슷한 상황을 경험해 본 것을 어렴풋이 알수 있었다. 자신이 굶주림에 힘없이 쓰러져 의식을 잃어갈 때 생전 처음 느껴보는 부드러운 손길과 함께 걱정스런 눈빛으로 자신을 내려다보는 은발을 가진 소녀. . . 