"순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다." "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!"" "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.' "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음.. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음... "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛.. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛... "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음.. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음... "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음...어느새 찬란한 빛의 파동은이도크진과 미카엘 뿐만 아니라 리류나드의 전류도 모두 빨아 들였다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음...어느새 찬란한 빛의 파동은이도크진과 미카엘 뿐만 아니라 리류나드의 전류도 모두 빨아 들였다."진!!! 미카엘!!!" "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음...어느새 찬란한 빛의 파동은이도크진과 미카엘 뿐만 아니라 리류나드의 전류도 모두 빨아 들였다."진!!! 미카엘!!!"이도크진과 미카엘이 알 수 없는 빛의 파동 속으로 빨려 들어가 버리자 피를 토하는 목소리로 엘테미아가 소리쳤다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음...어느새 찬란한 빛의 파동은이도크진과 미카엘 뿐만 아니라 리류나드의 전류도 모두 빨아 들였다."진!!! 미카엘!!!"이도크진과 미카엘이 알 수 없는 빛의 파동 속으로 빨려 들어가 버리자 피를 토하는 목소리로 엘테미아가 소리쳤다.리류나드는 갑작스런 상황에 당황했다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음...어느새 찬란한 빛의 파동은이도크진과 미카엘 뿐만 아니라 리류나드의 전류도 모두 빨아 들였다."진!!! 미카엘!!!"이도크진과 미카엘이 알 수 없는 빛의 파동 속으로 빨려 들어가 버리자 피를 토하는 목소리로 엘테미아가 소리쳤다.리류나드는 갑작스런 상황에 당황했다. 이건 자신의 마법이 만들어 낸 결과물이 아니었다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음...어느새 찬란한 빛의 파동은이도크진과 미카엘 뿐만 아니라 리류나드의 전류도 모두 빨아 들였다."진!!! 미카엘!!!"이도크진과 미카엘이 알 수 없는 빛의 파동 속으로 빨려 들어가 버리자 피를 토하는 목소리로 엘테미아가 소리쳤다.리류나드는 갑작스런 상황에 당황했다. 이건 자신의 마법이 만들어 낸 결과물이 아니었다.갑작스레 나타난 둥그런 빛의 파동이 이도크진과 미카엘, 그리고 자신이 쏘아낸 전류까지모두 빨아들이자 그의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음...어느새 찬란한 빛의 파동은이도크진과 미카엘 뿐만 아니라 리류나드의 전류도 모두 빨아 들였다."진!!! 미카엘!!!"이도크진과 미카엘이 알 수 없는 빛의 파동 속으로 빨려 들어가 버리자 피를 토하는 목소리로 엘테미아가 소리쳤다.리류나드는 갑작스런 상황에 당황했다. 이건 자신의 마법이 만들어 낸 결과물이 아니었다.갑작스레 나타난 둥그런 빛의 파동이 이도크진과 미카엘, 그리고 자신이 쏘아낸 전류까지모두 빨아들이자 그의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.한참동안 이도크진과 미카엘을 빨아들인 커다란 빛의 파동을 넋놓고 바라보던 리류나드는 다시금 진득한 미소를 지어대기 시작했다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음...어느새 찬란한 빛의 파동은이도크진과 미카엘 뿐만 아니라 리류나드의 전류도 모두 빨아 들였다."진!!! 미카엘!!!"이도크진과 미카엘이 알 수 없는 빛의 파동 속으로 빨려 들어가 버리자 피를 토하는 목소리로 엘테미아가 소리쳤다.리류나드는 갑작스런 상황에 당황했다. 이건 자신의 마법이 만들어 낸 결과물이 아니었다.갑작스레 나타난 둥그런 빛의 파동이 이도크진과 미카엘, 그리고 자신이 쏘아낸 전류까지모두 빨아들이자 그의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.한참동안 이도크진과 미카엘을 빨아들인 커다란 빛의 파동을 넋놓고 바라보던 리류나드는 다시금 진득한 미소를 지어대기 시작했다. 그리곤 이내 빛의 파동으로부터 고개를 돌려 울고 있는 엘테미아를 바라보았다. "순간 리류나드의 두 손에서 엄청난 량의 전류가 이도크진과 미카엘을 향해 쏘아져 나갔다.-치지지지지직!!!!!!!-전류가 이는 섬뜩한 소릴 사방으로 울려대며 신랄한 움직임을 그어대기 시작한 리류나드의마법을 보며 이도크진과 미카엘은 동시에 주먹을 뒤로 뻗었다. 이도크진은 오른손을...그리고 미카엘은 왼손을 뒤로 힘껏 제끼고는 쏘아져오는 전류를 향해악을 지르며 주먹을 뻗었다.-콰지지지지지직!!!-리류나드의 전류와 이도크진과 미카엘의 주먹이 서로 맞부딪히자 엄청난 소리와 함께 빛의파동이 생겨났다. 신랄하게 움직이는 전류를 향해 주먹을 내지른 이도크진과 미카엘의 전신이 새하얀 빛으로 물들었다."크아아아악!!""크아아아악!!"전류를 맨손으로 막으며 이도크진과 미카엘은 동시에 속으로 외쳤다.'예전의 미소를 다시 찾아 줄 수만 있다면!!!!!'그때였다.내지른 주먹이 신랄하게 움직이는 전류로 인해 한없이 부들부들 떨리고 있을 때였다. 이도크진과 미카엘의 주먹이 전류를 막아내며 심하게 흔들릴 즈음...순간 서로의 손이 작게나마 마주침을 가졌다. 서로가 엘테미아의 얼굴에 미소를 되찾아 주고 싶다고 혼신을 다해 외치는 순간, 서로의 주먹이 잠시 맞닿은 것이다.눈부신 빛...순결토록 새하얗게 빛나는 눈부신 빛의 파동이 이도크진과 미카엘의 사이에서 쏟아져 나왔다. 점차 모습을 부풀리기 시작한 둥그런 빛의 파동은 자기 속으로 이도크진과 미카엘을빨아들이기 시작했다.자신들의 몸이 새하얀 빛 속으로 빠져들고 있음에도 불구하고 이도크진과 미카엘의 얼굴엔일말의 불안감따윈 존재치 않았다. 마치 그 속으로 빠져드는 게 너무나도 당연한 듯한 얼굴을 하고 있었다.갑작스런 상황에 리류나드가 경악하는 표정을 짓고 있을 즈음...어느새 찬란한 빛의 파동은이도크진과 미카엘 뿐만 아니라 리류나드의 전류도 모두 빨아 들였다."진!!! 미카엘!!!"이도크진과 미카엘이 알 수 없는 빛의 파동 속으로 빨려 들어가 버리자 피를 토하는 목소리로 엘테미아가 소리쳤다.리류나드는 갑작스런 상황에 당황했다. 이건 자신의 마법이 만들어 낸 결과물이 아니었다.갑작스레 나타난 둥그런 빛의 파동이 이도크진과 미카엘, 그리고 자신이 쏘아낸 전류까지모두 빨아들이자 그의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.한참동안 이도크진과 미카엘을 빨아들인 커다란 빛의 파동을 넋놓고 바라보던 리류나드는 다시금 진득한 미소를 지어대기 시작했다. 그리곤 이내 빛의 파동으로부터 고개를 돌려 울고 있는 엘테미아를 바라보았다. 천천히 오른손에 마나를 응집하기 시작한 리류나드는 모든 걸 끝내버릴 심산인지 엘테미아에게로 다가서며 광기에 젖어있는 눈과 함께 입을 열었다. 