이도크진은 엘테미아의 입술에서 미카엘이란 이름이 나오자마자 거대한 분노를 느꼈다. 자신조차 형용할 수 없을 정도로 자신 안에 잠재돼 있던 분노가 한꺼번에 둑을 넘어 넘실거리고 있는 것만 같았다. 비록 만난 횟수는 별로 되지 않지만 사사건건 엘테미아의 문제에 끼어드는 천계의 미카엘이란 천사가 이도크진은 맘에 들지 않았다. 게다가 그를 자신의 두 눈으로 볼 때마다 느껴지는 기묘한 감정. 게다가 그를 자신의 두 눈으로 볼 때마다 느껴지는 기묘한 감정.. 게다가 그를 자신의 두 눈으로 볼 때마다 느껴지는 기묘한 감정... 게다가 그를 자신의 두 눈으로 볼 때마다 느껴지는 기묘한 감정...그것은 태양과도 견줄 만큼 뜨겁기도 하며 자신의 심장만큼 착 가라앉는 느낌이기도 했다. 게다가 더더욱 인정할 수 없었던 것은 자신이 처음으로 미카엘이란 천사와 조우하게 된 날 느끼게 된 감정이었다. 진 해븐로드에서 이도크진으로 각성하고 시조드래곤에게 처음으로 상처를 주었던 날, 난데없이 나타났던 미카엘의 모습이 너무나도 자연스럽게 느껴졌었다. 자신과 시조드래곤 사이로 난데없이 나타난 미카엘이란 존재가 마치 달 주위에서 묵묵히 반짝이는 아름다운 별처럼. 자신과 시조드래곤 사이로 난데없이 나타난 미카엘이란 존재가 마치 달 주위에서 묵묵히 반짝이는 아름다운 별처럼.. 자신과 시조드래곤 사이로 난데없이 나타난 미카엘이란 존재가 마치 달 주위에서 묵묵히 반짝이는 아름다운 별처럼... 자신과 시조드래곤 사이로 난데없이 나타난 미카엘이란 존재가 마치 달 주위에서 묵묵히 반짝이는 아름다운 별처럼...그리고 푸른 하늘을 포근하게 감싸주는 하얀 구름처럼. 자신과 시조드래곤 사이로 난데없이 나타난 미카엘이란 존재가 마치 달 주위에서 묵묵히 반짝이는 아름다운 별처럼...그리고 푸른 하늘을 포근하게 감싸주는 하얀 구름처럼.. 자신과 시조드래곤 사이로 난데없이 나타난 미카엘이란 존재가 마치 달 주위에서 묵묵히 반짝이는 아름다운 별처럼...그리고 푸른 하늘을 포근하게 감싸주는 하얀 구름처럼... 자신과 시조드래곤 사이로 난데없이 나타난 미카엘이란 존재가 마치 달 주위에서 묵묵히 반짝이는 아름다운 별처럼...그리고 푸른 하늘을 포근하게 감싸주는 하얀 구름처럼... 너무나도 자연스럽게 느껴지는 금빛 머리칼의 미카엘이란 천사를 이도크진은 절대로 인정하고 싶지 않았다. 