그리곤이내 무서울 정도로 엄청난 기운을 내뿜으며 자신의 심장을 향해 쇄도한다. -슈우우우웃~!-"......!!" -슈우우우웃~!-"......!!""......!!" -슈우우우웃~!-"......!!""......!!"1초만 지나면 미카엘의 창에 의해 자신의 가슴에 커다란 구멍이 생긴다. 1초만 지나면. 1초만 지나면.. 1초만 지나면... 1초만 지나면...허나 그 짧은 순간 엘테미아는 모든 게 정지된 듯한 느낌을 받고 있었다. 모든 사물이 너무나 차가워서. 모든 사물이 너무나 차가워서.. 모든 사물이 너무나 차가워서... 너무나도 차가워 모든 게 얼어버린 듯 정지된 느낌이었다. 그리곤 천천히 손을 들어 엄청난 슬로우모션으로 자신의 심장을 향해 쇄도하는 미카엘의 창을 어처구니없게도 오른손을 들어 막았다. -스파아아아악~!-"크윽!" -스파아아아악~!-"크윽!""저리...꺼져." -스파아아아악~!-"크윽!""저리...꺼져."-크카카카카카캉~!!!-어느새 모든 사물은 정상적인 시간개념을 되찾았고 엘테미아의 심장으로 쇄도하는 미카엘의창을 한손으로 막아내던 엘테미아는 이내 자신의 손과 미카엘의 손에 쥐어진 창끝에서 수백만 줄기의 섬광같은 스파크를 내뿜으며 그의 창을 밀어냈다. 그리곤 엘테미아의 입에서 나온 소리라고 믿어지지 못할 만큼 거친 욕이 그녀의 입에서 튀어나왔다. "개자식...죽여버리겠어..." "개자식...죽여버리겠어...""크윽!" "개자식...죽여버리겠어...""크윽!"엘테미아에 의해 수미터 뒤로 밀려난 미카엘은 은빛기류가 넘실대고 있는 엘테미아를 바라보며 자신의 입꼬리를 살짝 말아 올렸다. 허나 여유도 잠시, 놀랍게도 공격마법하나 쓰지 못하던 엘테미아에게서 아찔할 정도로 날카로운 은빛 기류가 미카엘의 전신을 만신창이로 만들기 위해 쇄도하고 있었다. 허나 미카엘은 그 어떤 미동도 하지 않고 있었다. 분명 한 눈에 보아도 엘테미아의 칼날같은 기류가 범상치 않은 공격이 확실함에도 불구하고 미카엘은 그저 바라보기만 하고 있었다. 게다가 더욱더 많은 기운을 모아야 하는 상황일진데 오히려 미카엘은 자신의 전투모드를 해제하기 시작하며 그의 정열적인 붉은 머리칼이 다시금 찬란한 금빛으로 빛나기 시작했다. 