"으아아아앙...난 몰라!!...나 어떻게 해...흐아아앙..." "........" YOUR HEART ATTACK 11진은 누군가가 옆에서 눈물을 흘리며 흐느끼는 것을 정색했다. 어릴 때부터 부유한 귀족가에서 태어나 아무런 스스럼없이 자란듯 보였지만 그의 과거는 그리 장미빛의 탄탄한 인생이 아니었다. 언제 어떤 상황에서도 무감정한 상태를 유지할 수 있도록세뇌를 당하듯 수련을 자처한게 아닌 억지로 당했으며 어느새 자기자신은 어떤 상황과 감정의 경로를 통해 눈물을 흘려야 하는지조차 모를 만큼 자신과는 다른 자연스런 타인을 보며 괜시리 끓어오르는 짜증을 달리 해소할 길이 없었다. 허나 지금 자신의 품안에서 두 팔에 쏙 들어오는 가녀린 체구의적국 공작가의 가주가 보는이로 하여금 눈물을 쏟아내게 만들정도로 슬픈 오열을 하고 있었다. 이에 진은 차마 그를 거칠게 떼어내지 못하고 자신의 두팔로 품에 안겨있는 헬마스터 공작과 살풋 거리를 벌린 다음 천천히 말했다. "도대체 무슨 일이 일어난 거냐..." "훌쩍...흑...그...그게...흑..." 말도 제대로 잇지 못하고 계속 훌쩍대던 헬마스터 공작은 이내크케 숨을 들이키며 심호흡을 한 후 문득 자신이 진의 품에 안겨있는 상황을 알아차린 건지 귀여운 비명을 지르며 진을 밀쳐냈다. "어맛~!" "......." 헬마스터 공작이 뿌연 안경 밑의 두볼을 살짝 붉히며 진의 품에서 빠져나와 버리자 진은 결코 추운계절도 아니고 제복을 입고 있음에도 불구하고 묘한 온기가 빠져나간 듯한 시림을 느꼈다. 결코 싫지 않은 향기와 따스한 체온. . . 언제나 적과 동료이외의 관계를거부하던 진은 자신이 쌓은 벽이 결코 강하지 않은 부드러운 바람에 점차 허물어져 가고 있는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 허나 그런 자신이 그리 맘에 들지 않는 것인지 그는 원래의 냉기어린 목소리로 안절부절 못하는 헬마스터 공작을 보며 나직히 말했다. "계집처럼 굴지말고......도대체 무슨일이냐..." "훌쩍...그,그게......나도 몰라..." "뭐...?" 진이 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리자 헬마스터 공작, 즉 엘테미아도 같이 움찔거렸고 언제나 어색한 상황이 벌어지면 나타나는버릇인 두 손가락을 꼼지락거리며 끝내 자신의 다홍빛 입술을 살짝열었다. "나, 나도 왜 그런지 모르겠어...그냥 모두들 모여 즐겁게 피크닉을 즐기고 있었는...그런데...갑자기...흑..." 자신의 머릿속으로 슈팅스타와 레드엔젤들이 고통을 호소하며 인생에 대한 절규를 외치던 그들이 생각난건지 엘테미아는 다시 훌쩍거리기 시작했고 진은 위기상황에서도 냉정함과 통찰력이라곤 눈꼽만큼도 없는 그가 어떻게 헬마스터 공작가의 가주가 될 수 있었는지 생각하며짧게 한숨을 쉬고 있을 때 저기서 쓰러진 기사들을 조사하고 있던 아이제스의 목소리가 들려왔다. "마스터! 쓰러진 기사들의 주위로 하나의 공통점이 발견되었습니다." "뭐냐." "그게 그들이 쓰러진 주위로 빵조각과 쿠키가 떨어져 있군요...모두원래의 모양이 아닌 사람의 입모양으로 조각난 것으로 보아 빵과쿠키를 먹었던게 분명합니다." 아이제스의 보고에 진은 시선을 돌려 돗자리 위에 단아하게 펼쳐진 바구니와 접시에 담긴 빵과 쿠키를 바라보았다. 이에 아이제스도 의심스런 표정으로 빵과 쿠키를 바라보았으나 저쿠키는 좀 전 자신의 마스터인 진이 먹던것과 똑같은 크키와 모양을 지닌 쿠키였다. 이에 아이제스는 자신의 추리가 빗나간 건가 하고 재차 상황을 정리할 때 쿠키가 담긴 커다란 바구니쪽으로 다가간 진은 바구니에 담긴쿠키와 빵을 보고 다시 고개를 돌려 헬마스터 공작을 바라보며 말했다. "이거 네가 만든건가?" "응? 으응...진이 맛있다고 해줘서...너무 기뻐서...그만큼을 또 만들어 버렸어...헤헤..." "......." 울다가 웃다가. . . 도저히 전사의 자질이라곤 하나도 보이지 않고 감정의기복이 너무나 큰 그를 바라보며 묘한 표정을 지어버린 진은 조용히 아이제스의 시선을 받으며 쿠키를 하나 집어 자신의 입으로 집어넣었다. -와삭. . . 와삭. . . -일정한 박자를 갖추며 기품있게 쿠키를 씹는 진을 바라보며 엘테미아와아이제스는 자신의 침을 꿀꺽 삼키며 진이 어떤 반응과 감평을 내릴 지 긴장하며 그를 응시했고 이내 쿠키를 다 먹은 진은 조용히 그들을 바라보며말했다. "독반응은 없다...그리고 맛은 ......나쁘지 않아..." 진의 성격상 절대로 어떤 대상을 '좋다'라고 표현한 적을 한번도 볼 수없었던 아이제스는 간접적으로나마 자신의 마스터가 쿠키의 맛을 '좋다'라고 표현한 것에 대해 자신의 가슴속으로 커다란 파문이 일었다. 도대체 어떤 맛이기에 자신의 마스터가 헬마스터 공작이 만든 쿠키를 먹으며 타운로이드 공작가의 카르흐소 남작과 짜증스런 면담속에서도 평소에 절대로 짓지 않던 온화한 미소를 지을 수 있었으며 평소에 무엇을먹는 것을. . . 심지어 식사조차 한달에 두세번 볼까말까할 정도로 입에 무언가를 담는 것을 귀찮아하던 마스터를 보며 문득 아이제스의 시선이 그에게서 자신의 마스터조차 굴복시킨 커다란 바구니 속에 있는 쿠키에게로 향했고 자신도 모르는 사이에 그는 쿠키에게로 손을 뻗고 있었다. 그때 다시 엘테미아의 울먹이는 목소리가 들려왔다. "진...도대체 이게 어떻게 된 거야...? 나 너무 무서웠어...모두들 굉장히 고통스런 표정을 짓고 마치 나를 원망하는 듯한 표정을 지으며 하나, 둘씩쓰러졌는데...나 굉장히 무서웠어...흑...흐아앙...나 잘못한거 없는데...혹시...혹시...내 뒤에 유령이라도 있던게 아닐까? 그런걸까?...흑...흐아앙..." 