살풋미소가 지어지는가 하면 다시 눈에선 눈물 한방울이 자신의 볼을 타고 떨어져 일기장의 글씨를 흩트리고 있었다. "왜......어째서...." 모든게 무사히 마쳐졌는데도 자연스런 자신의 미소가 피어오르지 않자 자신조차 영문을 몰라하며 계속 웃어보려고 입술에 힘을 주고 있었지만 그건 아주 잠시뿐 다시 아무표정없는 자신으로 돌아가 버리자샬레리나는 그만 자리에서 벌떡 일어나 침대로 쓰러지듯 주저 앉으며펑펑 울었다. "으아앙~! 흑!..." 한참동안 서럽게 울던 샬레리나는 아직도 그치치 않는 울음을 애써 자신의 고운손으로 눈물을 훔치며 떨리는 목소리로 간신히 말하고 있었다. "보고...싶어...흑...흑!...너무...보고 싶어!...내가 원해던건...내가 진정 원했던건!..." 계속 흐느끼며 서럽게 울던 샬레리나는 자신조차 모를 말을 계속 되뇌이며 울고 있었다. 얼마를 울었을까? 아름다웠던 눈이 빨갛게 충혈될때까지 울던 샬레리나는 자신의 옷소매가 자신의 눈물에 의해 흠뻑 젖은것을 보고 자조적인 미소를 지으며 훌쩍거렸다. "보고 싶어..." 멍하니 온통 눈물로 젖어버린 하얀 옷소매를 바라보며 중얼거리던 샬레리나는 주기적으로 계속 되뇌이는 보고싶어란 말을 27번째 할때였다. -펑!-갑자기 펑 소리와 함께 자신의 치마폭에서 펄럭이는 움직임이 일자 깜짝 놀란 샬레리나는 자신의 치마속의 맨살에서 느껴지는 복슬복슬한 느낌에 온몸이 굳어져 버렸다. 자신의 치마폭을 탐험하던 복슬복슬한 물체가 한참을 이리저리 돌아다닌 후 굳어있는 샬레리나의 치마폭을 벗어나 그의 몸체를 들어내고있었다. "........헬..." 자신의 치마폭에서 나온 아찔할 정도로 귀여운 하얀 동물을 보자 샬레리나는 자신의 입에서 헬마스터란 이름이 나올뻔했다. 허나 샬레리나는자신의 치마폭에서 나온 하얀 동물을 보며 헬마스터라 부르지 않았다. 자신의 동그란 귀와 날개가 축쳐진채 언제나 살랑거리던 꼬리도 힘없이 주저앉아있는 하얀동물을 보며 샬레리나는 화가난 표정을 지었다. 그러자 더더욱 움츠려 들며 하얀동물은 자신의 커다란 황금 눈동자를이리저리 굴리다가 순간순간 샬레리나의 눈과 마주칠때마가 움찔움찔거리며 떨고 있었다. 이젠 축쳐진 귀와 꼬리와 함께 얼굴조차 들지 못하는 하얀동물을 보며한숨을 내쉰 샬레리나는 자신의 고운손을 뻗어 조용히 하얀동물을 안아 들었다. 갑자기 타의에 의해 자신의 몸이 들려진 하얀동물을 퍼특놀라 자신의 왕방울 같은 황금빛 눈동자를 깜빡이며 죄지은 사람마냥 힐끔 샬레리나를 쳐다보았다. 한참을 서로 마주보고 있던 샬레리나와 하얀동물은 그다음에 이어진 샬레리나의 말에 하얀동물의 귀가 쫑긋하고 세워지며다시 자신의 꼬리를 살랑거리기 시작했다. "어서와...젤리..." ".......뀨~!..." 자신을 헬마스터가 아닌 젤리로 불러주는 샬레리나에게 감동한 모양인지 엘테미아는 샬레리나의 가슴에 안겨 자신의 동그란 얼굴을 부비적거렸다. "꺄아앗! 가,간지러워 젤리!! 하하하" "뀨우~~!" 그렇게 서로의 진심을 확인한 그들은 그대로 밤을 보내고 새벽동이 틀때까지 어린아이들마냥 즐겁게 놀았다. 한참동안 어린아이처럼 침대에서뒹굴며 놀다가 엘테미아가 샬레리나의 손을 벗어나 허공에서 날개짓을하자 샬레리나는 그 뜻을 확인하고 잠시 얼굴이 어두워졌지만 이내 다시활짝 핀 미소를 보내며 샬레리나는 젤리에게 말하고 있었다. "샬리가 외로울때...그리고 젤리가 외로울때...가끔 놀러와야해. 알겠지 젤리?" "뀨우~!" "후훗...그래... 가는길 조심하고..." 샬레리나는 마지막으로 자신의 젤리를 품에안고 젤리의 작은 입술에 살짝 입맞춤을 하고 창가로 다가가 그를 보내주었다. 그때 젤리가 자신의짧은 다리로 무언가를 가리키자 의아한 표정을 짓던 샬레리나는 고개를돌려 젤리가 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다. 고개를 돌리니 그곳에는 푸른 십자가 모양의 신비로운 목걸이가 가지런히 놓여있었다. 너무나 아름다운 목걸이에 깜짝 놀란 샬레리나는 조심스레 창가에 놓인 목걸이를 손에 들고 뒤를 돌아 말했다. "젤리 이건 뭐!..." 그러나 샬레리나는 어느새 사라진 젤리의 모습에 그녀의 말을 모두 끝낼수 없었다. 조용히 떠오르는 아침햇살과 함께 멍하니 창밖을 주시하고 있던 샬레리나는 처연하지만 살풋한 미소를 지어보내고 다시 자신의 침대로 돌아와 조용히 목걸이를 자신의 목에 걸어보았다. 그리고소중한듯 두손으로 꼭 목걸이를 쥔채 다시 눈물 한방울을 떨구고 있었다. 그때 문득 자신의 책상으로 다가간 샬레리나는 흐트러져 있는자신의 책상을 정리하고 마지막으로 펜촉끝에 잉크를 뭍혀 다시 끝을 내지 못한 어제의 일기를 마저 써내려가기 시작했다. 흔들림 없는 유려한 글씨체와 새벽보다 눈부신 미소를 지은채. . . 엘테미아는 그렇게 샬레리나와 헤어진후 안셀로자크 저택의 지붕으로 올라와 원래의 헬마스터 공작의 모습으로 폴리모프했다. 그리곤 아무도없는 지붕에 서서 말하고 있었다. "내가 샬리의 방으로 워프할수 있게 결계를 거두어 준 것 고마워 진..." 대답은 들려오지 않았지만 그건 그대로 만족했는지 엘테미아는 살짝미소를 보내고는 다시 눈부신 황금기류와 함께 어디론가 사라졌다. 그 다음날. . . 환하게 비추는 태양이 무색하리 만큼 온통 어질러진 책상과 거대한방바닥에는 온갖 술병과 서류조가리들로 어질러져 있었다. 