이에 아이제스는 오랫동안 그의 곁에 지내면서 단 한번도 그의 결심이나 명령이 물림이 없는 확고하고 직선적인 면을 잘 알고 있었고 진 해븐로드라는 남자에겐 더더욱 변심이라는 단어는 어울리지도 않을 뿐더러 존재치도 않았다. 한마디로 그가 내뱉은 말은 천재지변이 일어난다 해도 이루어지고야 마는것이다. 그는 그런 능력과 카리스마를 지녔고 이에 더더욱 그런 진에게 끌려버린 아이제스는 믿는 도끼에 발등은 물론 이마까지 찍혀버린 꼴이 되어버렸다. 천천히 마음을 굳세게 다잡으며 도살장에 끌려가는 돼지처럼 애처롭게 몸을 돌려 빵집의 건물 안으로 향하려 할때 뜻밖의 구원자가 나타남에 다시 아이제스는 벙찐 표정을 지어야 했다. "진은 심술쟁이~!" "......." "......." 재미있는 구경거리를 구경하는 것처럼 연신 즐거운 미소와 함께 자신과 마스터를 바라보고만 있던 여장을 하고 있는 헬마스터 공작이 갑자기 자신과진의 사이로 끼어들어 닿기만 해도 동상에 걸릴듯한 싸늘한 표정을 짓고 있는 마스터의 볼을 쭈욱 잡아당기며 빙글거리고 있는 게 아닌가. . . "......." "......." 이에 아이제스는 물론이고 진까지 멍한 표정으로 엘테미아를 바라보고 있었고 아이제스는 이번에야말로 헬마스터 공작이 자신의 마스터에 의해 목이 잘려버리는 통쾌한(?) 상상을 하며 자신이 그들을 관람하는 역전된 상황이 연출되었다. 허나 아무리 시간이 지나도 자신의 마스터는 묘한 눈길로 싱글거리는 헬마스터 공작을 바라보기만 할 뿐 별다른 조치를 취하고 있지 않았고 헬마스터 공작은 레드엔젤 기사대원들과 해븐로드 공작가의 가신들이 들으면 졸도할 만한발언을 마구 해대고 있었다. "진은 말야. 어쩔 때 보면 무지무지 귀여운 꼬마같아. 헤헤..." "......." "그러니 괜히 아이제스에게 심술부리지 말아." "......." 심술이라고? 자신이 마스터에게 그런 감정이 존재할 리 없다는 것을 누구보다도잘 알고 있던 아이제스는 속으로 놀라 소리쳤고 어서 평소의 그처럼 말도 안되는 소릴 지껄이려면 저승에나 가서 지껄여라. . . 라는 쿨한 대사를 외치며 그의 다크니스로 헬마스터 공작을 단칼에 베어버리는 상상을 끝까지 해봤지만 자신의 마스터는 그저 고개를 돌린 채 차갑게 코웃음을 칠뿐이었다. 이에 아이제스는 눈살을 심히 찌푸리며 혹시 헬마스터 공작이 괴이한 비술을 써서 사람의 심령을 제압한 게 아닌지 의구심을 품고 자세히 그들을 관찰했지만 자신은 멀쩡했고 세상 그 누구보다 해맑은 장난스런 미소를 짓고 있는 헬마스터공작과 평소보다 많이 부드러워진 자신의 마스터만이 보일 뿐이었다. "......." 왜?. . . . 어째서 동료들과 부하들에게조차 보여주지 않았던 부드러운 얼굴을 적국의 공작. . . 제국의 희대의 공적에게 보여줄 수가 있는 거지? 그것도 남자에게. . . 언젠가는 제국의 번영을 위해 척살해야 할 대상 1호인 사람을. . . 지금이라도 그와헬마스터 공작가를 몰살시키기 위해 암수를 써서라도 죽여야 할 원수인 것을. . . 아이제스는 혼란스런 심정으로 속으로 낮게 읊조리고 있었고 그의 이런 심정과는 전혀 상관없다는 듯 앞쪽에선 연신 청량한 탄산음료같은 헬마스터 공작의 웃음소리가 자신의 고막을 울릴 뿐이었다. "야~! 린 너 자꾸 기생오라비 같은 남자들이랑 희희덕거릴 꺼야?? 오랜만이 나와 놓구선 농땡이라니 너무해~~!!" "......." "......." 제국에서 제일가는 미남과 그에 못지않는 얼굴을 지니고 있다고 스스로 자부하던 아이제스는 저기서 열심히 서빙을 하고 있는 오랜지빛 단발머리의굉장히 예쁜 소녀에 의해 벙찐 표정을 지어버렸고 그녀의 말에 헬마스터 공작은 헤헤거리며 오랜지빛 머리칼의 소녀를 향해 손까지 흔들며 '알았어~!'를 외치고 있었다. 이제야 조금 평온한 시간을 보낼 수 있을 거라 예상했던 아이제스는 순간 자신의 손으로 무언가 따뜻하고 보드라운 감촉이 느껴지자 문득 고개를 내려 자신의 손을 바라봤고 거기에는 헬마스터 공작의 작고 티끌하나 없이 맑은 가녀린 손이 자신과 자신이 존경해 마다않는 진 해븐로드를 동시에 이끌고 있었다. 그저 힘만 조금 주고 뿌리치면 금방 나가떨어질 정도로 헬마스터 공작의 힘은미약한 수준이었지만 왠지 거부하고 싶지 않는 마력을 발산하는 그의 손길에자신은 물론이고 진마저도 의아한 표정으로 헬마스터 공작을 바라보며 말없이그에게 이끌려 빵집안으로 들어서고 있었다. 그러자 빵집안에는 붐비는 손님들의 틈으로 주방의 안쪽까지 끌려들어간 그들앞으로 헬마스터 공작은 묘한 웃음을 지으며 그들에게 기괴한 하얀 천을 내밀고 있었다. 그리고 천진난만한 목소리로 당연하다는 듯 우리의 손에 억지로 앞치마란 느낌이 팍팍드는 하얀 천을 건네며 말했다. "둘다 입어." "......." "......." "그리고 손님들을 둘이서 맞이하러 가는거야. 일이 끝날 시점에서 실적이 좋은사람은 대륙에서 제일가는 인기인인 린님과 직접 데이트할 수 있는 기회를 줄께." "......." "......." 헬마스터 공작의 황당한 발언에 아이제스는 남자가 남자에게 할 소리냐며 마스터 앞에서 차마 소리치지도 못하고 어물쩡거리고 있었고 그는 이번에야 말로 자신의 마스터가 모든 것을 암흑으로 물들어 버리는 그의 다크니스로 헬마스터 공작을 베어버릴 것이라고 확신하며 기대에 찬 눈으로 앞치마를 건네받고 있는 진을 바라보았다. . . 앞치마를 건네받고 있는. . . 앞치마를. . . "뭐...?" "........" 아이제스는 대륙에서 어디하나 빠질 것 없는 최고의 권력과 부와 명예와 외모를 소유한 진이 뭐가 아쉬워서 제국 제일의 원수, 그것도 남자와 데이트하기 위해서 앞치마까지 건네받고 있는 지에 대해 심각하게 고찰하고 있었고어느새 남자용 앞치마를 둘러쓰고도 기품과 날카로운 멋이 있는 진은 자신을 향해 차가운 냉소를 지으며 조용히 빵집의 종업원전용 룸을 나서고 있었다. "........" 