하. 하.나. 에. 에.끔. 에.끔.찍. 에.끔.찍.한. 에.끔.찍.한.고. 에.끔.찍.한.고.통. 에.끔.찍.한.고.통.을. 새. 새.겨. 새.겨.주. 새.겨.주.겠. 새.겨.주.겠.다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"" ""........"". ""........"".. ""........""... ""........"".... ""........""..... ""........""...... ""........""....... ""........""........ ""........""........"" ""........""........"". ""........""........"".. ""........""........""... ""........""........"".... ""........""........""..... ""........""........""...... ""........""........""....... ""........""........""........ ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-" ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!.. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!... ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??"" ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!.. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!... ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다." ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱.. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱... ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱..."" ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉.. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉... ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다." ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군..." ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군...""......." ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군..."".......""......." ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군...""......."".......""......." ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군...""......."".......""......."100명의 장정들이 어린 소년에게 단 10분만에 전멸당했다. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군...""......."".......""......."100명의 장정들이 어린 소년에게 단 10분만에 전멸당했다. 그것도 세상에서 가장 끔찍한 방법으로. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군...""......."".......""......."100명의 장정들이 어린 소년에게 단 10분만에 전멸당했다. 그것도 세상에서 가장 끔찍한 방법으로.. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군...""......."".......""......."100명의 장정들이 어린 소년에게 단 10분만에 전멸당했다. 그것도 세상에서 가장 끔찍한 방법으로... ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군...""......."".......""......."100명의 장정들이 어린 소년에게 단 10분만에 전멸당했다. 그것도 세상에서 가장 끔찍한 방법으로...온몸에 가드웰들의 시뻘건 피를 묻힌 이도크진은 다시금 자신의 한기를 최대한 갈무리하고 힘의 개방을 막아놨다. ""........""........""........"어느새 이도크진은 자신의 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 한없이 냉철하고 차가운전투본능을 지닌 이도크진은 눈앞의 벌레만도 못한 가드웰들에게 무차별 공격을 감행하기 시작했다.-으드드드드드득...-"커헉!...저,저게 정녕 인간이란 말이더냐??""끄아아악!! 사,살려!..."이도크진의 손길이 닿는 곳마다 가드웰들은 저항한번 하지 못한 채 그대로 몸이 꽁꽁 얼어붙어야 했다. -쩌저저적!!-새하얀 그림자가 잔상을 남기자 그 자리엔 뜨거운 심장이라도 단번에 얼릴만한차가운 한기와 함께 밑에서부터 얼음이 생성되며 가드웰들을 모두 얼려나갔다.차가운 얼음속에 갇혀버린 가드웰들은 차마 눈조차 감지못하고 그대로 굳어버렸다. 어떤이는 검을 휘두르는 동작에서 얼어버렸고 또 어떤이는 믿지 못하겠다는 듯한 경악의 표정으로 얼어있었다.-푸화아악!!-자신의 한기에 얼어버린 인간들을 보며 이도크진은 일말의 망설임도 없이 얼어버린 상태 그대로 가드웰들을 도륙해 나가기 시작했다. 얼어붙은 상태였기에 이도크진이 주먹으로 타격을 입히자 가드웰들은 자신들의육신이 수십조각으로 나뉘며 그대로 터쳐 나갔다."우욱...""커헉..."새하얗던 얼음은 어느새 빨간 피로 물들며 수십 조각의 파편으로 이리저리 뒹굴기 시작했고 인간들의 뇌수와 내장이 얼어붙은 얼음을 녹이며 보기만 해도 끔찍한액체를 생성하고 있었다.이에 이도크진이 만드는 끔찍한 전경을 바라보고 있던 마을사람들은 도저히 생지옥을 구경할 만한 비위를 갖추지 못했기에 저마다 고개를 돌린 채 토악질을해대기 시작했고 도로시도 벌벌 떨면서 차마 시선을 이도크진 쪽으로 돌리지 못했다."끄아아아아악~~!"-파캉!!파캉!!-섬광 같은 스피드로 어느새 100명이나 되는 가드웰의 대부대를 모두 얼려버린 이도크진은 표정변화 하나 없이 주먹으로 그들을 깨부수기 시작했다. 한명이 깨부숴지자온몸이 얼음과 함께 시뻘건 피를 쏟아내며 수십조각으로 이리저리 비산했고 그 수는 대지를 새빨간 얼음덩어리로 만들어 버리기에 충분했다.-퍼억! 퍼억!!-도저히 믿지 못하겠다는 듯 경악어린 표정으로 얼어버린 가드웰을 단합에 터쳐버린 이도크진은 천천히 주위를 둘러보았다.온몸이 성한 시체는 단 한구도 없었다. 머리 하나에도 수십조각으로 나뉘어진 시체들을 보며 이도크진은 그 어떤 감정도 받지 못한 채 다만 쓰잘데기 없는 벌레가 사라진것만 같은 기분이었다."...끝났군...""......."".......""......."100명의 장정들이 어린 소년에게 단 10분만에 전멸당했다. 그것도 세상에서 가장 끔찍한 방법으로...온몸에 가드웰들의 시뻘건 피를 묻힌 이도크진은 다시금 자신의 한기를 최대한 갈무리하고 힘의 개방을 막아놨다. 그리고는 천천히 몸을 마을사람들이 있는 쪽으로돌릴 때였다. 