반쯤 무너져버린 얼음성의 잔해 사이로 하나의 손이 튀어나왔다. 그리곤 이내 강력한 기운이 사방으로 퍼지며 여기저기 긁힌 자국이 즐비한 이도크진이 다시금 모습을 드러냈다. -투둑. -투둑.. -투둑... -투둑...투둑. -투둑...투둑.. -투둑...투둑... -투둑...투둑...-성격이 180도 달라져서 돌아온 엘테미아의 펀치에 의해 얼음성을 반쯤 무너뜨리며 떨어져버렸던 이도크진이 얼음성의 잔해들 사이로 다시금 모습을 드러냈다. 수많은 긁힘 자국과여기저기 찢어진 옷가지 사이로 내비치는 그의 살결이 이도크진 특유의 매혹적인 모습을 더욱더 부각시키고 있었다. 잔해들을 사방으로 날려버리며 일어선 이도크진의 얼굴엔 의외라는 표정만이 드리워져 있을뿐, 엘테미아가 바라는 분노의 표정이나 수치의 표정이라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. "........" "........""........" "........""........""........" "........""........""........"오랜만이었다. 쿠레이만과 그 외 얼음성의 가디언들은 옷가지가 만신창이가 된 이도크진의 모습을 실로,오랜만에 보게 되었다. 설마설마 했지만 정말로 예전의 어벙하고 시조드래곤이라고 치기엔 한없이 허약했던 그녀가 자신들의 로드를 이 꼴로 만들어 놓으리라곤 꿈에도 생각 치 못했다. 바로 얼마 전, 시조드래곤이 얼음성에 포로로 잡혀오자마자 자신들의 로드에게 키스를 하고혼인선언을 할 때보다 더욱더 쇼킹한 사건이 지금 자신들의 눈앞에서 벌어진 것이었다. 바로 얼마 전, 시조드래곤이 얼음성에 포로로 잡혀오자마자 자신들의 로드에게 키스를 하고혼인선언을 할 때보다 더욱더 쇼킹한 사건이 지금 자신들의 눈앞에서 벌어진 것이었다.한없이 어벙하고 공격마법 하나 쓰지 못하는 시조드래곤조차 괴상한 그녀의 마력으로 인해어찌하지 못했던 이도크진과 쿠레이만, 그리고 가디언들은 시조드래곤, 엘테미아에게 강력한 힘과 괴상한 카리스마까지 갖춰지자 알 수 없는 오한이 스멀스멀 밀려오기 시작했다. 