진의 중얼거림을 들은 엘테미아는 갑자기 무안해 하던 그녀의 표정에서 귀여운 그녀 나름대로 표독스러운 표정을 지어 보이며 진을 쏘아보고 외쳤다. "뭐,뭐야!!! 백만골드짜리 키스를 받았으니 오히려 진이 도둑이야!" "........." 진은 엘테미아의 말에 피식거리며 짧게 한번 웃어주고 벌써 저만치에 가있는 자신의 기사들을 향해 걸어가며 뒤도 돌아보지 않은 채 손만 흔들고 가버렸다. 더이상 그녀의 앞에 서있다면 아직도 가시지 않는 묘한 기분에 취해 도저히 빠져나올 수 있을 것 같지 않아서였다. 수많은 사람들로 꽉 차있던 가게의 앞뜰이 텅 비자 그제서야 도끼눈을 하고있는 리디가 나타났다. 리디는 엘테미아를 보며 인간으로서 금단의 선을 넘어버린 인간을 보는듯한 불쾌한 표정을 짓고 있었고 그 옆의 에이메리도 뾰로통한 표정을 짓고 있었다. 그중 대표로 리디가 엘테미아에게 말했다. "가,가주...어떻게 남자에게 그런 짓을 할수 있는거죠? 서,설마 가주님은...사람들이 말하던 그...호,호,호..." "........그,그만 리디!" 순간 다시 자신이 리디에게는 남자로 되어있다는 사실을 알아차린 엘테미아는기겁하며 별로 잘 돌아가지 않는 머리를 마구 굴려대다 겨우 변명거릴 찾아냈다. "휴~...리디...이것도 헬마스터 공작으로서 하나의 작전이야...저대로 화가 난채로 진을 돌려보냈다면 분명 다음에 와서 빵집을 망쳐버릴게 분명하단 말야...나,나도 그,그런거 따위 좋아서 한게 아니야..." "흐음......." 아직도 의심의 눈초리를 보내고 있는 리디를 보며 엘테미아는 눈물을 머금고여자들을 꼬시는 생활로 삶을 연명해가는 제비들의 대사를 내뱉었다. "나도 지금 죽을 기분이라고...차라리 리디의 입술로 깨끗히 해주는 게..." -짝!-"벼,변태!! 이제 가까이 오지 말아요!" -쾅!-리디는 엘테미아를 보며 얼굴이 새빨게진 채 크게 소리치고 문을 세차게닫으며 안으로 들어가 버렸다. 이에 엘테미아는 붉어진 손자국이 나있는 자신의 얼얼한 왼쪽볼을 살살어루만지며 울상을 짓고 있었고 그녀의 옆에서 에이메리가 안됬다는 듯 쯧쯧거리며 엘테미아에게 말하고 있었다. "휴....엘테미아도 참 힘들게 사네...이 생활이 그렇게 좋아?" 문득 에이메리는 드래곤으로서가 아닌 인간으로의 삶을 사는 엘테미아를보며 그렇게 질문했고 울상을 짓던 엘테미아는 다시 얼굴이 밝아지며 말했다. "응...비록 힘들고 아픈일도 많지만 인간들과 어울려 사는게 너무 즐거워내 작은 힘으로 아프지 않고 즐거운 삶을 사람들에게 선물할 수 있다면 그걸로 행복해." 엘테미아의 말에 에이메리는 부드러운 미소를 지으며 작게 고개를 끄덕이고는 그녀의 어깨를 툭툭 치며 말했다. "휴...그래그래 좋은 자세야. 아무튼 이따가 가짜 헬마스터 녀석들 상대할때 몸조심하고 무슨 일 있으면 바로 불러. 알았지?" "응~!" 그때였다. 리디가 먼저 들어간 가게의 부엌쪽에서 유리잔이 깨지는 소리가 갑작스레 들려왔다. -쨍그랑!-갑작스레 들려온 소리에 놀라 엘테미아와 에이메리는 나누던 이야기를중단하고 급히 문을 열어 제치고 부엌쪽으로 달려갔다. 부엌에 도착하니 오른손가락에 피가 나고 있는 리디와 바닥에 흰색의유리조각들이 이리저리 널려있는게 눈에 보였다. 이에 엘테미아는 급히리디의 피가 흐르는 손을 잡고 회복마법을 시전했고 에이메리는 자신의 정령을 불러 위험하게 바닥에 널려있는 유리조각을 치웠다. 리디답지 않게 무언가 멍해보이는 그녀는 깨진 유리조각들을 보며 나직히 중얼거리고 있었다. "뭔가...불길해..." 헬마스터 VS 헬마스터 14대지를 비추는 환한 태양이 내일을 기약하며 모든것을 단색으로 물들여 버리는 어둠이 자리하자 드래곤의 빵집에 자리한 뒷뜰에 하나의 손님이 찾아 들었다. "어서 와 지아" 엘테미아는 이미 헬마스터 공작의 본래모습으로 돌아가 있었고 그모습을 확인한 지아는 아무도 모르게 한숨을 쉰 뒤 빵집의 빵을 굽는 화롯가의 옆에 있던 점화 벨브를 반대편으로 돌리자 지하실과이어진 하나의 문이 생겨났다. 엘테미아와 지아는 재빨리 지하실로 들어가 문을 닫고 지하실에 나있는 계단을 통해 밖으로 빠져나가고 있었다. "가주님 예상보다 일이 커져 버렸습니다." 갑작스레 지아가 한껏 심각한 어조로 자신을 보며 말하자 엘테미아는 문득 의아해 하며 그에게 계속 말해보라는 시선을 보냈다. "저희도 처음에 예상했던 그들의 습격루트가 영주의 저택이 아니라 바로일반 시민들이 기거하는 마을인 것 같습니다." "뭐,뭐야??" 엘테미아는 지아의 청천벽력같은 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 그들의 야습루트가 전과 동일하게 영주의 저택이라고 생각했던 엘테미아는 만일아무런 준비도 되지 않은 상태에서 무기력한 시민들이 그들의 습격을 받게되면 어마어마한 사상자가 발생될게 뻔했기 때문에  지아의 말을 듣자 더더욱 다급해지며 물었다. "어,어떻게 그 사실을 알수 있었지?" 엘테미아의 질문에 지아는 잠시 뜸을 들아다가 이내 엘테미아를 바라보며 말했다. "절정의 잠복술을 겸비한 우리들의 위치를 어떻게 알았는지 이미 우리들이 잠복해 있던 위치에 예고장이 노여 있더군요. ' 우리는 습격을 이미시작했다' 라고 써있는 하얀 종이가 말이죠. "엘테미아는 지아의 말에 지하실에서 나와 넓은 어두운 골목길에서 슬쩍지붕위로 올라갔다. 여기서도 어렴풋이 보이는 영주의 저택에는 엘테미아의 드래곤아이로 살펴보니 그저 평온하기만 했다. 이에 엘테미아는 자신의 붉은 입술을 잘근 깨물며 지아를 보고 외쳤다." 나머지 슈팅스타들은??"" 그들은 이미 세리자리오의 입구쪽으로 향하고 있습니다. 