"몇분전의 회의의 회상을 모두 마친 린은 힘없이 어깨를 떨구며 에이메리와 에셀린을 데리고 내일 아침일찍 세리자리오로 떠날 준비를 하기 위해 연신 음흉한 눈길을 보내던 기사단장들에게 가벼운 주먹을 먹여주고 유일하게 그런 표정을 짓고 있지 않던 지아에게 살풋 웃어준 뒤 자신의 처소로 돌아갔다.헬마스터 VS 헬마스터 (04)모든것을 암흑으로 뭍어버리는 어두운 밤...하늘에는 아직도동그란 원을 유지하고 있는 휘영찬란한 달이 홀로 떠 있었다. -사사사삭...-휴벤트의 제국의 항구도시중 가장 거대한 규모의 항구를 자랑하는 항구도시 세리자리오의 영주가 기거하고 있는 영주의 저택뒤쪽의 숲에서 무언가가 살짝 스쳐 지나가는 기이한 소리가 들리고 있었다. 이에 자신의두 귀로 어렴풋이 풀이 스치는 인위적인 소리가 들리자 저택의 정문을 감시하고 있던 경비병은 고개를 갸웃거리며 자신의 손에 든 헬버드를 앞쪽으로 들이대고 조심조심 저택가의 벽을 따라 숲쪽으로 걸음을 옮겼다.그러나 한참을 돌아다녀봐도 별로 이상한 낌새를 발견하지 못한 경비병은 경계자세를 취했던 자신의 몸을 가볍게 풀고 헬버드의 도끼날을 하늘로 향하고 반대쪽을 그대로 땅에 받쳐든채 자신의 이마에 흐르는 식은땀을 닦고 있을때였다.-퍽!-순간 섬뜩한 은빛검광과 함게 수박터지는 소리가 들린후 이마에 식은땀을닦던 경비병의 머리가 산산조각이 나며 차가운 대지에 자신의 뜨거운 뇌수를 뿌리며 즉사했다. 이에 그와 함께 저택정문의 경비를 서던 다른 경비병은갑작스런 동료의 죽음에 혼비백산하며 놀라 자신의 목에 걸린 호각을 시끄럽게 불었다.-삐이이이이이이이익!!!--퍽!!-다시한번 수박깨지는 경쾌한 소리와 함께 호각을 불던 경비병은 자신의 동료와 함께 돌아올수 없는 황천길로 떠나 버렸다. 두명의 경비병이 기이한 은빛검광에 목숨을 잃은 후 얼마지나지 않아 온통 어둠밖에 존재하지 않았던 숲속에서 한쌍의 반짝이는 노란눈이 생겨나기시작했다.한쌍의 원형으로 빛나던 노란눈은 점차 그 수를 불려나가며 온통 숲속에는 노란눈들로 가득차 버렸고 이내 은은한 달빛을 가리는 숲속에서 천천히 나오며그들의 모습 을 들어내고 있었다. 호각을 분 경비병의 덕에 저택에 종사하고 있던 병사들이 재빨리 침소에서 일어나 저택경비에 들어갈 준비를 하기 시작했을때는 이미 늦어있었다. "크아아아악!!" "케케케케케르르르...지옥의...지배자...우리는...크케케케케레레렉...." "꺄아아아아악!! 사,살려줘요~~사,살려!..." -퍽!-아직 휴벤트제국의 황성 자이녹스에서 진 해븐로드의 군대가 출병오지 않은듯 세리자리오의 저택은 정체불명의 역겨운 노란눈을 하고 있는 괴인들에 의해 처참히 몰살당하고 있었다. 온통 뭉툭한 검을 들고 무시무시한 괴력으로 단숨에 사람머리통을 개박살내는 정체불명의 괴한들에 의해 벌벌떨고 있던 세리자리오의 영주 카리드몬 후작은 자신의 아내와 아직 15살밖에 안된 어린딸. . . 그리고 자신을 호휘하는 기사들과 함께 복면인들을 피해 달아나고 있었다. 저택의 기나긴 복도를 헉헉거리며 달려가던 그들에게로 수많은 공포에 절어있는 처연한 비명성이 끊이지 않고 있었다. "허헉...사,살려줘~~끄아악!!" "꺄아아악~~저리가..제발!...꺄!..." -퍽! 퍽퍽퍽!-"크아아아아아아악~~~!" "케르르륵..키케케케케르르르....케..우리..들은...지옥의...지배자...케르륵.." 사방으로 들려오는 괴기스런 울부짖음에 미쳐버릴 정도로 공포에 질린 영주와가족들은 연신 복면인들을 피해 저택을 빠져나와 아름드리 나무가 일렬로 정렬해 있는 정원을 달려나가기 시작했다. 정원의 중간지점에는 커다란 분수대와분수대를 기점으로 사거리를 연상케하는 십자모양의 고급스런 돌로 건축된 길이나 있었다. 이미 4개의 정원길이 만나는 분수대 앞에는 저택의 수많은 병사들이 모여 진을 치고 있었고 영주의 가족들과 호위기사는 무심코 보이는 자신들의 아군에 반가워 하며 무작정 분수대 쪽으로 달려갔다. 분수대 쪽으로 달려가니 저택의 병사들도 영주를 반기고 있었고 이제 임신 3개월인 영주의 부인을 안타까운 눈초리로 바라보며 맑은 물이 흐르는 분수대에 앉혀 진정시키고 있었다. 그러나 분수대에서 모인 이들은 자신들의 행동이 더욱더 확실하고 비참한 죽음을초래한 결과라는것을 알지 못했다. 자신의 품에 안긴 여우과에 속하는 두개의 꼬리가 달린 베로베로란 동물이 자신의 품에서 빠져나가 분수대를 벗어나 뒤뚱거리며 달려가자 영주의 딸은 자신이 애지중지하며 키운 베로베로가 걱정되어 그만 베로베로를 쫓아가고 말았다. 이에 세리자리오의 영주는 기겁하며 깜짝놀라 외쳤다. "셀리!! 위험해 돌아와!!" 그러나 분수대에서 진을 치고 있던 경비병으로부터 대략 10헤론정도 빠져나와 자신의 베로베로를 잡을수 있었던 영주의 딸 셀리는 자신의 품에 안긴 베로베로를 보며 안도의 한숨을 쉬고 뒤를 돌아 잽싸게 달려가려 할때였다. 순간 자신의 뒤쪽 숲에서 기이한 느낌이 들자 셀리는 자신도 모르게 달려가던 다리를 멈춰서고 뒤를 돌아봤다. 그리고는 보았다. 온통 어둠이 물든 숲속에서 소름끼치도록 밝게 빛나는 그들의 역겨운 노란 눈동자를. . . "꺅!..." 거대한 광기와 살기가 깃든 수많은 복면인들의 눈빛을 받은 어린 소녀인 셀리는 그만 다리에 힘이풀려 그 자리에서 풀썩 주저앉고 말았다. 