편히 쉬십시오. "" ""그래. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다." "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.". "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다."... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다."..... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다."...... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다."....... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다."......."" "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액.. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액.. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액.. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액..."" "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액..."". "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액..."".. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액..."".... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""..... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""...... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""....... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다." "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다.". "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다.".. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다.".... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."..... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."...... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."....... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다." "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응.. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응..."" "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응..."". "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응..."".. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응..."".... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""..... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""...... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""....... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다." "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액.. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액.. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음.. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음..."" "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음..."". "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음..."".. "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음...""... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음..."".... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음...""..... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음...""...... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음...""....... "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음...""........ "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음...""........"한동안 차가운 표정으로 천장만을 바라보던 이도크진은 아까부터 들려오던 엘테미아의작은 숨결이 점차 크게들려오자 눈을 옆으로 돌려 그녀를 살짝 바라보았다.곁눈질로 엘테미아쪽을 바라본 이도크진은 깜짝 놀라고 있었다. 널다란 침대에서 저 멀리떨어져있던 엘테미아가 어느새 데굴데굴 구르며 자신에게 다가오고 있는게 아닌가?" "이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음...""........"한동안 차가운 표정으로 천장만을 바라보던 이도크진은 아까부터 들려오던 엘테미아의작은 숨결이 점차 크게들려오자 눈을 옆으로 돌려 그녀를 살짝 바라보았다.곁눈질로 엘테미아쪽을 바라본 이도크진은 깜짝 놀라고 있었다. 널다란 침대에서 저 멀리떨어져있던 엘테미아가 어느새 데굴데굴 구르며 자신에게 다가오고 있는게 아닌가?"다가오지마라. 