"언제나 냉철하고 매사에 침착하던 이도크진의 눈이 애처롭게 흔들리며 땅에 쓰러진 엘테미아의 곁으로 다가가 천천히 꿇어앉았다. 그리곤 처연하게 떨리는 손으로 그녀의 작은 어깨를 잡아 흔들기 시작했다.그때였다."어떤 빌어먹을 새끼야?!!!"흔들리는 눈동자로 쓰러진 엘테미아를 멍하니 바라보고 있던 쿠레이만이 피를 토하는 외침을 쏟아내며 하늘을 향해 고개를 훽 돌렸다. 그의 눈은 붉어질 대로 붉어져 있었으며금방이라도 누군가의 육신을 수십, 수백조각으로 도륙내지 않으면 참을 수 없을 것만 같은 섬뜩한 모습이었다.-스스스스...-설녀의 땅을 쩌렁쩌렁하게 울리는 쿠레이만의 외침에 그들의 머리위로 음산한 보랏빛기운이 넘실대기 시작했다. 그리곤 곧이어 보기만 해도 모든 걸 무로 되돌릴 듯한 칠흑같은 검은색 로브를 뒤집어 쓴 노네임이 모습을 드러냈다.컬컬한 목소리완 상반되는 훤칠한 키의 노네임...자신의 발치 아래에 있는 이도크진과 쿠레이만, 그리고 얼음성의 가디언들과 쓰러진 엘테미아를 보며 비릿한 미소를 지어대던 노네임은 다시금 컬컬한 목소리로 말을 꺼냈다."내 선물이 굉장히 맘에 드는 모양이군 그래... 크크큭. . . "" 이자식. . . !"하얗던 얼굴이 새빨갛게 변하며 굵은 핏줄이 여기저기 튀어나온 쿠레이만은 금방이라도노네임을 찢어 죽일듯한 눈으로 노려보았다. 그리곤 누가 말릴 새도 없이 그의 신형이 노네임과 같은 상공으로 떠올라 작은 인간의 모습에서 다시금 거대한 빙룡의 모습으로현신을 감행했다.-크아아아아아악!!-천축을 찢어발기는 듯한 커다란 드래곤 피어가 설녀의 땅을 뒤흔들었다. 쿠레이만의 피어가 신호탄이라도 된 듯 멍하니 쓰러진 엘테미아를 바라보고 있던 모든 얼음성의가디언들은 붉어질대로 붉어진 눈을 들어 하나 둘씩 상공으로 날아 올랐다. 그리곤자신의 모든 기운을 개방하며 저마다 위용스런 빙룡의 모습으로 현신하기 시작했다.어두운 상공 위로 모든 가디언들이 떠올라 하나 둘씩 시리디 시린 푸른빛을 천공으로 쏘아대며 빙룡으로 현신하는 모습이란, 분노라는 물감으로 칠해진 슬프도록 아름다운 그림과도 같았다.-크아아아아아악!!--크아아아아아아!!-설녀의 땅에 노여움이 깃든 처절한 드래곤 피어가 끊이질 않고 있었다. 모두가 하늘을 향해 고개를 쳐들어 아귀를 찢어질 정도로 벌려대며 커다란 포효를 하고 있었다.그리곤 어느새 섬뜩하리만치 붉어진 드래곤 아이로 칠흑같은 검은색 로브를 뒤집어 쓴노네임을 바라보며 심장을 불살라버릴 듯한 노여움에 울부짖기 시작했다.-크르르르르...-처음이었다. 태어나서 처음으로 자신의 모든 감각을 불태워버릴 듯한 분노에 휩싸여보았다. 오직 자신의 시야에는 노네임의 모습과 모든 감각기관에는 노네임에 대한 정보만이 자신의 뇌로 이동되고 있었다.어째서 자신이 이렇게 까지 화를 내고 있는 걸까? 얼어버린 심장이 격동적인 분노로인해 터질것만 같은 느낌을 만끽하고 있던 쿠레이만은 순간 자신의 머릿속으로 필름같은 영상이 스쳐지나가고 있었다.처음으로 태어나 빛을 본 자신에게 죽일 듯한 얼굴로 칼을 들이댔던 은발의 여인...그리고 그 은발의 여인을 자신의 바로 눈앞에서 죽여버린 하얀 머리칼의 사내...흔들리는 눈동자로죽어버린 은발의 여인을 보며 끝내 스스로 목숨을 버린 하얀 머리칼의 사내와 그의 곁에서무심한 눈동자를 하고 있던 수많은 존재들. . . 끝없는 뒤틀림과 탄생에 대한 죄책감에 사로잡혀 세상으로 첫발은 내딛었던 시절과, 그들의 틈에서 살아남기 위해 수없이 죽여왔던 감정들. . . 그리고. . . [늦었지만. . . 태어난 걸 축하한다. 쿠리. ]모두에게 환영받지 못하고 스스로의 힘으로 차가운 땅을 향해 한 발을 내딛었을 때, 쿠레이만은 누구의 도움도, 또 배려도 필요 없다고 확신했다. 하지만 그건 일족의 원수인 엘테미아란 시조드래곤을 만나고 나서부터 자신의 자만이었다는 걸 알게 되었다. 처음으로 소중한 것이 생기게 된 순간이었던 것이다. -크아아아악!!-쿠레이만은 노네임을 향해 거대한 아귀를 벌리고 끊임없이 숨을 들이마셨다. 쿠레이만이보기만 해도 아찔할 정도의 공포가 느껴지는 아귀를 벌린 채 숨을 들이키자, 그와 같은 상공에서 현신한 전 얼음성의 가디언들도 노네임을 향해 거대한 아귀를 벌리고 숨을 들이키기 시작했다. -고오오오오오오오오. . . -마치 폭풍전야와도 같은 고요함속에 모든 걸 찢어발길 듯한 맹수가 조용히 몸을 움츠리고있는 것처럼 살벌한 분위기가 감돌았다. 벌려질 대로 벌려진 빙룡들의 아귀에서 점차 시린듯한 푸른빛이 모여들기 시작했고, 급기야 설녀의 땅을 뒤흔들만한 거친 포효와 함께 모든 걸 얼려버릴 듯한 빙(氷)속성의 브레스를 뿜어내기 시작했다. -크아아아아아악!!!--츠파파파파파파파파파파!!-쿠레이만이 선봉으로 노네임을 향해 브레스를 쏘자, 그의 뒤에서 수십줄기의 아이스 브레스가 어둠을 뚫고 시린 빛으로 모든 걸 초월하며 노네임을 향해 거침없이 쇄도했다. 한 손엔 행성의 축소판을 보는 듯한 투명한 구를 들고 있던 노네임은 자신에게 쇄도하는 수십줄기의 브레스를 바라보며 여유로운 미소를 지었다. 그리곤 슬쩍 오른손을 치켜들어 쇄도하고 있는 브레스를 향해 알 수 없는 말을 중얼거리기 시작했다. "ФЫⁿ ŋЖ∴Жㆀ∴‡П ЗŋĸŦÆ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ" 