"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."전혀 예상치 못한 엘테미아의 대답에 쿠레이만이 입까지 살짝 벌리며 벙찐 표정을 짓고 있었다. 그리고 멍한 표정을 짓고서 창가에 기대어 있는 쿠레이만을 보며 살풋 미소를 지은 엘테미아는 쿠레이만과 키를 맞추기 위해 창가에 나있는 난간위로 살짝 뛰어올라 앉은 후 이제는 같은 눈높이가 되어버린 쿠레이만을 마주보았다. 그리고는 아직도 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 쿠레이만을 자신의 가슴으로 살며시 안아주며 말했다." ""......."전혀 예상치 못한 엘테미아의 대답에 쿠레이만이 입까지 살짝 벌리며 벙찐 표정을 짓고 있었다. 그리고 멍한 표정을 짓고서 창가에 기대어 있는 쿠레이만을 보며 살풋 미소를 지은 엘테미아는 쿠레이만과 키를 맞추기 위해 창가에 나있는 난간위로 살짝 뛰어올라 앉은 후 이제는 같은 눈높이가 되어버린 쿠레이만을 마주보았다. 그리고는 아직도 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 쿠레이만을 자신의 가슴으로 살며시 안아주며 말했다."아무튼 쿠리야. ""......."전혀 예상치 못한 엘테미아의 대답에 쿠레이만이 입까지 살짝 벌리며 벙찐 표정을 짓고 있었다. 그리고 멍한 표정을 짓고서 창가에 기대어 있는 쿠레이만을 보며 살풋 미소를 지은 엘테미아는 쿠레이만과 키를 맞추기 위해 창가에 나있는 난간위로 살짝 뛰어올라 앉은 후 이제는 같은 눈높이가 되어버린 쿠레이만을 마주보았다. 그리고는 아직도 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 쿠레이만을 자신의 가슴으로 살며시 안아주며 말했다."아무튼 쿠리야.. ""......."전혀 예상치 못한 엘테미아의 대답에 쿠레이만이 입까지 살짝 벌리며 벙찐 표정을 짓고 있었다. 그리고 멍한 표정을 짓고서 창가에 기대어 있는 쿠레이만을 보며 살풋 미소를 지은 엘테미아는 쿠레이만과 키를 맞추기 위해 창가에 나있는 난간위로 살짝 뛰어올라 앉은 후 이제는 같은 눈높이가 되어버린 쿠레이만을 마주보았다. 그리고는 아직도 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 쿠레이만을 자신의 가슴으로 살며시 안아주며 말했다."아무튼 쿠리야... ""......."전혀 예상치 못한 엘테미아의 대답에 쿠레이만이 입까지 살짝 벌리며 벙찐 표정을 짓고 있었다. 그리고 멍한 표정을 짓고서 창가에 기대어 있는 쿠레이만을 보며 살풋 미소를 지은 엘테미아는 쿠레이만과 키를 맞추기 위해 창가에 나있는 난간위로 살짝 뛰어올라 앉은 후 이제는 같은 눈높이가 되어버린 쿠레이만을 마주보았다. 그리고는 아직도 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 쿠레이만을 자신의 가슴으로 살며시 안아주며 말했다."아무튼 쿠리야... 할머니는 말야 이 세상에 쿠리가 태어나 준 게 너무나도 기쁘단다. 