사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?"" 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?"". 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?"".. 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?""... 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?"".... 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?""..... 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?""...... 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?""....... 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?""......."이도크진의 말에 도로시는 아직도 공포에 질린 얼굴로 바들바들 떨면서 고개를 처연하게 저을 뿐이었다. 그리고는 어느새 폭포수같이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 이도크진을 보며 말한다." 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?""......."이도크진의 말에 도로시는 아직도 공포에 질린 얼굴로 바들바들 떨면서 고개를 처연하게 저을 뿐이었다. 그리고는 어느새 폭포수같이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 이도크진을 보며 말한다."네,네가 이렇게 무서운 사람일 줄 몰랐어. 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?""......."이도크진의 말에 도로시는 아직도 공포에 질린 얼굴로 바들바들 떨면서 고개를 처연하게 저을 뿐이었다. 그리고는 어느새 폭포수같이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 이도크진을 보며 말한다."네,네가 이렇게 무서운 사람일 줄 몰랐어.. 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?""......."이도크진의 말에 도로시는 아직도 공포에 질린 얼굴로 바들바들 떨면서 고개를 처연하게 저을 뿐이었다. 그리고는 어느새 폭포수같이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 이도크진을 보며 말한다."네,네가 이렇게 무서운 사람일 줄 몰랐어... 그러니까 너에게 사랑한다는 말. 그러니까 너에게 사랑한다는 말.. 그러니까 너에게 사랑한다는 말... 그러니까 너에게 사랑한다는 말...취,취소할래. 그러니까 너에게 사랑한다는 말...취,취소할래.. 그러니까 너에게 사랑한다는 말...취,취소할래... 그러니까 너에게 사랑한다는 말...취,취소할래.... 그러니까 너에게 사랑한다는 말...취,취소할래..... 그러니까 너에게 사랑한다는 말...취,취소할래...... 