모두들 내 생각과 같은 생각을 하고 있는지 싸늘한 시선이 가드레일에게 일제히 쏠리고 있었다. 그것도 잠시 다시 지들끼리 모여 나를 가지고 토론까지 하고 있었다. 아. . . 제발 못알아 듣는 소리로 날가지고 이러쿵저러쿵하는걸 누가 멈춰줘~흑. . . 그때였다. 연신 차가운 표정으로 침묵하고 있던 키슐로이가 검지손가락으로 안경을 고쳐쓰고 나에게 다가와 인사를 하기 시작했다. "처음뵙겠습니다. 엘테미아님. 저는 블루일족출신의 로드보좌관을 맡고 있는 키슐로이 트라이렌싱이라고 합니다, 앞으로 잘 부탁드립니다." 오오옷. . . 지금 답답한 상황을 해결해준 키슐로이가 갑자기 천사처럼 보이는건 나만의 착각일까? 어쨋듯 상황을 종결시킨 키슐로이에게 감동한 나는 약간 오버적인 인사를 건네었다. "응~! 키슐로이 나야말로 잘부탁해~!" 라고 말하며 키슐로이의 품에 와락 안겨버렸다. 그리고는 키슐로이의 두손을 맞잡으며 화사한 미소를 보내고는 다시 말했다. "키슐로이는 웃는다면 더 예뻐보일텐데...아쉽다...그치만 그건 자기 개성이니까...앞으로 친하게 지내줘 키슐로이." "......" 난 잡고 있던 손을 놓고 키슐로이를 바라봤다. 그렇자 키슐로이는 절대 웃지 않을 것 같던 얼굴이 약간의 홍조와 함께 어색하게 입꼬리가 올라갔다. 오오오옷!! 역시 내눈은 정확했어!! 키슐로이가 웃으니 마치 새하얀 눈이 쌓인 벌판에 홀로 핀 아름다운 꽃처럼 약간 언벨런스하지만 묘하게 끌어당기는 마력적인 미소가 피어올랐다. 그때 난 내 눈앞에서 무언가 붉은 형체가 재빠르게 스쳐지나가는걸 느꼈다. 그래서 앞을 보니 어느새 키슐로이의 두손을 맞잡은 가드레일이 진지한 눈빛을 하고서는 다시 느끼한 언어폭력을 구사하기 시작했다. "아~키슐로이...난 천신만고 끝에 결정했다. 너와 대륙제일의 카리스마를 지닌 내가 영혼으로 각인된 사이라는걸 세상 모든 여자들이 알게된다면 피를 토하고 절규하며 죽어가겠지만 나는 어떤 고난과 역경이 닥쳐와도 상관안겠다! 어때? 키슐로이! 나의 반려가!....." "......." 이번에도 역시 기대를 저버리지 않고 가드레일은 반려의 뒷말을 끝내지 못했다. 어느새 서류뭉치를 돌돌말아 시퍼런 검기를 만들어낸 키슐로이가 아까보다 더싸늘한 시선과 함께 3헤론(1헤론=1m)이나 되는 검기로 가드레일의 면상을 풀스윙으로 때린 것이다. 이에 강한 스파크가 난무하며 가드레일은 끝이 보이지 않는 대전의 뒤로 날라가며 퇴장했다. 가드레일이 잡았던 자신의 손을 자기옷에다 슥슥문질르며 기분나쁜 표정을 짓고 있던 키슐로이는 로드에게 짤막한 이별의 인사를 건네고 돌아섰다. 돌아서면서 그녀의 시선에 잠깐 내게 머물렀는데 그녀는 다시 내게 생긋미소를 보내준건 나만의 착각이었을까? 아니, 다른일행들도 흠칫하고 몸을 떨고 있는걸 보니 착각이 아닌 것 같다. 그러는 사이 키슐로이는 이내 또각또각소리를 내며 거대한 대전문을 지나 총총사라졌다. 얼마간 키슐로이가 사라진 문을 바라보앗을 때 다시 미중년 다헬론이 나를 보며 말했다. "엘테미아님은 아무래도 여성체,남성체를 불문하고 전 드래곤들에게 사랑받는 분이신 것 같군요." "그런거 같아. 지금이야 엘테미아님이 우리랑 같이 있었기 마련이지...아마 혼자계셨더라면 가드레일같은 파렴치,호색한,변태,느끼남에게 무슨일을 당할지도 몰라...이건 완전 늑대소굴의 양한마리 격이군..." 다헬론과 액시드옥션의 말도안되는 소리에 나는 반박하려 했지만 일행들 모두 고개를 끄덕이고 있었다. 하하. . . 말도안돼. . . 전드래곤들을 늑대취급하다니. . . 가까이 있는 티제이븐만 봐도 그래. . . 이제까지 함께 동행하면서 내게 쭉~ 무관심했다고. . . 뭐. . . 조금 섭섭하긴 했지만 일부러 다가갈 처지도 아니었고 말야. . . 그래서 난 모두에게 말했다. "어이~ 너무 비약적으로 결론을 내리지 말아...티제이븐을 봐. 아마 나랑 티제이븐 둘만 있어도 아무일도 안일어날걸? 그렇지 티제이븐?" 내말에 일행들 모두가 티제이븐에게로 시선이 쏠렸다. 역시 티제이븐! 모두의 시선을 받는데도 일말의 흔들림도 없이 당당한 태도다. 팔짱을 끼며 서있던 티제이븐은 녹색머리의 엘프형상을 하고 있었는데 천천히 나를 바라보며 예의 무미건조한 미성의 목소리로 말했다. "위험합니다. 엘테미아님 행여나 그런생각 하지 마십시오. 만약에 그런상황이 벌어진다면 저도 엘테미아님을 원하게 될지 모릅니다. 그러니 부디 조심하시길..." "......" "......" "......" 우에에엥. . . 믿었던 티제이븐마저. . . 모두들 티제이븐의 황당한 발언에 입이 떡하니 벌어지고 있었다. 에라 난 몰라~ 난 분위기도 반전시킬겸 로드를 바라보며 그간 궁금했던 것을 질문했다. "저,저기 로드? 아까 무슨 천계니,다른대륙이니...많은 곳에 초청장을 보내던데 드래고닉캐슬에서 무슨 큰 행사가 있나보지?" 로드는 내말에 퍼뜩 정신을 차리고는 예의 귀여운 호호웃음소리가 울려 퍼지기 싲작한다. "호호호호~ 그럼요~ 아주 중요한 행사지요~! 바로 엘테미아님의 귀환을 축하하는 환영회랍니다." 