그 어떤 무엇도 머리에서 사고할 수 없었고 혼령이 제압된 사람들처럼 한 지점을 향해 시선을 고정하며 그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 비록 완전한 정면이 아닌 등쪽만 보이는 약간의 45도 각도의 구도였지만 아름다운 등선마냥 매혹적인 굴곡으로 어두운 밤하늘에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 창백하게까지 보이는 그녀의 하얀 살결을 애처로이 쓸어내리는 촉촉한 물방울과 함께 그녀의 입에서 아름답게 울려퍼지는 감미로운 선율에 평소 여자를 멀리하고 검만을 친구와 연인으로 취급하며 살아가던 그들에게 커다란 컬쳐쇼크를 선사하고 있었다. -투둑. . . -순간 잔잔한 바람에 살랑거리며 나부끼는 은빛머리아래로 잘록한 허리와 고즈넉이 맞닿은 그녀의 뽀얀 둔부아래로 아름다운 굴곡을 자랑하는 허벅지와 반짝이는 물방울에 도취되어 있던 기사들 사이에서 갑자기 나뭇가지가 살풋 꺾어지는 소리가 들려오자 조용하고 감미로운 소녀의 선율을 퍼트리던 소녀는 깜짝 놀라 뒤를 향해 외쳤다. "에...? 거,거기...누구 있는거야?" "......" "......" 마치 옥구슬이 굴러가는 듯한 맑고 청량한 신비로운 소녀의 목소리에 기사들은 저마다 몽롱한 눈빛으로 호숫가의중앙에서 깜짝 놀라 하얗고 가녀린 두 팔로 자신의 작은 가슴과 치부를 애처롭게 가린 소녀를 향해 끝없는 붉은 피만을 갈구하는 악마처럼 한 발짝씩 다가서기 시작했다. "꺄악~!" . . . . . . "" . . . . . . "자신들이 소녀에게로 다가서자 비명과 함께 한걸음씩 물러서는 그녀를 보며 여지껏 여자란 생물에 대한 자신의 절제가 한순간에 무너지는 듯한 쇼크를 받았던 기사들의 머릿속은 온통 자신들의 눈앞으로 가녀린 소녀의 매혹적인 나신을 요구하며 끝없이 끈적거리는 욕망이 그들의 온몸을 지배하고 있었다." 뭐,뭐야. . . 모두들. . . 일루 오지마. . . "" . . . . . . . "언제나 냉정하고 침착한 아이제스조차 작은 반항과 거부감을보이는 그녀를 향해 자신의 손으로 짓누르고 억압하며 느껴보고 싶다는 욕망이 현실에 대한 이성을 잠식시켜 버린 상태였다. 주위의 현실과 자신의 위치덕에 언제나 여자들과 함께 할 시간이 부족했고 그럴수록 검만을 다지며 검의 혼을 흐트려 놓는여자를 멀리하고 절제하며 살아왔던 그들에게 엘테미아의 눈부신 나신은 하나의 각성제였다. 자신의 가슴속에 갈무리한...인간의 본능적인 욕구를 불러들이는검은 꿈틀거림을 일깨우는 강력한 각성제를...-툭...-자신에게 묘한 눈빛을 던지며 서서히 다가오는 수많은 기사들을향해 수치심과 터질듯한 심장의 박동에 제대로된 사고가 되지 않고 계속 뒷걸음질만 치던 엘테미아의 등뒤로 무언가 딱딱하고 차가운 감촉이 전해지지 순간 엘테미아는 깜짝놀라 등뒤를 돌아보았다.뒤를 돌아보자 자신의 등으로 호숫가의 커다란 바위가 자신을 막아서고 있었고 어느새 자신의 지척으로까지 다가온 기사들을 보며 엘테미아는 구슬같은 눈물을 머금고 소리쳤다." 시,싫어!! 저리가 이 바보 괴물들아~~~"언젠가 보았던 눈...인간의 탐욕과 검은 욕망이 혼합된 일렁이는광기가 담긴 하얀 눈...자신의 소중한 사람을 모두 빼앗아 버린 스타판의 눈과 똑같은눈을 하고 다가오는 기사들을 보며 엘테미아는 두려움과 불안감에 자신의 피어도 생각지 못하고 울먹이는 목소리로 그들에게 외쳤으나 이성이 잠식되어 버린 그들의 손은 어느새 엘테미아의 부드럽고 젤리같은 매끄러운 살결에 다가서고 있었다." 흐아아앙. . . 모,모두들 왜그래!. . . 시,싫어. . . 나 이런거 싫어한단 말야. . . 저리가!! 너희들 모두 미워할거야!! 싫어!!"순간 하나의 손이 자신의 아무것도 걸치지 못한 살결에 닿자 엘테미아는 처음으로 겪었던 충격적인 과거가 불과 몇초전에 겪었던 현실처럼 도래해버렸고 자신의 몸을 더더욱 애처롭게 감싸며 크게 소리쳤다." 싫어~~~!!!"-사라락...-그때였다. 아무것도 걸치지 못한 엘테미아의 머리위로 하나의 검은 제복이 바람을 타고 날아와 엘테미아의 나신을 가려주었다.그리고는 꿈틀거리는 욕정에 마비된 기사들의 사이로 그들의 혼을흔들어 놓는 듯 한 강한 마나가 담긴 차가운 목소리가 나부끼는 청보랏빛 머리칼의 사내로부터 터져 나왔다." 지금 여기서 뭣들하는 거냐. . . "" . . . . . . . !!"YOUR HEART ATTACK 16날카로운 비수가 전신을 뚫고 지나가는 듯한 차가운 목소리에엘테미아라는 매혹적인 각성제 앞에서 레드엔젤들과 슈팅스타들은 몸을 부르르 떨며 정신을 번쩍 차리기 시작했다." . . . . . . "" . . . . . . "어디선가 들려온 기사들의 몽롱한 머리를 일깨우는 차가운 목소리에 퍼특 정신을 차린 기사들은 저마다 주위를 두리번거리기 시작했고 혼탁했던 정신이 점차 맑아지며 사리판단을 할 수있게 되었을 때...어느새 자신들의 손은 평소 치졸하고 추잡하다며 욕을 해대던강간범 내지는 성추행범과 비슷한 포즈를 취하고 있다는 것을 알 수 있었다.눈앞에는 정신을 다시 혼미하게 만들 정도로 창백하리 만치 새하얀 우윳빛 살결과 가녀린 두팔로 애처롭게 떨며 눈부신 나신의 위로 검은 제복을 꼭 끌어안고 있는 은발의 소녀가 고개를 푹 숙인 채 흐느끼고 있는게 보였고 그런 소녀의 주위로 몰려있는 자신들의 손은 자신들도 모르게 그녀의 매혹적인 나신을 향해 꿈틀대고 있는 것이었다." 헉!. . . "" 이,이게 무슨!!!. . . "" 마. . . 말도. . . 안돼. . . 