"" "" "". "".. ""... ""...에. ""...에.. ""...에... ""...에...?"자신의 물음에 오히려 질문을 건네는 미카엘을 벙찐 표정으로 바라보던 엘테미아는 미카엘의 물음을 곰곰이 되씹으며 천천히 고개를 끄덕였다." ""...에...?"자신의 물음에 오히려 질문을 건네는 미카엘을 벙찐 표정으로 바라보던 엘테미아는 미카엘의 물음을 곰곰이 되씹으며 천천히 고개를 끄덕였다."네. ""...에...?"자신의 물음에 오히려 질문을 건네는 미카엘을 벙찐 표정으로 바라보던 엘테미아는 미카엘의 물음을 곰곰이 되씹으며 천천히 고개를 끄덕였다."네.. ""...에...?"자신의 물음에 오히려 질문을 건네는 미카엘을 벙찐 표정으로 바라보던 엘테미아는 미카엘의 물음을 곰곰이 되씹으며 천천히 고개를 끄덕였다."네... 저는 제 마음이 우유부단하지 않고 확고한 결정을 내릴 수 있을 정도로 강해졌으면좋겠어요. 이대로 어정쩡한 자세를 계속 유지한다면 양 쪽 모두에게 피해를 주게 될 거 같아서요. 이대로 어정쩡한 자세를 계속 유지한다면 양 쪽 모두에게 피해를 주게 될 거 같아서요.. 이대로 어정쩡한 자세를 계속 유지한다면 양 쪽 모두에게 피해를 주게 될 거 같아서요... "" ""후훗. ""후훗.. ""후훗... ""후훗...그렇군요. "미카엘의 말을 끝으로 둘의 말이 끊기며 다시금 어색한 침묵이 계속 되었다. 그러자 다시또 슬금슬금 좀이 쑤시던 엘테미아가 식은땀을 흘리며 무슨 말이든 꺼내려 할 때 아무 말 없이 정원만 바라보고 있던 미카엘이 고개를 돌려 엘테미아를 바라보며 말을 꺼냈다." "미카엘의 말을 끝으로 둘의 말이 끊기며 다시금 어색한 침묵이 계속 되었다. 그러자 다시또 슬금슬금 좀이 쑤시던 엘테미아가 식은땀을 흘리며 무슨 말이든 꺼내려 할 때 아무 말 없이 정원만 바라보고 있던 미카엘이 고개를 돌려 엘테미아를 바라보며 말을 꺼냈다."엘테미아는 이미 갖고 있잖아요. 마음이 강한. 마음이 강한.. 마음이 강한... 마음이 강한...또 다른 자신을 말이에요. 