도대체 어떤 엘테미아의 얼굴을 기대한 건지 그녀의 얼굴을 보자마자 눈을 동그랗게 뜨고 경악하고 있던 가르셀은 순간 자신의 뒤에서 왠 남자의 커다란 대소가 들리자 순 식간에 전투 태세를 취하고 뒤를 돌아봤다. "왠 놈이냐!!" "하하하하하 이런이런...넌 보지 말아야 할 걸 봐버렸구나...불쌍하게 시리...하하하" "너,넌!..." 가르셀은 커다란 대소를 흘리며 하얀 수증기사이로 걸어나오는 인영을 보고 도저히 못 믿겠다는 듯 눈을 커다랗게 뜨고 경악하며 외쳤다. "어,어떻게 네가!...." "후훗...멍청한 놈. 그정도에 내가 당할거라 생각했냐? 아직 천만년은 이르다!" 가르셀은 자신의 눈앞에서 당당한 표정을 짓고 있는 완전한 보랏빛의 머리로 물들 어 버린 진을 보며 자신의 얼굴을 험악하게 일그려뜨렸다. "감히 건방지게 이 몸에 상처를 냈겠다...?" "........." 가르셀은 비록 진과 오랫동안 알고 지낸 사이는 아니었지만 조금 전과 싸울때와는 전혀 느낌이 다른 그의 성격에 말문을 잃어 버렸다. 마치 한마디를 내뱉는 것조차 시간낭비라고 생각하는 듯 말이 없던 그가 호탕한 대소와 함께 자신에게 계속 말을 걸고 있자 가르셀은 잠시 황당스런 충격에서 이내 가소로움과 자신의 일을 방해한 것에 대한 분노를 느끼고 있었다. 이에 가르셀은 다시 품에서 자줏빛 수정구를 꺼내들어 진을 바라보며 외쳤다. "쳇!...끈질긴 자식...감히 인간주제에 내 앞에서 주절거린 것을 후회하게 해주겠다." 그러자 진은 평소 그를 알고 지내던 사람이 보면 경악해 할 정도로 냉철한 표정에서 자신감에 차있는 . . . . 아니 자신 위에는 그 무엇도 없다는 것을 확신하는 사람마냥 가르 셀을 향해 씨익 웃어주고 자신의 다크니스를 겨누며 말했다. "멍청한 놈 감히 오래전에 봉인당한 하찮은 종족주제에 너무 건방지닷!!" "........!!" 가르셀은 방금 전 진에게서 나온 말에 입을 쩍 벌리고 경악해 했다. 자신의 일족의 숨겨진 비화를 일개 인간따위가 알리 만무했었기에 진의 입에서 나온 봉인이란 말에 가르셀은 손까지 부들거리며 경악했다. 그러나 그런 가르셀을 전혀 상관치 않겠다는 듯 진은 무시무시한 스피드로 다시 다크 니스에 섬뜩한 보랏빛 검기를 주입하고 커다란 호선을 그리며 쏘아져 나갔다. -쌔애애액- "흥!! 너의 실력으론 수정구의 공간전이를 피할 수 없다!!" 가르셀은 진의 갑작스런 맹공에 전혀 당황치 않고 자신의 수정구를 앞으로 펼쳐 들었다. 자신이 수정구를 펼쳐 듬에도 끝내 자신의 검을 멈추지 않는 진을 보며 가르셀은 도저히 인정할 수 없는 일말의 불안감이 서서히 밀려들고 있었다. 허나 상대는 인간이었다. 자 신의 발뒤꿈치에 채이기만 해도 쉽게 죽어버리는 인간. . . 그런 인간이기에 가르셀은 다 시 한번 그의 공격을 다른 공간으로 전이시키고 고통스레 죽여주리라. 다짐하고 있었다. -쉬이익!- "........!!" ".........." "후훗....크크크크크....크하하하하하하" 순간 자신의 지척으로 다가와 회심의 일검을 날렸지만 좀전과 마찬가지로 가르셀이 들고있는 수정구에 의해 진의 공격이 다른 공간으로 전이되며 무산되었다. 이에 가르셀은 검을 휘둘렀던 자세 그대로 서있는 진을 바라보며 커다란 대소를 터 트렸다. 이미 공간의 저편으로 사라진 자신을 가르기 위한 진의 일검이 허무하게 끝난 것을 본 순간 가르셀은 좀전에 진을 쓰러뜨렸을 때와 마찬가지로 자신의 주위로 수십개의 마나구를 생성해냈다. 아직도 가만히 서있는 진을 보며 가르셀은 그를 향해 비릿하게 웃어주고 외쳤다. "크크크큭...이젠 끝이다! 건방진 인간!!" -쌔애애애액!!- "커헉!!!?" 자신의 주위에 떠있는 마나구를 오른손에 들고 있는 수정구를 이용해 다시 공간전 이 시키려 했던 가르셀은 순간 자신의 앞으로 공간이 갈라지면서 진의 보랏빛 검기 를 머금은 섬뜩한 다크니스의 검날이 자신의 복부를 관통하자 고통의 비명을 지르며 그의 눈이 놀람과 당황, 그리고 경악으로 물들었다. "무...무슨짓을 한거냐...." 이에 진은 섬뜩할 정도로 매혹적인 미소를 가르셀에게 지어주고 그를 향해 검지손가 락을 까딱이며 말해주었다. "하하하하 멍청한 녀석. 이곳의 좌표와 전이된 공간의 좌표만 알수있다면 멍청한 네 놈의 장난감으로 사라진 나의 검을 다시 불러들일수 있지.  네놈 바로 앞으로 말야 ...크하하하하" "쿠,쿨럭...그,그런...이,인간에게 그런일이 가능할..리.." 순간 자신의 지척까지 다가온 진을 보며 가르셀의 눈은 다시 한번 경악으로 물들어 버렸고 어느새 가르셀의 바로 앞까지 쇄도한 진은 자신의 오른손으로 가르셀의 복 부를 뚫어버리고 있었다. 도저히 인간에게 자신이 당했다는게 믿어지지 않았던 가르셀은 순간 바로 눈앞에서 본 진의 매혹적인 보랏빛 눈동자를 보고 경악에 물들어 있던 자신의 눈을 찢어질 만큼 커 다랗게 뜨고 더듬거리며 말했다. "다,다,다,다,....다,당신은...서,설마...그럴리가...당신이 이곳에 존재할 이유가..." "그만 닥치고 사라지지 그래?..." 순간 진이 가르셀의 복부에 꽂았던 손에서 섬뜩한 보랏빛의 기류가 일더니 순식간에 가 르셀의 전신을 잠식해 버리고 있었다. "크아아악!!" -스스스스파파파파팟!- 가르셀을 잠식시켜버린 보랏빛의 기류는 둥근 타원의 형태를 자아내기 시작했고 이내 타원의 아래위로 반을 갈라버린채 서로 다른 방향으로 맹렬한 회전을 하기 시작했다. 