"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?"" "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?"". "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?"".. "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""... "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?"".... "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""..... "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""...... "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""....... "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다." "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭. "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭.. "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭... "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭...그렇군. "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭...그렇군.. "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭...그렇군... "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭...그렇군...난 다른 이들과는 다르지. "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭...그렇군...난 다른 이들과는 다르지.. "".......""아무튼 진이나 다른 얼음성의 가디언들은 너처럼 웃는 거 한번도 보지 못했는데 어떻게 같은 일족이면서 너만 유달리 그렇게 웃을 수 있는거야?""......."엘테미아의 질문이 전혀 의외의 질문이었는지...아니면 그녀의 질문에 곤란한게 있는 것인지한동안 쿠레이만의 표정이 굳어있었다. 이에 엘테미아는 자신이 또다른 실수를 저지른 게 아닌가 조마조마하면서 쿠레이만을 힐끔힐끔 바라보고 있을 때 쿠레이만의 자조적인 웃음소리와 함께 그의 목소리가 차가운 얼음성의 복도를 나지막히 울렸다."큭...그렇군...난 다른 이들과는 다르지... 