""......."무표정으로 서로의 눈을 바라보며 말하던 이도크진과 미카엘은 동시에 피식하는 웃음을 지으며 돌연, 살벌해진 안광으로 리류나드를 쏘아보며 뛰쳐나갔다."미,미카엘!! 진!!!"뒤에서 처절한 엘테미아의 음성이 그 둘의 가슴을 쓸어내리게 만들고 있었지만 그들은 리류나드에게 쇄도함을 멈추지 않고 있었다.어두운 암흑으로 물들었던 하늘이 첨차 푸른빛으로 뒤바뀌며 동이 터올 시간이 얼마 남지 않았음을 예고하고 있었다. 엘테미아의 말대로 미카엘은 자신이 섬기던 창조주의 엄명을 어겼다. 이로 인해 그 어떤 문책을 받는대도...설령 존재자체가 사라져버린다 해도 두렵지 않았다. "신벌의 창."리류나드에게로 쇄도하면서 혹시나 하는 마음에 미카엘은 신벌의 창을 소환해보았다. 신벌의 창은 미카엘에게 소환되지 않을 가능성이 컸다. 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않겠다는 창조주의 엄명을 어기고 그는 이 자리에 서있다. 그러므로 창조주의 권능이 깃든 신벌의 창이 미카엘의 손에 들어오지 않을 가능성이 너무나도 컸다.-화르르르륵!!-허나...미카엘의 손엔 어느새 시뻘건 화염을 이글대고 있는 길다란 창이 위용스런 자태와 함께 그의 손에 쥐어져있었다.이에 리류나드를 향해 달려가면서 짙은 미소를 머금기 시작한 미카엘은 함께 달리던 이도크진을 제치고 먼저 선공에 들어갔다.-슈우우욱!!-닿기만해도 모든 걸 불태워버릴 듯한 미카엘의 창이 길다란 궤적을 그리며 리류나드에게로 쇄도했다. 이에 리류나드는 재빨리 스펠을 외워 반투명한 원반을 생성해 그대로 신벌의 창을 가로막았다.-푸화아아아악!!-미카엘이 휘두른 신벌의 창이 리류나드의 쉴드와 맞부딪히자 그들의 주위로 반경 2,30미터정도가 순식간에 불길로 휩싸였다.생각보다 엄청난 고열에 리류나드는 얼굴을 일그러뜨릴 대로 일그러뜨리곤 쉴드를 해제함과동시에 재빨리 워프를 감행했다.순간적인 워프를 감행하기 위해선 초 단거리밖에 가능하지 않았던 리류나드는 한순간에 작렬하는 신벌의 창의 공격범위에서 겨우 물러설 수 있었다."크큭...생각보다... 