그리고 얄미운 말만 골라서 하는 그였지만 그의 성격을 잘 알고 있던 엘테미아는 한없이 녹아들 것만 같은 부드러운 미소를 지으며 잠시 얼굴을 붉히곤 이내 확고한 의지가 가득한 표정으로 자신의 작은 주먹을 꼬옥 쥐며 소리쳤다. "좋아!! 나부터 내가 사랑하는 아이들에게 숨기는게 있으면 안되지!!기다리라구!! 내 아가들아~~!" 허나 아직도 맘에 준비가 안됐는지 자신의 안경을 소환해내 쓰고가는 엘테미아였다. 한편 세리자리오영주의 저택으로 달려오던 타운로이드 공작가의 마차는 이미 저택의 커다란 정문앞에서 확인절차를 받고 있었고 막간의 시간을 이용해 한동안 지루한 마차안에서 있어야 했던 타운로이드 공작은밖의 풍경을 감상하기 위해 잠시 마차를 나왔다. 그리고는 하늘을 올려다 보며 저택에 있을 그 누군가를 향해 비릿한 미소를 짓고는 나직히 중얼거렸다. "크큭...해븐로드여...이젠 제국밖으로 나가주셔야 겠습니다...저 안에 있는 황녀보다 아리따운 여인과 함께 말이죠...크크큭..." 드디어 저택의 수문기사가 확인절차를 마치고 넓은 정원을 지나 저택에들어가기 위해 타운로이드 공작은 혼자서 중얼거리고 있던 것을 멈추고스스로 녹아들것 만 같은 눈부신 금발의 아름다운 여인이 있는 마차로 올라타고 있었다. 레이디 헬마스터 04한편 어젯밤을 한숨도 못자고 귀염둥이 악마를 쫓아 눈이 새빨개 지도록 밤을 지샌 슈팅스타 대원들은 저택에 마련된 연무장의 앞뜰에 모여 오랜만에 등장한 지아에게 훈계를 받고 있었다. "아무리 우리 기사단이 자유로움을 추구한다지만 이건 도가 지나치다!! 도대체 무엇때문에 그리 흥분하는 거고 가주에 대한 예를 어기는 거냐!?" "크으으...대장은 몰라서 그래!! 우리들이 3일동안 당한 재앙의 서막을!..." "재앙?" 눈이 벌개진 대원들의 대표로 록본이 분한 표정을 지으며 지아에게항변하자 지아는 영문을 몰라 그에게 되물었고 이때다 싶던 록본은지아에게 귀염둥이 악마의 극악무도한 행각을 낱낱히 고하려 할때. . . "얘들아...아,안녕..." 어디선가 자주듣던 맑고 청량한 미성의 목소리. . . "......." "......." "아...가주님 오셨습니까." "으응..." -크르르르르르. . . -"......." 갑자기 헬마스터 공작, 즉 엘테미아가 등장하자 제일 먼저 지아가 헬마스터 공작에게 인사를 건네고 있을 때 어디선가 음침한 괴수의 으르렁거리는 소리가 들려왔다. 이에 깜짝놀란 지아와 엘테미아는 고개를 돌려 기괴한 소리가 들리는 곳으로 시선을 돌려보니 그곳에는 눈이 시뻘개진 채 엘테미아를 보며 나직히 이를 갈고 있는 열댓명의 슈팅스타 기사대원들이 보였다. 나머지 30명의 기사들은 이미 세리자리오의 곳곳으로 흩어져 정보수집에 한창이었고 나머지 이들이 모두 진이 계약했던 헬마스터 공작가의 기사들이었다. 자신을 향해 이를 갈고 있는 기사들을 보며 엘테미아는 순간적으로 움찔거렸지만 여전히 엘테미아의 머릿속엔 진의말이 끊임없이 맴돌았다. 이에 엘테미아는 굳은 결심을 하고 자신을 못 잡아먹어 안달이 난 듯한 얼굴을 하고 있는 그들에게로 천천히 다가갔다. "모두들...그 동안 나한테 서운한게 많았지? 그렇지?" "......." "......." 엘테미아의 말에 록본을 위시한 미쳐있는 슈팅스타 기사대원들은 어디 서운하다 뿐일까. . 가슴속에서 끓어오르는 분노를 이기지 못해 화병으로 죽을 지경이었는데도 불구하고 겨우 서운하다라는 표현을 써버린 엘테미아를 보며 그들의 조금밖에 남아있지 않았던 이성이 파괴의 본능으로 뒤바뀌어가려 할때. . . -차륵. . . -"......." "......." 언제나 뿌연 안경을 쓰고 얼굴을 가리고 다니던 자신들의 가주가 갑자기 쓰고 있던 뿌연 안경을 벗자 지아와 미쳐있는 슈팅스타 대원들의 눈이 경악으로 물들기 시작했다. 산들거리는 바람과 눈부신 햇살에 일렁이는 은빛물결의 파도와보면볼수록 그 깊이를 짐작할 수 없게 만드는 황홀스런 황금빛의 아름다운 눈동자. . . 언제나 자신들의 보아왔던 미려한 곡선의콧날과 맑디맑은 물망초마냥 언제나 다홍빛의 촉촉한 입술로 반짝이던 가주의 입술. . . 모든 하나하나가 인간의 미모라고 짐작할 수조차 없게 만드는 완벽을 이루고 있어 가히 신성하게 까지 느껴지는 엄청난 미안(美顔)의 소녀가 나왔다. "......." "......." 숨조차 제대로 쉴 수 없을 정도로  숨막히는 듯한 헬마스터 공작의 외모와 신성스런 분위기에 그들의 가슴속에 싸여있던 분노와 검은 욕망들이 일제히 시원한 폭포수에 떠밀려 씻겨지는 듯한 상쾌함을 맛보아야 했고 지아역시 생전 태어나서 처음으로 보게된 상상할 수조차 없었던 아름다움을 지닌 자신의 가주를 보고 평소의 그답지 않게 입을 쩍 벌려야 했다. 자신이 안경을 벗어도 아무말도 없이 멍하니 자신을 쳐다보고 있는 슈팅스타들을 보고 있자 시간이 갈수록 점점 울상이 되어가고 있던 엘테미아는 끝내 참지 못하고 멍하니 있는 기사들의 뒤로 도망가려는 찰나. . . 갑자기 그들의 뒤쪽으로 수많은 레드엔젤 기사대원들이 나타나면서 엘테미아의 뒷모습을 보고 그를 단번에 알아차린 한 대원이 크게 소리쳤다. "으아악!! 귀염둥이 악마다!! 악마가 저기 있다!!" "뭐,뭣이!?" "어이 슈팅스타!! 잘했어!! 꽉 붙들고 있으라구~!" "......." 갑자기 자신의 뒤쪽에서 들려온 다른 가문의 기사에 엘테미아는황급이 벗었던 안경을 다시 쓰고 무시무시한 살기를 방출하며 섬광같은 속도로 달려드는 레드엔젤들을 보며 깜짝놀라 뒷걸음질을 치며 주춤거리고 있을 때였다. "거기까지!! 더 이상 너희들의 더러운 손으로 우리들의 가주에게손대지 마라!!" 