"응? 아냐아냐~ 그냥 드래곤들이 지상에서 어떤 생활을 하나 궁금해서물어본 거야 하하하...이쁜 얼굴 찡그리지 말아 이즈...그리고..." 어느새 자신의 옷을 조막만한 손으로 꽉 붙들고 있는 에셀리드민을 보며 엘테미아는 싱긋 웃어주고는 에셀리드민을 품에 안고 이즈에게 '저녁때 보자~'라는 인사를 건넨뒤 방으로 돌아갔다. -챙! 챙캉!!-"헉...헉......" "엘테미아님 오늘은 여기까지 하죠 벌써 날이 저물었습니다. " 어느새 땅거미가 지고 있는 하늘을 올려다보며 리류나드가 헥헥거리고 있는 엘테미아를 향해 말하고 있었다. 그러자 엘테미아는 샤넬오르가를 유리검집같은 멋진 검집에 집어 넣고는 리류나드에게 꾸벅 인사를 했다. 그러자 리류나드도 화답의 인사를 하고 언제나처럼 그의 처소로 걸어갔다. 리류나드와 검술연습을 시작한지 벌서 한달이 다돼가고 있었다. 이제 리류나드도 그의 직분이 한 나라의 황태자인지라 일주일안에 이 드래고닉 캐슬을떠나야 한다고 말했다. 리류나드가 말하길 엘테미아의 수준이면 인간들중에서도 맞설수 있는 상대가 왕국의 최고기사정도가 아니라면 엘테미아를 검술로 제압하기 힘들거라고 했다. 이에 엘테미아가 헤헤거리며 웃자 리류나드의 싸늘한 한마디. . . "물론 저같은 사람에게는 택도 없지만 말이에요..." "흐에엥..." "후훗...하지만 엘테미아님의 검술감각은 저조차도 놀랄 정도니 너무 실망하지마세요...근 몇 년간 꾸준히 실력을 키우신다면 극강의 실력을 갖추실수 있을꺼에요." "헤헤..." "......" 어느새 자신의 운디네로 엘테미아를 씻겨준 에셀리드민을 바라보며 엘테미아는 그녀에게 미소짓고 있었다. 이때 에셀리드민이 자신의 볼을 잔뜩 상기시키며 엘테미아에게 수줍은 듯 말했다. "린...저기 말야. 린이 힘든 것 같으니까 내가 린을 안고 갈게 헤헤...그러니까 현신해줘~응?응? 리이이이인~~~" 에셀리드민의 귀여운 애교라면 무엇을 못해주랴. . . 엘테미아는 에셀리드민의 부탁에 자신의 검 샤넬오르가를 건네고 눈부신 황금빛과 함께 동글동글한 시조드래곤으로 현신했다. 언제나 뽀송뽀송한 하얀털과 이마에 귀엽게 솟은 황금빛의 조그만 뿔. . . 왕방울만한 커다란 황금빛눈. . . 그리고 동그란 코와 귀엽게 자리한 작은 입, 아찔할 정도로 귀엽게 생긴 엘테미아는 자신의 동글게 끝이 말아진 조그만 날개를 퍼덕이며 에셀리드민의 품으로 날아들었다. 엘테미아가 자신의 품에 안기자 에셀리드민은 좋아 죽겠다는 듯 빨갛게 상기된 얼굴을 하고선 천천히 자신의 방으로 돌아갔다. 우리들이 지내고 있는 방으로 들어가니 이즈는 아직도 집무실에 지내고 있는 것 같았고에이메리는 요즘 통 힘없이 지내는 것 같았다. 처음 에이메리를 봤을 때 상큼한 오렌지빛 단발 머리와 에이메리의 예쁜 얼굴은 자신의 혀로 핥아보면 정말로 오렌지 맛이 날것 같은 상큼한 여인이었다. 그런데 요새 가끔가다 눈물도 흘리며 힘없이 지내는 그녀를 보니 왠지 가슴이 무거워 지는 엘테미아였다. 한번은 힘없이 울고있는 에이메리를 보며 도대체 에이메리를 우울하게 만드는 이유가뭐냐고 물은적이 있었지만 그녀는 나를 보더니 더더욱 우울한 표정을 지으며 내 품에안겨 울기만 했다. 그리고 끝없이 그때를 후회한다는 말만 되풀이 할뿐. . . 그 외에는 어떤 말도 하지 않았다. 방안은 어두웠고 이즈도 에이메리도 없었다. 에셀리드민이 손가락을 딱 하고 튕기자 어두웠던 방안은 마법광구에 의해 환하게 밝혀졌다. 에셀리드민이 자신을 침대에 살짝 내려놓고 샤넬오르가도 커다란 침대에서 얼마 떨어지지 않은 탁자위에 살포시 내려놓았다. 그리고는 다시 문가로 나가며 침대위에 엎드려 있는 엘테미아에게 말했다. "린~나 로드에게 볼일이 있어 잠깐 골드궁에 다녀올테니까 조금만 기다려~?" "뀨우~(응~)" "꺄아~귀여워~빨리 갔다 올게~~♡" "뀨~~(응~!)" -달칵-이제 방안에 혼자남게된 엘테미아는 자신의 작은 날개를 파닥이며 방안 이곳저곳을 돌아다니고 있었다. 엘테미아 자신도 자신의 작은날개로 어떻게 허공에뜰수 있는 지가 궁금한지 한참을 날아다니다가 에셀리드민의 책상위로 짧다막한 다리를 바둥거리며 착지했다. 에셀리드민의 책상에는 자신이 설계한 마법기구들이 즐비하게 늘어져 있었고 노트에는 이것저것 계산한 수학공식과 마법기구의 설계도가 그려져 있었다. 자신의 몇배는 될만한 책상을 이리저리 뒤뚱거리며 돌아다니다 문득 자신의 눈앞에 에셀리드민의 파란구슬이 눈에 보였다. 그 파란 구슬을 보자 엘테미아는 얼마전 자신의 환영회가 열리기 몇일전날의 일을 상기해냈다. 그대 이즈의 드레스 공격에 에셀리드민과 함께 실버궁의 뒤쪽 언덕으로 도피했던일. . . 그리고 거기서 자신의 노래를 이 푸른구슬에다 녹음했던 일. . . 그리고 미카엘을 만났던일. . . 문득 미카엘의 일이 떠오르자 엘테미아는 몇 일전 천계로부터 도착한 편지의 내용이 떠올랐다. 보낸이는 가브리엘. . . 뭐. . . 서두는 자신이 천계에서 두 번째로 잘났느니. . . 자신이 두 번째로 위대하다느니. . . 그답게 이것저것 쓸데없는 내용이 많았지만 읽으면서 연신 웃음이 떠나질 않았다. 