제 몸은 한 남자에게만 허락할 겁니다. 제 몸은 한 남자에게만 허락할 겁니다.. 제 몸은 한 남자에게만 허락할 겁니다... "엘테미아의 말에 비릿한 미소를 머금던 리류나드는 엘테미아의 다리를 매만지던 손길을 잠시 멈춘 뒤, 눈물에 젖은 그녀의 눈동자를 바라보며 말했다." "엘테미아의 말에 비릿한 미소를 머금던 리류나드는 엘테미아의 다리를 매만지던 손길을 잠시 멈춘 뒤, 눈물에 젖은 그녀의 눈동자를 바라보며 말했다."크큭. "엘테미아의 말에 비릿한 미소를 머금던 리류나드는 엘테미아의 다리를 매만지던 손길을 잠시 멈춘 뒤, 눈물에 젖은 그녀의 눈동자를 바라보며 말했다."크큭.. "엘테미아의 말에 비릿한 미소를 머금던 리류나드는 엘테미아의 다리를 매만지던 손길을 잠시 멈춘 뒤, 눈물에 젖은 그녀의 눈동자를 바라보며 말했다."크큭... 그러니까 주인 없는 몸이나 다를바가 없지 않은가. 그러니까 주인 없는 몸이나 다를바가 없지 않은가.. 그러니까 주인 없는 몸이나 다를바가 없지 않은가... 크큭. 크큭.. 크큭... 크큭..."" 크큭..."". 크큭..."".. 크큭...""... 크큭..."".... 크큭...""..... 크큭...""...... 크큭...""....... 크큭...""........ 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다." 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다." 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다.". 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다.".. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다.".... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."..... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."...... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."....... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........ 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........"" 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........"". 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........"".. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........"".... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""..... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""...... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""....... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........ 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]" 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]". 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]".. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]".... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"..... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"...... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"....... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를.. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면.. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에.. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면.. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라.. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......." 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까.. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까...이도크진은 어느새 빛이아닌 어둠을 향해 걸어가고 있었다. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까...이도크진은 어느새 빛이아닌 어둠을 향해 걸어가고 있었다. 어둠 속에 존재하는 또다른 어둠을 향해. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까...이도크진은 어느새 빛이아닌 어둠을 향해 걸어가고 있었다. 어둠 속에 존재하는 또다른 어둠을 향해.. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까...이도크진은 어느새 빛이아닌 어둠을 향해 걸어가고 있었다. 어둠 속에 존재하는 또다른 어둠을 향해... 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까...이도크진은 어느새 빛이아닌 어둠을 향해 걸어가고 있었다. 어둠 속에 존재하는 또다른 어둠을 향해...여유로운 걸음으로 어둠 속에 자리한 또다른 어둠으로 들어간 이도크진은 저 멀리서자신을 향해 무표정으로 서있는 붉은 머리칼의 사내를 발견할 수 있었다. 크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까...이도크진은 어느새 빛이아닌 어둠을 향해 걸어가고 있었다. 어둠 속에 존재하는 또다른 어둠을 향해...여유로운 걸음으로 어둠 속에 자리한 또다른 어둠으로 들어간 이도크진은 저 멀리서자신을 향해 무표정으로 서있는 붉은 머리칼의 사내를 발견할 수 있었다.하늘거리는 하얀색의 옷을 두르고 간편한 차림을 하고 있던 붉은 머리칼의 사내는 황금빛 눈동자를 하고 있었다. 