난 내 목까지 올라온 '가드레일 너랑 똑같아!!'라고 말해주고 싶은걸 허벅지를 꼬집어가며 참았다. 그러나 나의 노력에도 불구하고 에셀리드민의 말을 기점으로 모두 한마디씩 하기 시작했다. "똑같군...가드레일..." "붕어빵..." "판박이..." "쌍둥이..." "......" 그렇자 당황한 가드레일이 묘하게 웃으며 말했다. "어,어이...모두들 그렇게 말하면 진짜로 내가 저런 파렴치한 자식과 똑같은줄 알겠다~ 너희들 장난이 심한데??하하!...재밌는 조크였어~" 가드레일의 힘없는 어눌한 어조로 애써 당당한척하자 다시 회심의 일격을 준비하려던 일행들로부터 가드레일을 구하기 위해 온 천사가 등장했다. "어서 오십시오 로드." 갑자기 거대한 문에서 또각또각 소리를 내며 걸어오고 있는 여성은 긴 푸른생머리를 엉덩이까지 길게 늘어뜨리고 동그란 안경을 쓰고 있는 차가운 이미지의 여성이었다. 그녀의 목소리와 눈빛은 정말 한겨울의 얼음같은 시리디시린 얼굴과 목소리였다. 그녀가 한마디한마디 할때마다 주위기온이 내려가는 착각을 들게 할정도로. . . 내가 그녀의 첫인상을 평가하고 있을 때 그녀는 로드앞에 서서 손에 들고 있던 서류들을 한 장씩 둘러보고 보고하기 시작했다. "현재 드래고닉캐슬에 있는 총 드래곤수는 96의 드래고들이 거주하고 있습니다. 로드와 일족의 수장들이 출타하고 나서 지금까지 별다른 사고는 없었습니다. 로드가 지시하신 일도 수월히 진행되고 있구요. 오늘 오전을 기점으로 천계,마계,명계의 군주급 비서들에게 명하신 초청장이 마법으로 발송되었고 로미도니아대륙의 웰스레이라 로드, 캐이셜럭스대륙의 에이메리 로드, 그리고 세리브슈란 대륙의 비드서스 로드에게 직접 초청장을 발부했습니다. 인간쪽에선 35대 방문자 와트슨 에슈토레스와 46대 방문자 케이토스 브렌 로슈레인의 아들 리류나드 브렌 로슈레인이 일행들과함께 참석할 예정입니다. 아마 별다른 일이 없다면 식은 일주일 후에 거행될 예정입니다. 이상입니다. 로드." "음...수고 했어 키슐로이...아!...내가 소개를 안했지? 자! 우리가 그렇게 생고생을 해가며 찾아낸 우리들의 시조! 엘테미아님이셔 인사해 키슐로이." 전혀 알아듣지 못할 보고였지만 초청장을 보내는 걸로봐서 무슨 연회같은게 열리나 보다. 그러다가 로드가 키슐로이라고 불린 차가운이미지의 여성에게 나를 소개하기 시작했다. 그러자 싸늘한 시선으로 로드를 바라보던 키슐로이의 푸른눈이 이젠 시선을 돌려 나를 쳐다보기 시작했다. 와. . . 저런 시리딘시린 표정만 아니라면 정말 아름다울텐데. . . 범접하기 힘든 표정을 짓고 있는 키슐로이를 보자 무언가 안타까운 마음이 생겨났다. 혼자서 키슐로이의 장,단점을 논하고 있을 때 문득 키슐로이를 바라보니 절대 흔들릴 것 같지 않던 키슐로이의 푸른눈이 약간의 경련이 일기 시작했다. 그리고 들고있던 서류를 힘없이 바닥에 떨어뜨리며 포커페이스가 무너지기 시작했다. 어. . . 어. . . 키슐로이가 왜저러지?? 다른 일행들도 이렇게 표정이 드러나는 키슐로이를 본적이 없는지 눈을 크게뜨고 바라보는 중이었고 나도 덩달아 놀라서 키슐로이를 바라보았다. 그렇자 키슐로이는 약갼 떨리는 손으로 안경을 고쳐쓰며 이내 로드에게 시전을 돌리고 말했다. "로드.....우리들의 시조라면 수백만년을 살아왔을텐데 저런 어린 소녀의 형상이라니요...정말 우리들의 시조이신 엘테미아님이십니까? 저 소녀가?" 에에엑~~~??? 이건 또 무슨 날벼락 같은 소리?? 내가 수백만년을 살았다고? 하하. . . 황당하네요!! 전 이래뵈도 올해 16살밖에 안된 꿈많은 사춘기 소녀인데. . . 나는 다시 나에게 할머니 소리를 들을까 두려워 항변아닌 항변을 해야 했다. "저,저기...키슐로이? 전 이제 막 16살을 먹은 소녀인데...수백만년을 살았다니요...농담도 잘하셔라...하하...(;;)" 모두에게 일체 나에게 의심을 갖지 말라! 라는 오라를 펼치며 항변했지만 일행들의 표정에는 '아!. . . 지금까지 그생각을 잊고 있었군!. . . ' 이라는 혼란스런 표정으로 나를 바라보기 시작한다. 아~~난 그렇게 오래 살은 할머니가 아니야. . . 우엥. . . "저,저기...나는..그렇게 오래 살지..." 그렇나 나는 더듬거리는 말을 끝내 다하지 못하고 바톤을 로드에게 넘겨줘야했다. 갑자기 자기결론을 내버린 로드를 기점으로 저마다 생각하는 의견을 제시하기 시작했다. "흠...만약 쭈그렁탱이 할망구의 모습에서 지금 엘테미아님의 소녀의 형상을 유지하기 위해선 꽤 많은양의 마나유동이 느껴져야 하는데 지금 엘테미아님에게서는 기본적인 마나유동 말고는 모든 마나는 침묵상태야. 신기하게도 저게 본래의 폴리모프한 형상이라는 거지. 아주 자연스러운 형상..." 로드의 논리적인 설명에 모든 일행들은 고개를 끄덕이고 있었다. 어,어이. . . 다들 날가지고 뭣들 하는거야. . . . 그때 하얀머리의 미(美)중년 다헬론이 로드의 말을 이어받았다. "그렇군...혹시 최초의 드래곤이니 만큼 영원히 늙지 않는 권능을 부여받은게 아닐까?" 다헬론의 말에 이제 가드레일이 덧붙인다. "호오~그럼 엘테미아님을 잡는 사람은 봉잡은 거로군!" "......" "......" 역시 레드일족은 어쩔수 없는 파렴치집단이야. . . 