그리고 아직 그에게서 대답을 듣지못한 진은 차마 대 제국의 공작으로서 자신의 프라이드에 손상이 가는 묘한 질문을 다시 할 수 없었기에 짧게 냉소를 짓고 아직도 꺅꺅대고 있는 엘테미아를 뒤로한 채 주방을 나오려고 할때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다. "저기~진..." 또다시 자신을 붙잡는 그녀를 보고 왠지 뚱한 표정을 지어버린 진 해븐로드는 그 다음에 이어진 그녀의 말에 어떤 표정을 지어야 할지 난감해 했다. "이건 진의 몫이야. 너 줄려고 만들었어...나 무지 착하지?...헤헷..." "......." "그럼 나중에 봐~! 일 열심히 해~!" 멍하니 자신의 손에 쿠키가 가득 담긴 접시를 바라보며 진은 이미 주방의 더욱더 안쪽으로 들어가 버린 엘테미아에게 시선도 주지 못하고 언제나 같은 박동수를 자랑하던 자신의 심장이 오늘따라 기이한 궤적을 그리며 점차 박동수가 빨라지자 의아한 심정으로 전투가 있는 것도 아닌데 괜시리 이마에 식은땀을 흘리고 있었다. 자신에게도 여동생이 있었지만 어릴 적부터 안셀로자크 공작가의 후계를잇기 위해 여러가지 공부를 하느라 바빴고 그가 9살이 되던 해. . . 배를 타고타 왕국으로 수련여행을 가던 중 갑작스런 거친 파도가 범람하는 해역(海域)를 만나 끝내 침몰한 배에서 공간의 뒤틀림을 시작으로 리류나드와 함께 이계에서 또다시 9년동안의 수련생활을 거치느라 여자의 마음이라곤. . . 더더욱 소녀의 마음이라곤 그의 해박한 전투지식과 잡다한 병술지식들이 무색할 정도로 둔치였던 그는 헬마스터 공작이. . . 그것도 남자가구사하는 아리송한 소녀틱한 말에 한참을 굳어서 멍하니 쿠키가 가득담긴 접시를 바라보다 이내 짧은 쓴웃음을 지었다. 오랫동안 생각해 봤지만 아무리 자신이 소녀의 마음을 모른다고 해도 자신이 도출한 결과가 맞을 것이라고 그는 생각했다. 그리고 왠지 거부감 보다는 묘한 설레임을 동반하는 쿠키가 담긴 접시를 보며 제국의황녀조차 혼절시킬 만한 황홀한 미소를 지으며 나직히 말했다. "뭐...나쁘진 않군..." 조용히 엘테미아가 구운 쿠키를 음미하려 할때 갑자기 주방으로 들이 닥친 아이제스덕에 진은 자신의 시선을 떼어 급한 표정을 짓고 있는 아이제스를 바라봐야 했다. "마스터! 황성 자이녹스에서 타운로이드 공작각하의 심복이 세리자리오에 도착했다는 보고가 들어왔습니다. 그리고..." 아이제스는 거기까지 말을 마치고 진에게로 다가와 자신의 전음으로이어 말했다. [마스터와의 은밀한 회담을 요청하고 있습니다. ]"......." 갑자기 자신의 상큼할 정도로 좋았던 기분이 퍽 상한 진은 상당히 불쾌한 얼굴로 별로 달갑지 않은 타운로이드 공작의 심복을 만나기 위해저택에서 얼마 떨어지지 않은 고급여관으로 워프했다. 그의 곁에는 아이제스만을 대동한 채 '폴로리나의 저편' 이라는 귀족들을 위한 고급여관의 3층으로 올라간 진은 3001호실의 문앞에서 멈춰선 채 노크도 없이 대뜸 거칠게 문을 열어재치고 방안으로 들어갔다. 이에 그의 옆에서 아이제스가 약간 놀란 표정을 지어 보였으나 감히 제국의 대 공작을 소환하는 건방진 제국의 또 다른 공작에 대해 자신의 마스터라면 충분히 그럴 수 있다고 생각한 뒤 잡념을 떨쳐버리고 진의 뒤를 따랐다. 방안으로 들어가자 놀란 눈을 하고 있은 40대 중반의 카르흐소남작이 탁자 앞에 앉아있었고 그의 호위일행으로 보이는 사내4명이 험상궃은표정을 지으며 남작의 뒤에 조용히 기립해 있었다. 갑자기 진이 문을 박차고 들어오자 놀란 표정을 짓던 카르흐소 남작은아찔할 정도로 매혹적인 사내 진 해븐로드를 확인하고 자리에서 재빨리일어나 공작에 대한 예를 취했다. 그리고 손짓으로 뒤에 기립해 있던자신의 호위들을 물리치고 조용히 진에게 자리를 권고했다. "자...이리 앉으시지요..." 그의 권유에 따라 거만한 거동으로 다리를 꼬며 털썩 앉아버린 진을보며 카르흐소남작은 잠시 자신의 굵직한 눈썹을 꿈틀거렸으나 차마 제국에서 가장 막강한 권력과 군사력을 소유한 해븐로드 공작앞에서 따질 수도 없는 노릇이었기에 어색한 미소를 머금고 곧바로 본론으로 들어갔다. "제국의 타운로이드 공작각하의 전언이십니다." "말해." 진이 짧게 대꾸하자 기다렸다는 듯 카르흐소 남작은 자신의 안쪽 품에서 고급소재의 양피지를 꺼내서 진에게 시선을 한번 던진 뒤 곧바로 타운로이드 공작의 친서를 읽기 시작했다. "우리 타운로이드 공작가는 예로부터 안셀로자크 공작가의 친분과해븐로드 공작가와의 긴밀한 관계를 유지해 왔소. 그리고 제국의 대업을 위해 나와 나의 선조님들께서는 피땀을 흘리며 열심히 뛰어왔소. 그리하여...타운로이드 공작가는 진 해븐로드 공작에게 한가지 제안을 하는 바요..." 갑자기 평소에 하지 않던 시덥잖은 인삿말이 서론을 이루자 진은 더더욱 짜증스런 표정을 지어보였고 이를 아는지 모르는지 카르흐소 자작은 타운로이드 공작의 친서를 읽는대 열중하고 있었다. "현재 세리자리오의 상황을 잘 알고 있소이다. " -꿈틀. . . -"지금이야 말로...제국의 오래된 숙원인 헬마스터 공작을 없애버릴 더없이 좋은 기회라는 것을...이에 우리 타운로이드 공작가는 진 해븐로드 공작가에게 대가없는 원조를 이행할 것이며 더 나아가!...?" 타운로이드 공작의 친서를 읽어가던 카르흐소 남작은 갑자기 친서를 읽던 중 자신의 머리위로 느껴지는 축축한 감촉에 깜짝놀라 친서에서눈을 떼고 정면을 쳐다보았다. 