"" ""아!. ""아!.. ""아!... 네!. 네!.. 네!... 그렇습니다. "" ""자신을 죽이려고 데리고 있을 뿐인 남자에게. ""자신을 죽이려고 데리고 있을 뿐인 남자에게.. ""자신을 죽이려고 데리고 있을 뿐인 남자에게... "이도크진의 물음에 쿠레이만 역시 엘테미아를 이해할 수 없었는지 한참동안 얼굴을 찌푸린 채 생각하다 결국 자신만의 결론을 내리고 이도크진을 향해 말했다." "이도크진의 물음에 쿠레이만 역시 엘테미아를 이해할 수 없었는지 한참동안 얼굴을 찌푸린 채 생각하다 결국 자신만의 결론을 내리고 이도크진을 향해 말했다."저도 그녀의 행동을 이해할 수 없습니다만. "이도크진의 물음에 쿠레이만 역시 엘테미아를 이해할 수 없었는지 한참동안 얼굴을 찌푸린 채 생각하다 결국 자신만의 결론을 내리고 이도크진을 향해 말했다."저도 그녀의 행동을 이해할 수 없습니다만.. "이도크진의 물음에 쿠레이만 역시 엘테미아를 이해할 수 없었는지 한참동안 얼굴을 찌푸린 채 생각하다 결국 자신만의 결론을 내리고 이도크진을 향해 말했다."저도 그녀의 행동을 이해할 수 없습니다만... "이도크진의 물음에 쿠레이만 역시 엘테미아를 이해할 수 없었는지 한참동안 얼굴을 찌푸린 채 생각하다 결국 자신만의 결론을 내리고 이도크진을 향해 말했다."저도 그녀의 행동을 이해할 수 없습니다만...자신의 죽음을 기다리는 심층적인 압박과 술기운을 빌어 그녀의 사고에 이상을 초래한 게 아닌가 싶습니다. 보통의 지성을 갖춘존재라면. 보통의 지성을 갖춘존재라면.. 보통의 지성을 갖춘존재라면... 보통의 지성을 갖춘존재라면...자신의 무덤이 될 장소에서 절대 웃지도 하물며 그녀처럼 당당함을 넘어서황당하기까지 한 행동을 취할 수 있는 존재는 없을 테니까요. "" ""그런가. ""그런가.. ""그런가... "" ""극히 개인적인 의견입니다. "" ""하긴. ""하긴.. ""하긴... ""하긴...일반적으로 생각해도 네 말이 옳다. 내일이 되면 다시는 신부라는 헛소리 따윈 하지않겠지. "" ""그럴 것입니다. 