이미 반쯤 빼들었던 검을 다시 흑빛의 검집에 깊숙히 집어넣은 진은 그저 고개를까딱이고 있었고 밀리는 그간 긴장과 불안,그리고 묘한 설레임등으로 식사도 거른채 지금까지 버텨왔기에 자신의 눈앞에 놓인 화려한 식단을 보자 저절로 식욕이 일어나고 있었다. 고급스런 이동식 탁자위에 둥그런 반구형의 금빛뚜껑으로 메인디쉬를 가린 차핑디쉬를 황녀와 진의 앞으로 대령한채 2명의 시종들은 진의 고갯짓에 얼굴을 붉히며 소리없이 황녀의 침실을 나갔고 아직도 부복하고 있던 레드엔젤 기사단의 하포튼은 자신의 마스터인 진이 식탁을 향해 고개를 까닥거리자 부복하던 자세를 풀고 의아한 표정으로 차핑디쉬쪽으로 손을 가져갔다. 음식의 뚜껑을 여는 거야 좀전의시종들을 시키면 되지 않냐는 그의 의문이 속으로 동했으나 그는 자신의 마스터의명령이라면 죽는것을 제외한 모든것을 이행할것을 맹세했다. 그래서 그는 식탁으로오른손을 들어 차핑디쉬의 뚜껑을 열려고 했다. 그때였다. -쉭!-헤븐로드 공작가의 직속기사단, 레드엔젤 기사단원중 한명인 하포튼이 뚜껑을 열려는 찰나 재빠른 호선을 그리며 흑빛검광이 진과 하포튼사이에 커다란 궤적을그리고 있었다. "검사는 검사 앞에서 오른손을 놀리지 않는다..." 갑작스런 상황에 눈을 크게뜨며 이를 지켜보던 밀리릴리아는 멍하니 진을 바라보고 있었고 진의 검에 허리가 두동강난 기사는 희뿌연 연기를 토해내며 사람이었던 그가 투박한 나무조각으로 변하기 시작했다. "뭐,뭐야!..." 이 놀라운 광경에 두눈 크게뜨고 지켜보고 있던 밀리릴리아가 놀라 소리쳤고 진의 날카로운 눈빛은 예기를 더해 더욱더 날카롭게 전방을 주시하고 있었다. 그러다 퍼특 식탁가운데에 놓여져 있는 커다란 반구형의 뚜껑으로 메인디쉬를 가리고 있던 접시쪽으로 손을 돌려 뚜껑을 열어제꼈다. 그러자. . . "뀨우~~~!" 뚜껑안에 있어야할 메인디쉬는 아직 털도 뽑지않는 그야말로 아찔할 정도로 귀여운 생생한 고기덩어리(?)였다. 털을 가진 동물에 알레르기 증상이 있는 밀리릴리아는 접시에 다소곳이 앉아서귀엽에 울고 있는 하얀동물을 보며 비명을 지르기 시작했고 어이없는 출현이 멍하니 서있던 진은 이내 정신을 차리고 자신의 흑빛검을 들어 검을 끝을 하얀동물에게로 돌리며 말했다. "후훗...잘도 사람들의 눈을 속여 이곳까지 들어왔군...하지만 여기까지다." "?" "헬마스터 공작!" "!!" 갑자기 3일전 샬레리나가 데려간 굉장히 귀여운 동물을 향해 검을 겨눈 진을보며 황당한 시선으로 바라보고 있다가 그를 보고 헬마스터 공작이라고 말하는진을 더욱더 황당하단 시선으로 보고 있던 황녀는 급기야 어이없는 웃음을 흘리며 진에게 말했다. "호호호...진...너무 과민반응아냐? 이건 몇칠전 샬리가..." -스스스스스-그때였다. 알레르기증상때문에 가까이 다가서지 못한채 멀찍이서 하얀동물을가리키며 허탈한 웃음을 흘리고 있던 밀리릴리아의 눈앞에서 그녀의 침실이온통 황홀한 금빛기류가 자신이 가리키고 있던 하얀동물을 중심으로 비산하기 시작했다. 헬마스터 공작가 (16)"꺄악!...이,이건 도대체!..." 갑자기 황금기류가 자신과 온 방안으로 쇄도하자 깜짝 놀란 밀리릴리아는 두팔로 얼굴을 가리며 소리쳤고 진은 미동도 하지 않고 계속 눈을 부릅 뜬채 하얀동물. . . 즉 엘테미아를 뚫어져라 주시하고 있었다. 밀리는 현재 자신의 침실에서 벌어지고 있는 놀라운 광경에 멍하니 다리에힘이 풀려 자신의 침대에 힘들게 앉아서 황홀하게 일렁이는 황금기류가 토해내고 있는 사람을 쳐다보았다. 주위에 아직도 남아있는 황금기류의 아름다운 빛을 받아 찬란하게 빛나는은빛의 가는 실들이 아름답게 비산하고 있었고 약간 갸날픈 체구에 굉장한 고운선을 지닌 유리같은 남자. . . 바로 헬마스터 공작이 자신의 눈에보이자 밀리는 좀전에 계획했던 헬마스터 공작을 자신의 매력웅덩이에 익사시키려는 작전이고 뭐고 아무것도 생각할수 없게되었다. 다시 만나게 되면자신이 당한 수모를 몇백배로 갚아주려 했지만 이번에도 너무나 신비한 출현에 그저 멍하니 바라볼수 밖에. . . 이제 어두워진 황성주위에 난데없이 로자린궁에서 쏟아진 황금기류때문에곳곳의 경비대와 기사들이 하나 둘씩 엘테미아와 진 그리고 황녀가 있는로자린궁으로 향하고 있었다. 이제 완전히 사라진 침실안의 금빛기류대신 은은히 발하는 엘테미아의 모습이 이들의 심정을 혼란스럽게 하고 있었다. 그런 엘테미아를 멍하니지켜보던 진은 어느새 황녀의 뒤로 다가가 그녀의 허리를 둘러안은 엘테미아를 보고 자신의 실수를 질책했다. 갑자기 헬마스터 공작이 자신의 뒤로 돌아 자신의 허리를 감아안자 깜짝놀란 밀리는 묘하게 쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한채 애써 엄한 목소리로 엘테미아에게 소리쳤다. "무,무슨 짓인가요!!...당신이 이렇고도 무사할것 같은가요? 이제 조금만있으면 당신이 내뿜은 빛을 보고 제국의 모든 기사들이 달려올꺼에요!!" "......." "흥!! 역시 겁나죠? 그렇죠? 좋아요! 제국에서 가장 아름답고 관대한 나,밀리릴리아는 그대가 내 발밑에 무릎꿇고 앉아 내 발등에 키스를 한후 ' 세상에서 가장 아름다운 나의 밀리릴리아님' 이라고 말하면 사형은 면해줄 용의가 있어요. 호호호. . . 어때요?"" 풋!. . . "" . . . . . . . 