"쟤네들 뭐하는 짓이라냐...?" "글쎄요..." =그로부터 10분후. . . ="헥헥헥헥..." "어,어떻게 된거야...헉헉..." 엘테미아의 주위로 숨을 헐떡이며 드러누운 슈팅스타 기사대원들은 저마다믿지 못하겠다는 눈으로 엘테미아를 쳐다보고 있었고 그들의 낯뜨거운 시선에 머쓱한지 자신의 뒷머리를 긁적이며 엘테미아는 귀엽게 헤헤거렸다. "저기...솔직히 볼 것도 없어...난 원래 무지 못생겼거든...그러니까 얼굴을 가리는 거지 예쁘면 내 얼굴을 왜 가리겠어...안그래? 그냥...이대로가 좋지 않을...까나...?" "........" "........" 엘테미아의 말에 모두들 뿌연 안경 밑의 단아하게 솟은 미려한 콧날과보기만 해도 녹아들 것 같은 촉촉한 다홍빛의 젤리마냥 투명하기 빛나는엘테미아의 입술, 그리고 그의 뽀얀 피부를 보며 더더욱 의혹이 짙은 눈초리로 반쯤 눈을 감은 채 자신들의 가주를 삐딱하게 쳐다봤다. 허나 솔직히 자신들의 가주의 말대로 얼굴이 예쁘다면 가면과 뿌연 안경으로 그의 얼굴을 가릴 이유가 없는 것이다. 고운 피부와 코와 입술. . . 아름다운 머릿결과 매치되지 않는 좁쌀만한 눈동자를 지녔다든지 아님한쪽눈이 덜렁거린다든지. . . 보기 흉학한 사시(斜視)라던지. . . 허나 그들은 자신들의 가주를 귀엽고 예쁘장한 가주로 남기고 싶었기에 이런상상들을 세차게 고개를 저어가며 물리쳐 버린 후 슈팅스타들은 천천히 지친 몸을 이끌고 어깨를 으쓱거리며 다시 엘테미아 주위로 돌아왔다. 그러자 그들이 더이상 자신을 덮칠 분위기가 사라진 것을 직감적으로 알아챈 엘테미아는 예의 귀여운 안경소년의 눈부신 미소를 지으며 자신의옆에 놓여있던 커다란 바구니를 그들의 앞으로 내놓았다. "내가 너희들을 위해 손수 만들었어! 이거 굉장히 맛있다고!" "헤에~ 이런것도 할 줄 알아요?" "헤헷 당연하쥐~ 내 사랑이 듬뿍 담긴 쿠키와 빵과 주스니까 맘껏 들어~!" 겉보기에는 그럴듯한 빵과 쿠키를 그들에게 권하며 엘테미아는 연신 기분좋은 미소를 짓고 있었고 자신과 슈팅스타 기사대원들의 몫이라기엔 너무나도거대한 바구니를 보며 엘테미아는 아직도 연무장에서 구슬같은 땀을 흘려대며 수련에 열중하고 있는 레드엔젤 기사대원들을 보며 소리쳤다. "저~기요~~~! 잠깐 쉬고 이리와서 이것 좀 들어요~ 이건 잔인하고 극악하며 냉혈인간인 진조차도 맛있다며 눈물흘린 쿠키라구요~~!" "......." "......." 한편 엘테미아가 복면인들과의 조우가 없는 여유로운 시간속에서 느긋한피크닉을 즐기고 있을 때 얼마 지나지 않아 저택을 잠시 비웠던 진과 아이제스가 저택으로 들어서고 있었다. 그리고 저택의 중앙입구와 연무장쪽으로 나있는 두갈래의 갈림길에서 아이에스는 진을 바라보며 말했다. "레드엔젤 기사대원들을 잠시 지도하시고 가시겠습니까?" 아이제스의 물음에 진은 잠시 아무말없이 걷고 있다가 이내 짧게 고개를 끄덕이고 있었고 직접 진을 보지 않아도 자신의 넓은 시야로 그의 미세한 움직임까지 알아챌 수 있었던 아이제스는 저택의 중앙입구쪽이 아닌 발길을 돌려 연무장쪽으로 향했다. "녀석들...아마 지금까지도 열심히 수련중일 겁니다. 뭐니뭐니 해도 자신들의 최대의 라이벌인 헬마스터 공작가가 떡하니 버티고 있으니 말이죠." 저택의 고풍적인 느낌이 물씬 묻어나는 정원을 지나 따가운 땡볓에도 능히 그를 막을 수 있는 거대한 연무장의 모습이 그들 시야에 들어왔다. "어래? 오늘은 왠지 조용하네요...잠깐 쉬는 중인....!!" ".......!!" -스르릉!-드디어 연무장의 입구가 보이는 앞뜰에 도착한 아이제스와 진은 그들의 앞에 펼쳐진 광경에 걸음을 우뚝 멈춰서고 대화를 중단한 채 유려한 동작으로 자신들의 허리춤에 달린 검을 뽑았다. 그들의 눈앞으로 온통 고통스런 표정으로 혼절한 채 여기저기 땅바닥에 드러누워 버린 레드엔젤 기사대원들과 그들 사이로 간간히 슈팅스타 기사대원들이 보임에 그들은 단번에 적들의 기습임을 눈치채고 긴장하기 시작했다. 허나 그들사이로 혈향과 전투의 흔적이 전무한 것으로 보아 진은 자신의 감각을 주위로 풀전개 하며 마법사의 흔적을 주시하기 시작했다. 보통 아무런 상흔(傷痕) 없이 저마다 두 눈을 부릅뜨고 입을 살짝 벌린 채 경악의 표정으로 쓰러져 있는 것으로 보아 보이지 않는 마법사에게 포이즌 계열의 마법으로 당한 것이 분명했다. "설마...벌써 타운로이드 놈들이 손을 쓴건가?...그렇다고 해도 그렇게 쉽게 당할 레드엔젤이 아닌데..." 상황을 관찰하고 있던 아이제스가 나직히 중얼거렸고 진은 자신의 날카로운 눈빛으로 사방을 주시하고 있을 때 그들의 뒤쪽으로 풀이 스치는 소리가 들려오자 누군가가 자신들에게로 달려오고 있다는 것을 금방 눈치챌 수 있었다. 이에 진은 분노와 짜증이 담긴 동작으로 자신의 다크니스를 보이지 않는적에게 휘두를 심산이었는지 자신에게 달려오고 있는 정체불명의 괴한에게 감정이 결여된 암흑의 다크니스를 섬뜩한 궤적을 그리며 휘두르려는 찰나. . . 자신의 눈앞으로 온통 반짝이는 은빛 실들이 아름답게 넘실거리자 진과 아이제스는 두 눈을 동그랗게 뜨고 진의 품으로 안겨버린 정체불명의 괴한을 보며 깜짝 놀랐다. "으아아아앙~~~! 지이이인!! 으아아아앙..." "......." "......." 갑자기 자신의 품으로 안겨들은 헬마스터 공작을 보며 진은 무의식적으로자신의 다크니스조차 땅으로 떨어뜨리며 가녀린 체구로 뛰어올라 안겨버린 헬마스터 공작을 받쳐들고 복잡한 표정을 지으며 나직히 말했다. "뭐냐...계집애처럼 울지 마라..." 