수많은 인파가 몰려있는 가운데 화려한 마차를 타고 항구앞에 다다라 아름다운 레이디가 마차에서 내려 아프로디테에 승선할 때마다 여기저기서 사내들의 수많은 함성이 터져 나왔고 그들의 함성을 받은 레이디는 자신을 환호해준 사내들에게 짧은 웃음으로 답례하고 있었다. "와아~~저기봐요 엄마!! 빵집 누나에요!! 리이이인 누우나아아~!" 아프로디테의 출항식을 구경하기 위해 항구로 나온 마을 사람들 틈에 섞여있던 대략 8,9살 먹어보이는 갈색머리의 꼬마가 마차에서 내리자마자 신비로운 분위기를 자아내는 엘테미아와 진에게 수많은 함성이 쏟아지는 가운데 빵집에서 일하던 엘테미아를 알아보곤 크게 소리치고 있었으나 수많은 인파의 함성소리에 묻혀 엘테미아에게까진 들리지 않았다. 게다가 그녀의 주위로 가히 백명이 넘어보이는 듬직한 기사들이살벌한 안광을 하고는 물샐틈없이 빵집 누나인 엘테미아와 그녀의 옆에서 함께 걷고 있는 청보랏빛 머리칼의 매혹적인사내를 호휘하고 있었기에 다가갈 엄두도 나지 않았다. "헤에...린 누나 굉장하다...그치?" "응! 마치 공주님같애..." 옆에서 갈색머리 꼬마의 말에 또래로 보이는 분홍머리칼의 꼬마여자아이가 두볼에 홍조를 가득 띄우곤 진을 바라보며 멍하니 중얼거리고 있었다. 바다위의 궁전, 아프로디테에 승선하는 사람들은 비단 대륙의 귀족들만이 아니었다. 특등실부터 3등실까지 나뉘어져 있는 초대형 호화여객선 아프로디테에 각 영지에서 대표로 4,5명정도의 평민들을 차출해내 아프로디테에 승선하고 있었고 아프로디테의 거대한 갑판 위에선 음성증폭 마법진을 띄워놓고 멋진 선원차림을 한 구렛나루에 부리부리하게 생긴 사내가 시원한 목소리로 갑판위의 귀족들과 평민들, 그리고 항구에 모여있는 모든 사람들까지 들릴 정도로 크게 소리치고 있었다. "바다위의 궁전! 진수식(進水式)을 마치고 드디어 오늘!! 아프로디테의 화려한 출항식(出航式)에 와주신 레이디 앤 젠틀맨!여러분 모두 감사합니다!이 아프로디테로 말할 것 같으면 가이가스의 조선팀과 스피나스의 조선팀이 합작한 대륙 최고의 여객선입니다!! " -와아아아아아아-항구에 모인 모든 이들이 보기만 해도 황홀할 정도로 반짝거리는 아프로디테의 설명에 들어가자 커다란 환호성을 질렀다. "총 승선인원 2500명! 총 톤수 27,563톤! 길이 249M 너비 31M!!휴벤트제국 제일의 높이를 자랑하는 마법사의 탑보다 더욱더 긴 아프로디테!! 여객선의 승무원 800명이 함께 하는 맨투맨 서비스와 총 500명이 관람할 수 있는 연극공연무대,수영장,도박장,바,등 각종 리조트시설을 겸비하고 있고, 대륙최고의 항해속도인 30노트!! 아프로디테의 후미(後尾)부분에 각인된 풍계마법진으로 동력인원없이 일년내내 항해가능!자!! 어떻습니까? 하하하하하~! 그.러.나!! 이쯤에서 놀라면 제가 섭합니다!" -하하하하하하하-"절대로 침몰가능성 제로의 아프로디테!! 14개의 워터 타이트도어스 컴파트맨트(watertight doors compartments - 물이 새지 안도록 막아주는 두꺼운 문)와 비상시 28시간 동안 물에 뜰 수 있는 부력마법진 설치!! 항시 6서클 마법사 100명이 대기하여 총3번에 걸쳐 가까운 항구의 좌표로 한번에 1000명씩 워프가 가능한 워프게이트 겸비! 자 어떻습니까!! 굉장하지 않습니까~~~~!" -와아아아아아아-"하하하하하하~ 아직!! 아직이란 말입니다! 크하하하하~~~~" "꺄아아아~~ 대,대단해! 멋져~! 끝내줘!! 무지무지 예쁘다! 그렇지 않아?? 응?응?" "......" 갑판위에서 음성증폭 마법진을 앞에두고 신나게 떠들고 있는 사내와 맞장구 치며 아프로디테의 주변을 두리번거리던 엘테미아는진의 팔에 매달려 꺅꺅대고 있었고 활기찬 그녀완 달리 진은 화려한 아프로디테의 자태에 그저 무덤덤한 표정으로 엘테미아와함께 배에 오르고 있었다. 항구의 커다란 함성소리와 갑판위의 사내가 음성증폭 마법으로 시끄럽게 떠드는 사이 어느새 진과 함께 갑판위로 승선한엘테미아는 배위에 오르자 마자 살에 에일듯한 날카로운 시선들에 잠시 숨을 죽여야 했다. "......" 마차에서 내릴 때완 비교도 되지않는 날카롭고 살기어린 시선에 깜짝 놀라버린 엘테미아는 그만 발을 헛디뎌 무게중심을 잃고 앞으로 쓰러지려는 찰나, 엄청난 동체시력을 겸비한 진이 엘테미아의 움직임을 놓칠리가 없었기에그는 재빠른 동작으로 중심을 잃은 엘테미아를 부드러운 손길로 바로 세웠다. "괜찮아?" "응? 으응..." 갑작스레 진이 자신의 몸을 건드리자 마차에서 내릴 때느꼈던 아찔한 느낌에 엘테미아는 자신의 얼굴을 붉게 물들이곤 더듬거리는 목소리로 말했고 그런 그녀를 보며 진은 살짝 고개를 흔들고는 엘테미아를 바로 세워주며 다시앞을 보고 걸어나갔다. 이에 엘테미아는 정신을 차리고 진을 따라 앞으로 한걸음을 내딛는 순간 좀전과 비교할 수 없을 정도로 살기등등한 기운에또다시 흠칫거려야 했고 그제서야 주위를 둘러본 엘테미아는 경악하는 시선으로 자신과 진을 번갈아 보는 수많은 귀족영애들이 눈에 비쳐졌다. 