그리고 언젠가부터 그녀를 보아도 나의 눈은 황금빛으로 물들어 버리지 않게되었고 푸른눈의 나로 보았던 예림이는 너무나 귀여워서 일요일인 오늘도 함께 교회를 갔다가 시내로 놀러나온 것이다. 요즘은 내가 생각해도 조금 심하게 예림이와 붙어 있는 것 같다. 요즘은 내가 생각해도 조금 심하게 예림이와 붙어 있는 것 같다.. 요즘은 내가 생각해도 조금 심하게 예림이와 붙어 있는 것 같다... 비록 예림이는 중1이지만 초등학교 3,4학년쯤으로 밖에 보이지 않았기에 동생과 언니로 착각할수도 있겠지만 난 왠지 그녀가 동생같아서 좋다는 기분이 들지 않았다. 무얼까. 무얼까.. 무얼까... 밤새 고민해서 내린 결론은 굉장히 오랜만에 만난 연인. 밤새 고민해서 내린 결론은 굉장히 오랜만에 만난 연인.. 밤새 고민해서 내린 결론은 굉장히 오랜만에 만난 연인... 밤새 고민해서 내린 결론은 굉장히 오랜만에 만난 연인...?뭐. 밤새 고민해서 내린 결론은 굉장히 오랜만에 만난 연인...?뭐.. 밤새 고민해서 내린 결론은 굉장히 오랜만에 만난 연인...?뭐... 밤새 고민해서 내린 결론은 굉장히 오랜만에 만난 연인...?뭐...이상한 소설같은 내용에 나조차 자조적인 미소를 지었던 지난밤이 생각난다. 난 그동안 꽤 괜찮은 외모의 소유자였기에 솔로인 나를보며 안타까워하는 후배들의 등살에 못이겨 몇 번 다른 남학생들과 소개팅을 가진 적이있었다. 그때에도 그저 바보같이 실실거리기만 했을뿐 별로 두근거리는감정따윈 들지 않았는데 이상하게 예림이만 보면 묘한 설레임이 일어난다. 헛. 헛.. 헛... 아,아냣!!. 아,아냣!!.. 아,아냣!!... 아,아냣!!...암튼. 아,아냣!!...암튼.. 아,아냣!!...암튼... 아,아냣!!...암튼...그래도 그건 아니라고 생각한다. 아,아냣!!...암튼...그래도 그건 아니라고 생각한다.. 아,아냣!!...암튼...그래도 그건 아니라고 생각한다... 아닐꺼야 하하. 아닐꺼야 하하.. 아닐꺼야 하하... 아닐꺼야 하하...아직도 예림이와의 만남에서 기억에 남는것은 그녀와 학교의 운동장에서 처음만났을때 내게 했던 말. 아닐꺼야 하하...아직도 예림이와의 만남에서 기억에 남는것은 그녀와 학교의 운동장에서 처음만났을때 내게 했던 말.. 아닐꺼야 하하...아직도 예림이와의 만남에서 기억에 남는것은 그녀와 학교의 운동장에서 처음만났을때 내게 했던 말... 아닐꺼야 하하...아직도 예림이와의 만남에서 기억에 남는것은 그녀와 학교의 운동장에서 처음만났을때 내게 했던 말...「오랫동안 기다려 왔어요. 아닐꺼야 하하...아직도 예림이와의 만남에서 기억에 남는것은 그녀와 학교의 운동장에서 처음만났을때 내게 했던 말...「오랫동안 기다려 왔어요.」그말에 난 진한 슬픔과 동시에 묘한 행복감을 느꼈었지. 아닐꺼야 하하...아직도 예림이와의 만남에서 기억에 남는것은 그녀와 학교의 운동장에서 처음만났을때 내게 했던 말...「오랫동안 기다려 왔어요.」그말에 난 진한 슬픔과 동시에 묘한 행복감을 느꼈었지.. 아닐꺼야 하하...아직도 예림이와의 만남에서 기억에 남는것은 그녀와 학교의 운동장에서 처음만났을때 내게 했던 말...「오랫동안 기다려 왔어요.」그말에 난 진한 슬픔과 동시에 묘한 행복감을 느꼈었지... 