"해븐로드 공작님이 여자에 대해 관심이 전혀 없다는 사실을 저희들은 잘알고 있습니다. 이에 스피나스 왕국의 루미디아 왕녀님같은 황홀할 정도로 아름다운 분을 해븐로드 공작님에게 제일 어울리시는 분이라 생각하여 그 동안 제국에 힘써주신 것에 대한 작은 답례라고 생각해 주시면감사하겠군요...어차피 후계자가 없는 안셀로자크 공작가를 이으려면 해븐로드 공작님께서는 혼담을 피할래야 피할 수 없을 것이고 현재 만나는레이디는 물론 없거니와 사랑하는 사람도 없는 상황에서 루미디아 왕녀님같은 천생의 베필을 만나보시기 힘드실 것입니다.이건 제국에서도...그리고 저희들도...그리고 안셀로자크 공작가와 스피나왕국 모두가 바라는 소망이죠...어떻습니까? 제국에서는 절대 해븐로드 공작님이 거절하지 않으시리라고 믿어 의심치 않고 있습니다만..." 타운로이드 공작의 말에 연신 진을 훔쳐보며 부끄러운 미소를 짓던 루미디아왕녀가 살풋 웃으며 옥구슬이 굴러가는 듯한 매끄러운 목소리로 말했다. "호홋...너무 추켜세우지 마세요 타운로이드 공작님...그리고 역시 듣던대로해븐로드 공작님께서는 모든사람에게 냉정하시군요...이렇게 아름다운 제가당신의 눈앞에 있음에도 불구하고 말이죠...호홋..." "........." 왕녀의 말에 다시 진의 눈썹이 조금 꿈틀거렸고 진의 심기를 아는지 모르는지 왕녀는 계속 말을 이었다. "사실 수많은 곳에서 저의 보잘것 없는 미모에 반해 혼담이 왔다갔다 하고 있었지만 해븐로드 공작님의 초상화를 보자 한눈에 저의 미모를 이분이시라면 감당하실 수 있겠구나...라고 생각해서...이렇게 찾아왔습니다.호호홋..." "그러...습니까?" "호호홋...정말로 공작님은 기뻐해야 한다는거 아세요? 쟁쟁한 왕족들 사이에서 쏟아지던 혼담을 물리치고 해븐로드님을 선택했으니까요....호호홋..." "........" "그동안 저의 미모에 반해 쏟아지는 혼담을 거절하느라 진땀을 흘렸었는데...대륙에서 최강의 남자인 해븐로드님께서 저의 반려가 되신다면 그들도아무소리 못하고 대륙에서 가장아름다운 미인들의 결혼을 축하해 줘야겠지요...호호홋..." "......." 진은 계속 말을 돌려 자신의 고혹적인 미모를 칭송하는 듯한 말을 내뱉는 루미디아 왕녀를 보며 속으로 계속 딴생각을 하고 있었고 루미디아왕녀의 말은 계속 이어졌다. "호호홋...제가 아무리 매혹적인 미소를 보내도 해븐로드님께서는 정말표정변화가 없으시네요...그런점이...정말 매력적이고 멋있지만...호호홋..." "........" 이제 그녀의 말은 진에게 제대로 들리지도 않고 있었다. 눈앞에 자신의 미모를 간접적으로 자화자찬하고 있는 왕녀를 보며 진은 언제나 어리숙하고 덤벙대는 은발의 소년이 계속 떠오르고 있었다. [저기. . . 진. . . 진은 내 얼굴 어때. . . ? 예쁘지? 귀엽지? 사랑스럽지?? 껴안고 뽀뽀해주구 싶지?? 응?응?응?? 확하고 반해버리고 싶지 않아?? 내가더 좋아지지?? 응?? 그런거지? ]-피식. . . -정말로 자신의 미모를 자화자찬해도 어떻게 분위기가 이렇게 다를 수 있는건가. . . 진은 눈앞의 루미디아 왕녀가 자신의 미모를 자화자찬 하고 있음에 심기가 불편에 지고 짜증스런 기분이 스멀스멀 피어올랐지만아침에 있었던 헬마스터 공작과의 대화가 생각나자 자신도 모르게 피식하고 웃어버리고 말았다. 이에 루미디아 왕녀는 진을 만나서 처음으로 웃는 모습에 얼굴을 살짝붉히고 잠시 멍하니 진을 바라보았고 금방 그의 얼굴에서 사라진 미소를 보며 아쉬워하던 왕녀는 속으로 반드시 해븐로드 공작의 미소를 자신의 것으로 만들고 말리라는 굳은 다짐을 하고 있었다. 그리고 방금전 진 해븐로드가 보여줬던 짧은 미소가 자신을 향한 것이라고 생각하던 왕녀는 더욱더 신이나 다시 진을 향해 말을 꺼내려고하던 찰나였다. -달칵. . . -두명의 공작과 한명의 왕녀, 그리고 그들을 호위하는 4명의 기사들이있는 접대실의 문이 살짝 열리며 하나의 얼굴이 빼꼼히 내밀어져 접대실 안을 살펴보고 있었다. 문을 살짝 열고 안을 살펴보던 은발의 뿌연 안경을 쓴 소녀인지 소년인지 구별이 안갈만한 작은 체구의 아름다운 머릿결을 지닌 그는 한동안 방안을 둘러보다 연신 차가운 표정을 짓고 있는 진을 발견하고 큰소리로 그를 부르며 달려갔다. "흐아아앙~~ 지이이이이인~!" 갑자기 자신을 이름을 부르는 익숙한 목소리에 깜짝놀란 진은 자신에게 달려드는 헬마스터 공작에게 뭐라고 상황설명도 들을 새도 없이자신의 품에 안겨버려 오열을 하고 있는 헬마스터의 등을 살짝 두드려줘야 했고 그런 그들을 보며 타운로이드 공작과 루미디아왕녀는 자신들의 두눈을 크게뜨고 경악스런 표정으로 진과 그의 품에 안긴 은발의 불청객을 바라봐야 했다. "흐아아아아앙...진은 거짓말쟁이!! 바보바보!! 내가 안경을 벗어도 내기사들이 모두 도망가 버렸단 말야...흐아앙...나 혼자만 두고 모두들사라졌어...내가 쿠키를 건네니까 모두 사라져버렸단 말야...흐아앙..." "........." "........." 갑자기 자신들 사이로 끼어든 은발의 불청객을 보며 입을 벙끗거리던 루미디아와 타운로이드 공작은 평소 그 어떤 아름다운 여자들과도 히히덕거리거나 스킨쉽을 나누는 행위를 정색하며 싫어하는 해븐로드라는 남자를 너무나 잘알고 있었고 그 어떤 누구에게도 냉정하다는 것도 잘 알고 있었다. 