"미카엘의 말에 이도크진은 고개를 살짝 저으며 말을 이었다." "미카엘의 말에 이도크진은 고개를 살짝 저으며 말을 이었다."이들의 목적은 나인 것 같다. "미카엘의 말에 이도크진은 고개를 살짝 저으며 말을 이었다."이들의 목적은 나인 것 같다. 만약 내가 실드를 해제하고 죽게 된다면 이제 닥쳐올 이계의 세력들은 너희들을 타겟으로 잡지 않겠지. "미카엘의 말에 이도크진은 고개를 살짝 저으며 말을 이었다."이들의 목적은 나인 것 같다. 만약 내가 실드를 해제하고 죽게 된다면 이제 닥쳐올 이계의 세력들은 너희들을 타겟으로 잡지 않겠지.. "미카엘의 말에 이도크진은 고개를 살짝 저으며 말을 이었다."이들의 목적은 나인 것 같다. 만약 내가 실드를 해제하고 죽게 된다면 이제 닥쳐올 이계의 세력들은 너희들을 타겟으로 잡지 않겠지... 그러니까 저 리류나드녀석만 잘 피해서 이땅을 벗어나라. 그녀도 이젠 워프정도는 가능할 테니까. "" ""하,하지만!!"" ""하,하지만!!""어차피 그녀에겐 둘 중, 한명은 꼭 필요하다. 그러니. 그러니.. 그러니... "" "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."이도크진은 자기앞에서 큰 소리로 외치는 미카엘을 보며 눈썹을 일그러뜨렸다. 그리곤 화난얼굴이 조금 풀어지며 자기의 가슴에 고개를 묻고 말하는 미카엘의 중성적인 목소리를 들을수 있었다." ""......."이도크진은 자기앞에서 큰 소리로 외치는 미카엘을 보며 눈썹을 일그러뜨렸다. 그리곤 화난얼굴이 조금 풀어지며 자기의 가슴에 고개를 묻고 말하는 미카엘의 중성적인 목소리를 들을수 있었다."당신뿐만이 아닙니다. ""......."이도크진은 자기앞에서 큰 소리로 외치는 미카엘을 보며 눈썹을 일그러뜨렸다. 그리곤 화난얼굴이 조금 풀어지며 자기의 가슴에 고개를 묻고 말하는 미카엘의 중성적인 목소리를 들을수 있었다."당신뿐만이 아닙니다.. ""......."이도크진은 자기앞에서 큰 소리로 외치는 미카엘을 보며 눈썹을 일그러뜨렸다. 그리곤 화난얼굴이 조금 풀어지며 자기의 가슴에 고개를 묻고 말하는 미카엘의 중성적인 목소리를 들을수 있었다."당신뿐만이 아닙니다... 