"그런가...그래..그렇겠지...그게 가장 쉬운 방법이겠지...하지만 난 도저히 잊을수 없다.내 영혼을 흔들어 놓았던 그 찬란하던 모습에...내가 별짓을 다해도...설령 죽는다 하여도그분은 어깨에서 먼지 하나가 떨어져 나간 것마냥 아무런 감정도 느끼지 못하실거야...그런데도 도저히 난 잊을수 없는거야...어쩌면 이게 나만의 가장 행복한 사랑인지도 모를 일이고 말야..." 점점 자신없어 하는 미카엘의 말소리가 마치 사춘기에 접어들어 사랑에 고민하는어린 소년같은 말투라 난 약간 생소한 느낌의 미카엘을 보고 있었다. 헤에. . . 이럴땐천사도 사람도 구별이 없는건가?난 아직도 석양을 하염없이 바라보고 있는 미카엘에게 나의손으로 그의 눈을 가려버렸다. 그리고는 힘을 주어 그를 그대로 풀밭에 눕혔다. 갑자기 나의 손으로 자신의 눈을 가리고 눕혀버리자 당황한 그는 힘을 주어 다시 일어나려 했지만 난 그대로노래를 불렀다. 한국에서 자주 즐겨듣던 애절한 사랑을 표현한 노래를 이 대륙의 언어로 번역하여 미카엘에게 불러주었다. 노래가 시작되자 미카엘은 아무 반항기 없이그저 누워서 나에게 눈을 가려진채 내 노래를 듣고 있었고 나의 노래는 어느덧 깊은여운과 함게 끝을 맺었다. 그리고나서 나는 그에게 조용히 말했다. "과거에는 어땠나요? 그분을 사랑했을 때 자신은 행복했나요? 아니면 가슴아파 상처투성이의 과거였나요?" "......" "거울은 자신의 겉을 바로잡기 위해 있죠...그러면 과거는 어떻까요? 과거를 보며 미래를 비추어 보아요. 미카엘이 계속해서 닿지 않는 사랑이 자신에게 가장 행복하다는 망상아래 살아간다면 과거도 현재도..그리고 미래도 언제나 똑같은 바보같은 사랑과 삶을 살아버리는 짐승만도 못한 자가 될꺼에요 미카엘." 가만히 누워있던 미카엘은 자신의 삶과 사랑을 모독하는 발언을 하자 그의 눈을가리고 있던 내 손을 짝! 소리가 날정도로 밀쳐내고는 예의 서릿발이 날리는 차가운 눈동자로 나를 쏘아봤다. 이전이라면 확실히 주눅이 들정도로 무서운 눈빛이었지만 오늘 아침에 무얼 잘못먹었는지 이제는 전혀 무섭지 않았고 그때 미카엘이 화를 억누르는 듯한 분노의 음성이 들려온다. "네까짓게 뭘 안다고 그런말을 지껄이는 거냐...더이상 말을..." 난 이상하리만큼 답답하고 화가나 그의 말을 중간에서 끊어버리며 소리쳤다. "그래요! 그런거 알지도 못하고 알고 싶지도 않아요! 미카엘은 왜그렇게 바보같은 삶을 사나요? 자신이 그분에겐 어깨위에 쌓인 하나의 먼지라고요? 이렇게나를 때릴수도!... 좀전처럼 자신의 하얀날개로 남의 마음을 두근두근거리게 할수 있는 멋진 능력을 지닌 미카엘이 먼지라고요? 하! 왜 자신도 아프고 사랑받는 그 분이란 사람도 신경쓰일 바보같은 사랑을 하나요? 그 사랑이 자신에게 가장 행복한 사랑일지도 모른다고요? 바보 천치같은 생각 집어치워요! 사실은 두려운거죠? 지금까지 자신의 사랑이 부정당하는 것처럼 치부될까봐...하지만 당신만 그런건 아니에요! 모두가 한번쯤은 경험하는 당연한 것이라고요! 아무리 경험해도...아무리 경험해도 익숙해지지 않는 아릿한 감정이기는 하지만 아픈과거를 비춤으로써 더 멋진 미래를 살아갈수 있는거라고요!" "......" 어느새 죽일 듯 노려보던 그의 눈은 한없이 떨려오고 있었다. 마치 자기자신조차 알지 못했던 마음이 남에게 독파당하자 형용할수 없는 혼란의 늪에빠져 나오지 못하는 사람처럼 불안해 하고 있는 미카엘이었다. 사실은 나도 조금 놀라고 있었다. 내가 남을 이렇게 독설적으로 평할수 있다니. . . 그간 한국에서 연애소설을 독파한 실력으로 남에게 훈계조로 말하긴 했지만 나 스스로 미카엘의 바보같은 사랑에 한마디 안해줄 수가 없었다. 그리고 나서 나는 결론을 내었다. "미카엘...전하면 들려오는 그런 사랑을 하고 싶지 않나요? 무언가 해주면 보답해주는 사랑...물론 보답을 바라며 무언가를 주는건 결코 아니겠지만...그런 당신의마음과 같은 상대방의 마음...아마 미카엘은 상상하지도 못할 엄청 행복한 시간들이 기다리고 있을 꺼라구요.헤헤...가까운 곳부터 찾아봐요. 어딘가 미카엘에게 자신의 모든걸 주고 싶은너무너무 사랑스런 존재가 분명 나타날 꺼라구요." 난 마지막 너무너무. . . . 부터 액센트를 주어 두팔을 크게 벌려 동그란 원을 그리며미카엘에게 말해줬다. 마지막엔 내가 웃자 미카엘도 기어이 풋! 하는 웃음소리를내뱉고 있었다. 그렇게 서로에게 조용한 미소를 지을 때 미카엘의 담담한 목소리가 들려왔다. "엘테미아...엘테미아는 어떤 드래곤인지 알고 있나?" 엥? 갑자기 뜬금없이 엘테미아람? 엘테미아? 어디서 많이 듣던 이름인데. . . 어디였더라. . . 엘테미아. . . 엘테미아? 엘테미아!!! 호에에??바로 나잖아!! (;;)나를 앞에두고 나를 물어보는 미카엘이 갑자기 우습게 보여 나도 모르게 풋! 하는웃음소리와 함게 그에게 대답했다. "물론! 아주 자~알 알고 있지요~! 누구보다 가까이 지내고 있지요 후훗~!" 그렇자 미카엘은 눈에 호기심을 잔뜩 드리우며 나에게 어서 계속하라는 눈빛을보냈다. "후훗...엘테미아는 말이죠? 저처럼 무지무지하게 예쁘구요~! 맘씨도 비단결같이고와서 고슴도치같은 까끌까끌한 것을 놔도 훌러덩 미끄러질 만큼 고운 맘씨에 키는 딱 저만하구요. 저처럼 붉은 빛이 도는 은발의 소녀에요. 그리고요 저처럼 황금빛 눈동자에 저처럼 깨물어 주고 싶은 이쁜 분홍빛 입술을 지닌 아주아주 예쁜 분이지요~!" "......" 나는 그가 엘테미아란 이름을 어떻게 알고 있을까 하는 호기심어린 눈빛으로 계속 미카엘을 주시했다. 