도저히 자신이 이해할수 없는 상식구조를 가진 헬마스터 공작을 진은 도저히 이해할수 없었다. 어려서 부터 언제나 경쟁만이 자신이 유일한 살길이었고 성장기때에도 리류나드와 함께 '그곳'에서 수많은 이계의 생물들과대립해가며 겨우 빠져나올수 있었다. 그곳에서 자신의 감정이 많이 무뎌지고 차가워졌으며 어린날의 순수를 빼았겨버렸다. 그래서 인지 그는 아무런 사심이 없어보이는 엘테미아를 볼때마다 무언가 울컥거리는 감정이 스멀스멀 기어올라오고 있었던 것이었다. 이젠 자신의 눈엔 황녀 밀리릴리아는 보이지도 않고 오로지 알량한 마법실력으로 자신의 공격을 막아보겠다는 어리석은 라이벌만이 눈에 비춰지고 있었다. "한번...막아보시지..." "!!!" 사람의 입에서 나온것같지 않은 섬뜩함에 방안에 있던 모든 사람들이 한번흠칫하고 떨었다. 그의 말이 끝나자 마자 진 헤븐로드가 엘테미아에게로 진격하는 장면을 보고 방문앞에서 모여있던 제국의 기사들의 두눈이 경악으로물들며 소리쳤다. "마,마스터!! 그럼 황녀님도 함께 휘말리게!...." "헉!...참으십시오! 마스터!!" "아!..." 이미 그들이 외쳤을땐 진의 무시무시한 검기를 실은 검은 거대한 호선을 그리며 엘테미아와 밀리릴리아를 감싸고 있는 얇은 막과 충돌하고 있었다. 그들의 호위대상인 밀리릴리아가 제국의 공작에 의해 위험해 빠지자 그들은경악의 상태로 다음행동을 어떻게 해야 할지 몰라 갈팡질팡거렸고 멍하니엘테미아와 진을 바라볼수밖에 없었다. -스파파파파팟!!-"꺄아아악!!" 진의 무시무시한 검기가 실린 검과 엘테미아의 실드가 맞붙자 그들 사이에서공간이 일렁이며 수많은 금빛 스파크가 이리저리 비산하고 있었다. 엄청난 기세로 몰아쳐오는 진의 검이 수많은 스파크와 함께 앏은 실드를 깨고 자신을 향해 쇄도할것 같자 밀리릴리아는 처음으로 느껴보는 생명의 위협에 어린 소녀마냥 비명을 질렀다. 자신이 언제나 마음속으로 간직해왔던 사람에게서 목숨의위협을 받는다는것은공포를 넘어선 또다른 공포였다. 자신의 존재감이 자신이 사모해 마다않는 진에게 아무렇지도 않게 죽여버릴수있는 존재임을 확인한 밀리릴리아는 인정할수 없는 현실에 고통과 공포가 뒤섞인 비명을 내질르며 두려움에 떨고 있었다. -꼬옥. . . -온통 사방에 희뿌연 연기와 스파크가 계속 난무하고 있을때 밀리릴리아는 자신의 허리로 무언가 포근한 감촉과 함께 귀를 간질이는 따스한 음성이 그녀의 불안을 날려버리고 있었다. "걱정마...아무것도...깨어지지 않아." "........" 헬마스터 공작가 (17)엘테미아가 밀리에게 실드가 깨어지지 않는다고 말했다면 밀리의 불안과 공포는 멎지 않았을테지만 엘테미아는 실드가 아닌 아무것도라는 말을 건네고있음에 밀리는 왠지모를 평안이 자신의 마음속에 퍼져가는 것을 느끼며 혼란스러워 하고 있었다. 그녀는 생각했다. 이런 위로는 진에게서 받고 싶었었는데 어째서 자신이 증오하는 헬마스터 공작의 입에서 나올수 있는거냐고. . . 증오해 마다않는 헬마스터 공작의 입에서 나온소리에 그의 말이 꼭 진실이라도 되는 것처럼 확고한믿음이 생기는 이유가 도대체 뭐냐고. . . 도저히 답이 생기지 않음에 밀리릴리아는 그저 멍하니 자신의 허리를 감싸고있는 엘테미아의 손을 바라볼수밖에 없었다. 엘테미아는 지금 모든 감각이 극대화 되어 있었다. 이젠 자신의 눈엔 사물이아닌 그속에 담긴 모든 감정들까지 보이는 착각까지 들었다. 언제나 자신이생각해도 엘테미아 자신은 맹한 구석이 굉장히 많았지만 이 대륙에 와서부터가끔 사람들속에 사람의 육안으로 보이지 않는 그 무언가가 보였다. 바로 미카엘이나 미요같은 상처입은 사람들의 모습이. . . 그 모습이 지금 눈앞에서 사방으로 눈부신 스파크가 일어남에도 눈하나 깜빡안고 자신을 노려보고 있는 진의 모습에도 언어로 설명할수 없는 상처입은모습이 엘테미아의 황금빛 눈동자에 투영되고 있었다. 오랜시간동안 자신의 마나를 풀전개해서 그의 실드를 깨뜨리려던 진은 현재경악하고 있었다. 그 무엇에도 막힌적이 없었던 자신의 검이 눈앞의 어리버리하고 순진한 녀석에게 너무나 쉽게 제압당하고 있는 것이었다. 녀석은 정말로 평온한 얼굴로 자신을 바라보고 있었지만 자신의모습은 크게일그러지며 수많은 고초와 초조 불안이 가슴속에서 끊임없이 일어나고 있었다. 평소의 자신답지 않은 자신에게 더욱더 불안함을 느낀 진은 일초라도빨리 자신의 검이 헬마스터 공작의 실드를 깨뜨려 버리며 그를 두조각내지 않으면 자기자신이 추구해왔던 삶이 무너져 내릴것처럼 불안해하며 포효와 함께 다시한번 엘테미아의 실드를 향해 일검을 내리그었다. -스카카카카칵!-마치 쇠긁는 소름끼치는 소리와 함께 다시 사방으로 수많은 스파크가 난무하며 거대한 힘의 소용돌이가 몰아치고 있었지만 여전히 깨질듯 하면서도엘테미아의 실드는 진의 검에 의해 깨어지지 않고 있었다. 자신들의 마스터의 무시무시한 공격에도 깨어지지 않는 헬마스터 공작의 실드를 보며 경악하고 있던 기사들은 자신들이 저 검을 받고도 과연 몇초나 버틸수 있을지 생각만 하면 오싹하고 전신에 전율이 일고 있었다. 그러나 악을 지르며 자신들의 마스터가 내려치는 검에도 헬마스터 공작의 실드는 견고하기만 함에 그들도 묘한 흥분감과 초조, 불안 다급한 심정으로 진을 바라보고 있었다. "크아아악!!" 거대한 에너지와 에너지끼리 충돌로 인해 그 여파가 아무런 보호마법도 시전하지 않는 진의 몸을 이리저리 흩트리고 있었음에도 불구하고 진은 계속해서 악을 지르며 엘테미아의 실드를 깨기 위해 검을 휘둘렀다. 