그리고 다른 빙룡족들도 최고의 가디언과 실버드래곤과의 사이에서 태어날 아기에게 관심을갖게 되었고 이도크진님으로부터 실버드래곤의 안위에 대한 보장을 하사 받게까지 되었지. ""........""그러나... 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""........""너희 드래곤들과 마찬가지로 우리 빙룡족들도 태어나는 그 순간부터 모든 일을 기억할 수있게 되지... 그때 처음으로 태어나 내 눈앞에서 어머니같이 보이던 존재가 내게 내뱉었던 말이 뭔지 아나? "".........""크큭...정말 걸작이었지... ""........""바로 '죽여버리겠다.' 였을 걸...? ""!!......."쿠레이만의 말에 엘테미아의 눈이 더더욱 커지고 있었고 어느새 쿠레이만은 자신의 주먹을 꽉 쥐며 창 밖을 바라보고 있었다. 그리고는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 말을 계속 이어나갔다."지금 생각해보면 어머니의 행동을 쉽게 예측할 수 있지... 바로 자신이 힘으로도 어쩌지 못했던 아버지 대신 그의 아이를 자신이 낳아서 자신의 손으로 죽이고 싶었던 거야. 그 실버드래곤은...""서,설마... ""크큭...아무것도 모른 채 세상에 태어나서 처음으로 들어보는 말이 자기 어머니로부터 자신을 죽여버리겠다 라니... 크큭...이제 막 태어난 내게 섬뜩한 칼날을 들이대며 그대로 나의 심장에 박아버릴 심산이었는지 실버드래곤은 내가 태어나자 마자 내게 칼을 들이밀었지. 하지만 난 지금까지 살아있고 그 실버드래곤은 이 세상에 존재하지 않아. ""........""바로 실버드래곤이 나를 죽이려는 순간 때마침 그녀의 거처에 찾아온 나의 아버지란 작자의 검에 그대로 죽어버린 거지... 크큭...그리고 실버드래곤이 아버지의 검에 죽어가면서도 내게 내뱉었던 말이 걸작이었어. ""........""바로 날 죽이지 못한 게 천추의 한으로 남을 거래... 그리고 자신의 끝없는 증오를 먹고 태어난 나를 죽어서도 저주하겠대나? 크큭...그때 정말...""........""지랄같게도 방금 세상 밖으로 나온 난 스스로도 자신이 태어난 게 미안해질 정도였지... 크큭...태어나자마자 어미란 작자에게 죽여버린다는 소릴 듣고...또 자신을 죽이려한 어미가자신의 아버지란 작자의 검에 눈앞에서 죽어버리고...죽어가면서도 날 보며 저주를 퍼붓는 어미와 무의식적으로 자기가 사랑하는 그녀를 죽인 아버지 또한 스스로 목숨을 끊어버리는광경...이걸 보고 정말 미안했지... 아무도 환영해 주지 않은 채 스스로 자신이 태어난 게 너무나도 미안해서 미칠 지경이었어 크크큭...""쿠리...""쿠레이만...이다. "정말로 태어나는 순간부터 굉장히 꼬여버린 쿠레이만을 보며 엘테미아는 눈물을 뚝뚝흘리며 그의 이름을 불렀고 쿠레이만은 아무렇지도 않은 듯 자신의 맘에 들지 않는 애칭을 부르는 엘테미아를 보며 얼굴을 살짝 일그러뜨린 채 그녀의 말을 정정했다."그러나 그들에게 미안하단 감정을 느낀 건 그 때 뿐이었어. 나의 반을 이루는 얼음의 심장 덕에 모든 일을 무덤덤하게 받아넘길 수 있었고 아비의 자질을 물려받고 태어난 난 어느 누구도 환대해 주지 않는 삶 속에서 금새 최고의 가디언으로서 자리매김할 수 있었던 거지. ""........"한동안 쿠레이만의 태어난 배경을 듣고 난 후 엘테미아가 훌쩍이고 있을 때 문득 엘테미아는 조용히 창밖을 바라보고 있는 쿠레이만을 바라보며 말을 건넸다."근데 쿠리...""쿠레이만.""쿠리는 나한테 존대말 해야 하지 않아? "난데없이 얼음성의 포로인 주제에 자신에게 존대말을 하라는 엘테미아를 보며 어이없다는표정을 짓던 쿠레이만이 그녀에게 말했다."하하...내가 미쳤냐? 너한테 존대말을 쓰게? 제발 네가 포로란 것 좀 자각하시지... ""이게!! "-따악~!!-"........."또다시 벙찐 표정이 되어버린 쿠레이만...평생동안 겪어보지 못한 일을 쿠레이만은 오늘 두번씩이나 당하고 있었다. 다시한번 자신의 머리를 내리친 엘테미아를 보며 쿠레이만이 무서운 얼굴을 했으나 엘테미아는 쿠레이만의 무서운 얼굴에 코웃음까지 치며 당당하게 굴었다."........."이에 어처구니없다는 표정으로 엘테미아를 바라보던 쿠레이만은 훅~하고 불면 날아갈 것만같은 엘테미아를 차마 때릴 수도 없었고 이래저래 울분만을 삼키고 있을 때 옅은 미소까지짓고 있던 엘테미아가 쿠레이만을 바라보며 입을 열었다."쿠리는 이제부터 나보면 꼬박꼬박 인사하구 존대말 써! 이건 명령이야!""뭐?"이제는 아예 대놓고 존대말을 쓰라고 명령하는 엘테미아를 보며 쿠레이만은 기가찬 표정으로 엘테미아를 바라봤고 아직도 당당한 표정을 짓고 있던 엘테미아는 자신의 눈에 흥건한눈물을 닦고 황당하단 표정의 쿠레이만을 향해 씨익 웃어주며 한마디를 내뱉는다."정말 모르겠니? 넌 나의 후손에게 태어난 손자라구...""........""그러니까 나는 쿠리에게 할머니야! 할.머.니! 