"엘테미아는 굉장히 빠른 스피드로 지붕의 이곳저곳을 뛰어다니다가 지아의 손을 잡고 다른 슈팅스타 기사단이 있는 곳으로 다급히 워프를 감행했다.현재 세리자리오의 북동쪽에 위치한 입구쪽에서는 온통 어두운 밤하늘을 붉은 물결로 물들이고 있는 거대한 불길이 하늘 높이 치솟고 있었다. 갑작스런 불길에 깜짝 놀란 영지의 시민들은 자신들의 잠자리에서 급히 일어나 매캐한 연기가 치솟는 자신들의 이웃집을 보고 대경실색했다. " 뭐,뭐야!! 갑자기 무슨 일이야!!"갑작스런 재난에 급히 출동한 마을 경비대들은 재빨리 영주의 저택으로 마법사를 파견하기 위해 경비병을 보냈고 순식간에 아수라장이되어버린 마을을 안정시키기 위해 피를 토하는 외침을 계속 해야 했다.순식간에 사람을 녹여버릴 거대한 불길을 피하기 위해 마을 사람들은 저마다 자신들의 가족을 이끌고 불길이 치솟는 반대편인 공터로달려가기 시작했다. 공터의 한가운데에는 영지민들을 위한 목조건축물과 그 주위에 아름드리 뻗은 나무들, 그리고 벤치와 분수대가 있는 쉼터였다. 이미 자신들과 같이 갑작스레 터진 마을의 불길을 피하기 위해 수많은 사람들이 몰려있었다. 여기저기서 마을사람들의 불안한 분위기에 눌려버린 아이들의 울음소리가 끊이질 않고 있었고 자신들의 삶의 터전이 커다란 불길에 삼켜버리는 광경을 멍하니 지켜봐야 했던 아이들의 부모는 차마 아이들을 달랠 여유조차 없었다.한참 안타까운 심정으로 자신들의 마을이 불길이 휩싸이는 광경을지켜보고 있을때 대략 100여명이 넘게 모여있는 공터의 동쪽에서고막을 울리는 커다란 여인의 비명성이 들려왔다." 꺄아아아악!!!"-퍽!-" 끄아아악!!"" 키키키키케르르르. . . . "" 크케케케케르르르. . . "" 허,허억!! 뭐,뭐야! 이것들은!!"갑작스레 등장한 온통 검은색 일통으로 무장한 복면의 사내들이 자신들의 뭉툭한 검으로 주위에 있던 사람들을 무차별 살상하고있었다. 잔혹한 그들의 검과 유일하게 그들의 신체를 드러내는 역겨운 노란눈을 한 복면인들의 일검에 온몸이 부서지며 죽어가는 광경을 보고 사람들은 거대한 공포에 사로잡히기 시작했다.-퍽! 퍼퍽!-여기저기서 수박깨지는 소리와 함께 온통 영지민들을 위한 쉼터는 지옥의 아수라장을 방불케 했고 여기저기 비산하는 뇌수들을 보며 사람들은 공포에 질려 노란눈의 복면인들을 피해 이리저리날뛰고 있었다. 그때 자신의 동료들과 노란눈의 복면인을 상대하고있던 마을의 자치경비대원들중 대장으로 보이는 40대 중년의 사내가 혼란스런 마을사람들을 보며 목이 터져라 외쳤다." 진정하시오!!! 사방이 헬마스터 녀석들이 쫙 깔려있소!! 우선 어린아이와 노약자! 그리고 여자들을 가운데로 모으고 그 주위에 남자들이 둘러싸시오! 어서!!"이미 세리자리오와 가까이 있던 네곳의 영지가 헬마스터 공작가에의해 몰살되었다는 소문이 파다하게 퍼져있던 상태였고 안정된 영지와 이제 파견나올 해븐로드 공작가를 믿고 피난가지 않고 있던 마을사람들은 갑작스레 나타난 복면인들을 보며 지금의 습격자들도 헬마스터 공작가라고 모두들 생각하고 있었다.이에 마을에 자리한 커다란 공터에 포위되어 버린 사람들은  경비대장의 말에 공포에 질려 있는 상황에서도 자신들의 가족을 위해 그의 말을 하나 둘 씩 따르기 시작했다. 우선 어인아이들과 노약자, 그리고 힘없는 여인들을 가운데에 몰려놓고 그 주위를 청소년들이 그리고 맨 바깥쪽에는 건장한 청년들과중년의 사내들이 진을 치고 있었다.그들이 생각해도 공포스런 복면인들에 의해 혼란스런 상황임에도불구하고 자신들의 가족들을 지키기 위해 일사분란한 움직임을 보이는모두를 보며 가슴속에서 무언가 울렁거리는 기운이 솟아오르기 시작했다." . . . . . . . . "그때 마을 사람들의 그런 기운을 폭발시키는 음성이 한 소년의 입에서 터져나왔다." 우리 세실리아는 절대 못건드려! 이 나쁜 헬마스터 자식들아!!"아직 앳되어 보이는 어린 소년이 안에 들어가 있지 않고 바깥쪽으로 뛰쳐나와 마을사람들이 모여있는 맨 바깥쪽에서 땅바닥에 떨어져 있는 돌을 집어 복면인에게 던졌다. 이에 수많은 청년들과 중년의 사내들이 너도나도 자신들의 사랑하는 가족과 연인들의 이름을 불러대며 어깨가 탈골될 정도로 복면인들을 향해돌을 던지기 시작했고 돌을 찾지 못한 사람들은 심지어 자신의 신발을 벗어 복면인들을 향해 던지기 시작했다. 그들의 거센 반발에 잠시 머뭇거리던 복면인들은 자신들에게로 수많은 돌들이 부딪혀 오는데도 불구하고 아무런 고통도 느껴지지 않는 것인지 찍소리도 안하고 묵묵히 피를 갈구하는 자신들의 검을 만족시키기 위해제물이 몰려있는 마을사람들에게로 한발자국씩 내딛고 있었다.자신들의 피나는 노력에도 불구하고 복면인들에게 아무런 피해도 입히지 못하고 있었지만 마을사람들은 포기하지 않고 계속 복면인들이 다가오지 못하도록 돌을 던지고 있었다. 마치 무언가를 기다리는 듯이...그들은 영주의 저택에서 머물고 있는 제국의 절대강자 진 해븐로드가그들을 구하러 올거라고 굳게 믿고 있었던 것이었다." 조금만 참아라!! 그러다면 분명 해븐로드 공작님이 잔악한 헬마스터 놈들을 물리쳐 주실것이다!!"복면인들을 향해 열심히 검을 휘두르고 있던 경비대장이 마을사람들의 용기를 붇돋기 위해 일갈을 내뿜었고 그의 말에 다시 용기를 얻은 마을사람들은 기어이 자신들의 주먹만한 돌을 들어 직접 복면인들에게로 덤벼 들어 마을사람들이 모여있는 공터로부터 그들을 밀쳐내고 있었다. 복면인들은 마치 생동감이 없는 죽어버린 시체처럼 어슬렁 거리고 있었고 용기있는 마을사람들은 그것을 이용해 재빨리 게릴라형식으로 밀치고 빠지고 하며 계속 시간을 벌고 있었다. " 헉헉. . . 조,조금만 더 버틴다면!. . . 부,분명 오실것이다!!"" 헉헉헉. 