"꺄아아아아악~~~!" "꺄아아아아악~~~!"-콰콰콰콰콰콰쾅~~!"" "" ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다." ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다."지,지,진!! 이,이게 무슨!. ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다."지,지,진!! 이,이게 무슨!.. ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다."지,지,진!! 이,이게 무슨!... ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다."지,지,진!! 이,이게 무슨!..."다급한 목소리로 도로시가 진의 팔을 꼭 붙잡고 말하고 있었고 이도크진도 사태의 심각성을 급히 깨닫고는 도로시와 함께 마을쪽으로 달려가기 시작했다.사람들의 애처로운 비명소리의 근원지로 도착한 이도크진의 눈앞으로 그 동안 친하게 지내왔었던 마을사람들이 가드웰들에 의해 처참히 도륙되고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 족히 100명은 넘을 것 같은 대부대를 이끌고 온 가드웰을 시리디 시린 눈빛으로 바라보고 있을 때 이도크진의 눈앞으로 한 중년부인이 가드웰이 휘두르는 검에 살이 찢기는 광경이 눈에 들어온다.그 중년부인은 바로 진에게 사랑을 얻을 수 있도록 매일매일 열띤 연애론 강의를 해주던 중년부인이었다." ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다."지,지,진!! 이,이게 무슨!..."다급한 목소리로 도로시가 진의 팔을 꼭 붙잡고 말하고 있었고 이도크진도 사태의 심각성을 급히 깨닫고는 도로시와 함께 마을쪽으로 달려가기 시작했다.사람들의 애처로운 비명소리의 근원지로 도착한 이도크진의 눈앞으로 그 동안 친하게 지내왔었던 마을사람들이 가드웰들에 의해 처참히 도륙되고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 족히 100명은 넘을 것 같은 대부대를 이끌고 온 가드웰을 시리디 시린 눈빛으로 바라보고 있을 때 이도크진의 눈앞으로 한 중년부인이 가드웰이 휘두르는 검에 살이 찢기는 광경이 눈에 들어온다.그 중년부인은 바로 진에게 사랑을 얻을 수 있도록 매일매일 열띤 연애론 강의를 해주던 중년부인이었다."저 자식이. ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다."지,지,진!! 이,이게 무슨!..."다급한 목소리로 도로시가 진의 팔을 꼭 붙잡고 말하고 있었고 이도크진도 사태의 심각성을 급히 깨닫고는 도로시와 함께 마을쪽으로 달려가기 시작했다.사람들의 애처로운 비명소리의 근원지로 도착한 이도크진의 눈앞으로 그 동안 친하게 지내왔었던 마을사람들이 가드웰들에 의해 처참히 도륙되고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 족히 100명은 넘을 것 같은 대부대를 이끌고 온 가드웰을 시리디 시린 눈빛으로 바라보고 있을 때 이도크진의 눈앞으로 한 중년부인이 가드웰이 휘두르는 검에 살이 찢기는 광경이 눈에 들어온다.그 중년부인은 바로 진에게 사랑을 얻을 수 있도록 매일매일 열띤 연애론 강의를 해주던 중년부인이었다."저 자식이.. ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다."지,지,진!! 이,이게 무슨!..."다급한 목소리로 도로시가 진의 팔을 꼭 붙잡고 말하고 있었고 이도크진도 사태의 심각성을 급히 깨닫고는 도로시와 함께 마을쪽으로 달려가기 시작했다.사람들의 애처로운 비명소리의 근원지로 도착한 이도크진의 눈앞으로 그 동안 친하게 지내왔었던 마을사람들이 가드웰들에 의해 처참히 도륙되고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 족히 100명은 넘을 것 같은 대부대를 이끌고 온 가드웰을 시리디 시린 눈빛으로 바라보고 있을 때 이도크진의 눈앞으로 한 중년부인이 가드웰이 휘두르는 검에 살이 찢기는 광경이 눈에 들어온다.그 중년부인은 바로 진에게 사랑을 얻을 수 있도록 매일매일 열띤 연애론 강의를 해주던 중년부인이었다."저 자식이... ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다."지,지,진!! 이,이게 무슨!..."다급한 목소리로 도로시가 진의 팔을 꼭 붙잡고 말하고 있었고 이도크진도 사태의 심각성을 급히 깨닫고는 도로시와 함께 마을쪽으로 달려가기 시작했다.사람들의 애처로운 비명소리의 근원지로 도착한 이도크진의 눈앞으로 그 동안 친하게 지내왔었던 마을사람들이 가드웰들에 의해 처참히 도륙되고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 족히 100명은 넘을 것 같은 대부대를 이끌고 온 가드웰을 시리디 시린 눈빛으로 바라보고 있을 때 이도크진의 눈앞으로 한 중년부인이 가드웰이 휘두르는 검에 살이 찢기는 광경이 눈에 들어온다.그 중년부인은 바로 진에게 사랑을 얻을 수 있도록 매일매일 열띤 연애론 강의를 해주던 중년부인이었다."저 자식이..."낮은 이갈림 소리가 이도크진에게서 싸늘하게 흘러나오자마자 눈에 비치지도 않는 스피드로 가드웰들에게 쏘아져나갔다.이도크진은 그동안 인간들과 함께 지내기 위해 항상 자신의 속성과 모든 힘을 갈무리 해두었다.허나 100명이나 되는 장정들을 아무리 이도크진이라 해도 마나하나 없이 싸우기란 역부족이었다. 그들에게 쏘아져 나가면서 어느새 이도크진에게로 차가운 한기가 서서히 개방되기시작했고 자신과 연인이 깊은 마을사람들과 중년부인의 처참했던 죽음은 이도크진에게 자신의 차갑고 한없이 냉정한 전투본능을 이끌어내는데 한 몫을 해버렸던 것이다.눈빛만으로도 사람의 심장을 얼려버릴 듯한 차가운 눈빛을 사방으로 뿌려대던 이도크진은 유독 가드웰을 노려보며 뼛속까지 얼게 만들 시리디시린 목소리를 내뱉는다." ""사,살려줘!! 으아아악!"난데없이 뒤쪽에서 들려오는 파열음과 함께 아수라장을 방불케 하는 마을사람들의 비명소리가 들려오자 이도크진과 도로시는 동시에 고개를 돌려 마을 쪽을 바라보았다.마을쪽을 바라보자 어느새 새빨간 불길이 마을의 하늘위로 치솟아 오르고 있었고 여기저기서 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔다."지,지,진!! 이,이게 무슨!..."다급한 목소리로 도로시가 진의 팔을 꼭 붙잡고 말하고 있었고 이도크진도 사태의 심각성을 급히 깨닫고는 도로시와 함께 마을쪽으로 달려가기 시작했다.사람들의 애처로운 비명소리의 근원지로 도착한 이도크진의 눈앞으로 그 동안 친하게 지내왔었던 마을사람들이 가드웰들에 의해 처참히 도륙되고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 족히 100명은 넘을 것 같은 대부대를 이끌고 온 가드웰을 시리디 시린 눈빛으로 바라보고 있을 때 이도크진의 눈앞으로 한 중년부인이 가드웰이 휘두르는 검에 살이 찢기는 광경이 눈에 들어온다.그 중년부인은 바로 진에게 사랑을 얻을 수 있도록 매일매일 열띤 연애론 강의를 해주던 중년부인이었다."저 자식이..."낮은 이갈림 소리가 이도크진에게서 싸늘하게 흘러나오자마자 눈에 비치지도 않는 스피드로 가드웰들에게 쏘아져나갔다.이도크진은 그동안 인간들과 함께 지내기 위해 항상 자신의 속성과 모든 힘을 갈무리 해두었다.허나 100명이나 되는 장정들을 아무리 이도크진이라 해도 마나하나 없이 싸우기란 역부족이었다. 그들에게 쏘아져 나가면서 어느새 이도크진에게로 차가운 한기가 서서히 개방되기시작했고 자신과 연인이 깊은 마을사람들과 중년부인의 처참했던 죽음은 이도크진에게 자신의 차갑고 한없이 냉정한 전투본능을 이끌어내는데 한 몫을 해버렸던 것이다.눈빛만으로도 사람의 심장을 얼려버릴 듯한 차가운 눈빛을 사방으로 뿌려대던 이도크진은 유독 가드웰을 노려보며 뼛속까지 얼게 만들 시리디시린 목소리를 내뱉는다."네. 