난 엄마와 함께 가이가스의 변두리 마을인 로롱턴의 에메세른산 중턱에 엄마와 함께 살고 있었다. 언제나 엄마와 함께 평화롭게 살고 있었고 지금도 어머니는 나를 위해 점심준비를 하고 계셨고 나는 어머니의 건강을 위해 산속에 지어진 우리들의 오두막근처에서 약초를 캐고 있었다. 약초를 캐고있던 나는 태양으로 인해 환했던 주변이 거대한 그림자에 휩싸이자 놀란눈으로 태양을 가리고 있는 그 무엇을 향해 고개를 들었다. 그리곤 눈을 비비며 한참을 태양을 가린 그 거대하고 붉은 존재를 보았다. 난생 처음으로 위대한 존재를 보게된 나는 손에 들고 있던 약초를 뿌리치고 잽싸게 오두막으로 달려가 스튜를 끓이고 계시던 엄마에게 외쳤다. " 엄마!~엄마~ 나 봤어요! 봤다구요!!" 나의 두서없는 말에 엄마는 잠시 의문의 표정을 짓다 다시금 부드러운 미소로 내게 말하신다. "나의 사랑하는 티디엠 무엇을 보았지?" "엄마!! 나 드래곤님을 봤어요!! 엄청나게 커다란 붉은 드래곤님이라구요~" "풋~" 티디엠의 엄마인 로세이샴은 전설에나 나올법한 드래곤을 보았다는 딸의 말에 피식 웃고는 귀여운 딸의 머리를 쓰다듬어주었다. 로세이샴의 귀여운 딸인 티디엠은 자신의 말을 엄마가 믿어주지 안자 뾰로통한 표정으로 로세이샴을 올려다봤다. 로세이샴은 알고있었다. 여기서 딸의 주장을 무시하면 어린 딸은 상처를 받을 것이고 어린아이들은 꿈을 먹고 자란다는 말에 로세이샴은 딸의 머릴 쓰다듬으며 말했다. "후훗...나도 살아생전 본적이 없는데 우리 티디엠은 굉장한 드래곤님을 보았구나? 이거 엄마가 샘나는데? 근데 티디엠..." 티디엠의 어머니인 로세이샴은 환상과 현실의 차이를 다른쪽으로 우회시켜 딸에게 가르치려 했으나 그녀의 말은 끝내 이어지지 못했다. 사방이 밤이 된 듯 어둠에 휩싸이고 나무로 지어진 오두막이 미세한 진동에 떨고 있었다. 로세이샴은 이 알 수 없는 사태에 불안감과 호기심을 느껴 딸아이를 품에 앉고 급히 밖으로 나와 하늘을 주시했다. "이...이럴수가..." 로세이샴은 방금 자신이 본 것을 평생 잊을 수 없을 것이다. 딸아이가 붉은색 드래곤을 보았다는 말을 자신에게 할때만 해도 어린아이의 꿈에서나 나올법한 일로 치부해 믿어주는 척 하면서 속으론 부정하고 있었다. 허나 자신이 올려다본 하늘에는 커다란 태양을 가리고 있는 육중한 몸과 거대하고 웅장한 두쌍의 날개를 퍼덕이며 창공을 향해 날아가는 또 하나의 검은 드래곤이 보였던 것이다. 그러나 그게 끝이 아니었다. 채 몇분이 지나지 않자 또다시 창공을 가르는 공기의 파열음이 뒤쪽에서 들려오기 시작했다. 이번엔 푸른비늘을 가진 거대한 드래곤과 그보다 약간 작아 보이는 드래곤은 햇빛을 받아 흰색의 비늘이 찬란하게 빛나는 아름다운 드래곤이 다시 자신과 딸의 머리위로 자신들에게 날카로운 공기압을 선사하며 날아가고 있었다. 드래곤들이 쏜살같이 날아간 방향을 보며 로세이샴은 멍하니 중얼거렸다. " 그곳은 수도 펠브리튼쪽인데..." 휴벤트제국의 북부에 위치한 드레이크 백작가의 영지인 샤트락스는 발달된 항구와 무역에 이로운 황금의 해로를 확보해 대륙에서 다섯손가락 안에 드는 번창한 항구도시였다. 그러나 항구에서 일하는 어부들과 여행자들로 언제나 북적였던 샤트락스는 오로지 뜨거운 불길만이 치솟고 있었고 샤트락스의 영지민들과 여행자들은 갑작스레 쳐들어와 난동을 부리는 레드드래곤을 피하기 위해 피난을 가기 바빴다. 허나 모두가 떠나갈 때 자신의 영지를 버리고 갈수 없다며 자신의 저택에 홀로 남은 드레이크가의 가주(家主) 드레이크 드 훼르텐백작은 자신의 저택에 펼쳐진 정원이 현재 레드드래곤에 의해 무참히 밟혀지고 있는 상황을 안타까운 시선으로 보고 있었다. 이런 백작의 심정을 아는지 모르는지 그 레드드레곤은 백작의 저택을 향해 갑자기 숨을 들이마쉬기 시작했다. 얼마의 시간동안 숨을 들이 마쉬던 드래곤은 저택을 향해 아가리를 벌리고 그의 입주위가 환하게 빛나기 시작했다. '이젠 끝이군. . . '드레이크백작은 자신이 여지껏 다스려온 영지와 그간 함께했던 가족들. . . 모두가 죽음직전에 떠올린다는 아련한 추억의 주마등을 겪었다. 이 위대하고 강력한 드래곤앞에서 이제 기정사실이 된 죽음을 맞이하고 있었고 그 결정타가 드레곤의 아가리에서 뿜어질 찰나. . . 아무리 기다려도 온 대지를 녹여버릴 레드드래곤의 브레스가 자신을 덮치지 않자 드레이크 백작은 감았던 눈을 슬며시 뜨곤 레드드래곤을 바라보았다. 그러자 레드드래곤은 들이마셨던 숨을 급하게 허공에 뿜어내고는 거대한 두 날개를 펼쳐 들었다. 그러더니 자신의 정원에 수많은 공기의 칼날을 만들어내며 창공을 향해 수백미터까지 올라간 레드드래곤은 태양빛보다 강렬한 빛을 사방으로 뿌리며 어디론가 공간이동 되어 사라졌다. 의외의 사태에 어리둥절하던 드레이크 백작은 멍하니 있다가 한마디를 중얼거릴 뿐이었다. "나는...살아있는 건가......?" 이슈테리아 대륙의 남동쪽으로 내려가다 보면 태초의 산맥과 견주어도 손색이 없을만큼 대륙을 가로지르는 거대한 '드래곤의 산맥'이 있었다. 현재 드래곤의 산맥 주위에 넓게 펼쳐진 평원은 하늘을 더럽히는 검은 연기와 각종 폭발이 난무하는 지옥의 아수라장으로 변해있었다. 전 대륙에서 갑자기 자신을 덮쳐오는 감당치 못할 감정에 휩쓸려 이지를 잃고 폭주하는 드래곤들을 막기 위해 다헬론,가드레일,페트리샤,액시드옥션,티제이븐은 각 일족의 수장의 의무로써 자신들의 연륜과 강력한 마법의 힘으로 폭주하는 드래곤들을 철저하게 막아서고 있었다. 