헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵...헬마스터 공작이라는 그녀와 함께 세리자리오에서의 추억이었다.자기 자신조차 놀랄 정도로 린이라는 그녀에게 끌려 같은 인간을 대수롭지 않게 여기던 자신을 지금처럼 혼란스럽게 만들고 또 소유욕이라는 감정을 만들어준 존재...서로에게이끌려 키스를 할라치면 어디선가 꼭 방해가 들어왔었다.이도크진으로 각성하면서 자신조차 알 수 없는 깊은곳에 묻어두었던 기억이 떠오르자 이도크진은 절로 웃음이 새어나왔다.허나 그 웃음도 잠시, 다시금 무표정의 이도크진으로 돌아온 그는 옆에서 툴툴거리는 엘테미아를 번쩍 들곤 달리기 시작했다."어,엄마야~!""그곳으로 간다. ""......."갑자기 자신을 번쩍 들고 무시무시한 속도로 달리는 이도크진 탓에 엘테미아는 가는미성의 비명을 지르며 이도크진의 시야를 가릴 만큼  두팔로 그의 목을 꽉 끌어 안았다.그리고나서 하나의 빛줄기가 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전을 향해 쇄도해 나갔다.그리하여 다시 장소는 만찬식...또다시 이도크진에 안겨 대전 앞으로 당도한 엘테미아는 이도크진과 함께 대전 안에서 벌어지고 있는 상황에 황당해하며 넋을 잃고 바라봤다.갖가지 음식과 식탁으로 깔끔해져 있던 만찬석은 이리저리 휩쓸린듯이 온통 아수라장을 방불케 했고 의자에 앉아 조용히 음식을 즐기고 있어야할 얼음덩이 가디언들은 그들답지 않은 흥분한 표정으로 저마다 앞으로 나서서 무언가를 하고 있었다.이리저리 휩쓸린 식탁가운데 유일하게 대전의 앞쪽에 있는 식탁만이 온전했고 그 식탁 위에는 갖가지 음식들이 조심스레 놓여져 있었다.앞에 놓인 식탁의 음식 중 8조각으로 나뉘어진 케잌을 조심스레 포크로 찍은 한 가디언이앞쪽에 모여있는 가디언들 사이로 걸어나와 대전의 한가운데...즉 아수라장의 한 가운데로뚜벅뚜벅 걸어나왔다.대전의 한가운데는 무언가의 힘이 가운데로부터 바깥쪽으로 방출된 듯 유독 그 자리만 아무것도 없이 깨끗해져 있었다. 드디어 아무것도 없는 대전의 한 가운데로 걸어온 한 가디언은 자신의 손에 들린 케이크를바라보며 갑자기 무시무시한 표정을 짓고는 그를 중심으로 무서운 기류가 사방으로 쏟아지기 시작했다."하아압~!"".......""......." 갑자기 자신이 만든 케이크 한조각을 들고 아무것도 없는 대전의 한가운데로 걸어나온 가디언이 하는 짓을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 그 다음에 이어진 가디언의 행동에 그녀의 고운 아미가 팍 일그러져야 했다."소울 디펜스!"-스파파파파~!!!-"오... ""저 케이크는 클래스 A급이지... ""오... 드디어 클래스 A급에 도전하는 건가? "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다."크아아아압!""어허...""과연 얼마나... 