그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야. 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야.. 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야... 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야..."" 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로. 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로.. 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로... 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로..."엘테미아의 말에 쿠레이만은 자신의 고개를 끄덕이며 말했다." 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로..."엘테미아의 말에 쿠레이만은 자신의 고개를 끄덕이며 말했다."그래 바로 절대로 있을 수 없다고 생각했던 아버지와 실버드래곤의 사이에서 아이가 잉태된 거야. 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로..."엘테미아의 말에 쿠레이만은 자신의 고개를 끄덕이며 말했다."그래 바로 절대로 있을 수 없다고 생각했던 아버지와 실버드래곤의 사이에서 아이가 잉태된 거야.. 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로..."엘테미아의 말에 쿠레이만은 자신의 고개를 끄덕이며 말했다."그래 바로 절대로 있을 수 없다고 생각했던 아버지와 실버드래곤의 사이에서 아이가 잉태된 거야... 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로..."엘테미아의 말에 쿠레이만은 자신의 고개를 끄덕이며 말했다."그래 바로 절대로 있을 수 없다고 생각했던 아버지와 실버드래곤의 사이에서 아이가 잉태된 거야...그리고 또다시 경악할 일이 벌어졌지. 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로..."엘테미아의 말에 쿠레이만은 자신의 고개를 끄덕이며 말했다."그래 바로 절대로 있을 수 없다고 생각했던 아버지와 실버드래곤의 사이에서 아이가 잉태된 거야...그리고 또다시 경악할 일이 벌어졌지.. 그리고 그런 생활이 얼마 지나지 않아 경악할 만한 사건이 그들 사이에서 벌어지게 된 거야...""그게 바로..."엘테미아의 말에 쿠레이만은 자신의 고개를 끄덕이며 말했다."그래 바로 절대로 있을 수 없다고 생각했던 아버지와 실버드래곤의 사이에서 아이가 잉태된 거야...그리고 또다시 경악할 일이 벌어졌지... 