일방적인 강제적 권유가 아닌 서로가 서로를 원해, 그 사이에서 태어난 아기는 어떠한모습을 갖고 태어나는 것일까. 일방적인 강제적 권유가 아닌 서로가 서로를 원해, 그 사이에서 태어난 아기는 어떠한모습을 갖고 태어나는 것일까.. 일방적인 강제적 권유가 아닌 서로가 서로를 원해, 그 사이에서 태어난 아기는 어떠한모습을 갖고 태어나는 것일까... 얼음성의 가디언들로서는 도저히 상상할 수조차 없는 영역,천혜의 비경(秘境)과도 같을 것이다. 얼음성의 가디언들 눈에 비춰지던 무미건조한 시선들은 어느새 시조드래곤을 향해 초점이맞춰지고 있었다. 그녀에게 쏟아지던 끝없는 의문들은 점차 관심으로 변했고 스스로 자각하지 못한 사이 자신들의 시야엔 전에 보이지 않던 그 무언가가 보이기 시작했다. 무감정한 시선으로 하늘을 바라보던 때보다 이제는 느낄 수 있는 감정을 갖고 하늘을 바라 볼 때, 전혀 다른 모습의 하늘을 보게되는 것처럼 이해할 수 없었던 시조드래곤의 행동이 어렴풋이 이해가 가기 시작했다. 비록 극히 일부분에 지나지 않지만. 비록 극히 일부분에 지나지 않지만.. 비록 극히 일부분에 지나지 않지만... 비록 극히 일부분에 지나지 않지만...시조드래곤을 포로로서 선포하고 수일이 지난 뒤 사형선고를 내려도 시조드래곤은 도망칠 기색은커녕 떼어놔도, 떼어놔도 악착같이 얼음성에. 비록 극히 일부분에 지나지 않지만...시조드래곤을 포로로서 선포하고 수일이 지난 뒤 사형선고를 내려도 시조드래곤은 도망칠 기색은커녕 떼어놔도, 떼어놔도 악착같이 얼음성에.. 비록 극히 일부분에 지나지 않지만...시조드래곤을 포로로서 선포하고 수일이 지난 뒤 사형선고를 내려도 시조드래곤은 도망칠 기색은커녕 떼어놔도, 떼어놔도 악착같이 얼음성에... 비록 극히 일부분에 지나지 않지만...시조드래곤을 포로로서 선포하고 수일이 지난 뒤 사형선고를 내려도 시조드래곤은 도망칠 기색은커녕 떼어놔도, 떼어놔도 악착같이 얼음성에...자신들의 로드에게 달려오곤 했다. 이해할 수 없는 행동과 예측할 수 없는 상황을 만드는 시조드래곤. 이해할 수 없는 행동과 예측할 수 없는 상황을 만드는 시조드래곤.. 이해할 수 없는 행동과 예측할 수 없는 상황을 만드는 시조드래곤... 이해할 수 없는 행동과 예측할 수 없는 상황을 만드는 시조드래곤...그리고 그녀의 사랑이란걸 받고 있는 이도크진을 보며 가디언들은 처음으로 남이 부러워지기 시작했다. 