"모두 다 함께 살아가자...진이 느끼는 행복 뒤의 고통도 분명 존재할 테지만...지켜보려는노력도 하지 않고 미리부터 포기해 버리면 정말 바보 같잖아.""......."모두가 침묵하는 가운데 조용히 자신의 말을 읊조리고 있던 엘테미아가 무채색의 하늘을 향해 손을 활짝 펴 들었다. 그리곤 다시금 그윽한 자연의 선율같은 그녀의 목소리가 시리디 시린 설녀의 땅으로 천천히 울려 퍼졌다. "보여주고 싶다..." "......."".......""이 설녀의 땅에서 겨울이 지나가고 봄이 오는 날...그 하늘이 얼마나 눈부시고 아름다운지 말야. 그 후에도 너희들이 두려움을 느껴 도망치려고 한다면...그때는 나도 더 이상 말리지 않을 거니까.""........"엘테미아의 말에 이도크진은 문득 실소를 지었다. 그녀의 말처럼 이도크진 자신은 도대체 무엇을 두려워하는 것인가... 전지전능한 신 앞에서도 당당히 이빨을 내밀던 자신이었건만...눈앞에 서있는 작은 드래곤이 자신의 곁에 존재한다는 사실을 두려워하고 있는 자기자신을 깨닫게 되자 이도크진은 자기 자신이 한없이 한심스러워 졌다. "흥."이도크진의 실소에 코웃음을 치던 엘테미아가 자신의 얼굴에 드리워진 딱딱한 표정을 풀고 많이 누그러진 표정으로 이도크진을 바라봤다. 그리곤 아직까지도 힘겨운 숨을 내쉬며 앉아있는 이도크진에게 자신의 손을 내밀었다. -스윽...-".......""......."어느새 이도크진은 자신조차 자각할 수 없을 정도로 엘테미아가 내민 손을 강하게 붙잡고있었다. 그리곤 천천히 그녀의 힘을 빌어 자리에서 일어섰다. 자신의 손을 잡고 일어선 이도크진을 보며 엘테미아가 처음으로 환한 미소를 짓고 자신의두 손을 이도크진의 어깨에 올려놓았다. 그리곤 촉촉한 입술을 열어 그에게 말했다. "진..."".......""......."가슴이 울렁거렸다... 현재의 엘테미아와 이도크진을 바라보던 쿠레이만과 다른 얼음성의 가디언들은 엘테미아가 자기의 손으로 이도크진을 일으키는 장면을 보며 가슴이 울렁거리는 듯한 느낌을 받고 있었다. 그리고 이제 시조드래곤의 입술에서 어떤 대사가 나와 지금의 감동적인 장면을 끝마무리 지을지 기대까지 하고 있는 것 같았다. 그리고 드디어 그녀의 입술이 천천히 열리고, 그녀의 말을 듣는 순간..."너 같은 덜떨어진 남자는 좀 맞아야 해."".....?!"-퍼억!!!!!!!!!!!!-"헉....!!""읍......!!""히익....!!"쿠레이만과 얼음성의 가디언들은 엘테미아의 입에서 튀어나온 대사와 다음에 벌어진 그녀의 행동을 보며 그들의 기대 어린 얼굴들이 처참히 무너지며 일그러질 대로 일그러지기 시작했다. 게다가 엘테미아가 자신의 두 손을 이도크진의 어깨위로 올려놓고 오른 쪽 무릎을 들어 가격한 곳은 남자가 상상하기만 해도 두 손을 살포시 모아서 가려야만 하는 굉장히 중요한 부분이었다. -휘이이잉~-스산한 바람이 그들을 살짝 스쳐지나가고 있었다. "......."".......""......."잠시나마 잊고 있었다. 지금 자신들의 눈앞에 있는 시조드래곤은 예전의 시조드래곤이 아니라는 걸... 엘테미아의 무릎으로 남자의 중요한 부분을 가격당한 이도크진을 보며 쿠레이만과 가디언들의 얼굴이 일그러질 대로 일그러지고 있었고 이도크진의 중요한 부위에 한방먹인 엘테미아 또한 야릇한 표정을 지으며 히죽거렸다. "호홋...다음에 또다시 남자답지 않은 한심한 소릴 내뱉는다면 그때는 가차없이..."".......""......."".......""잘라버릴 거야."".....!!"".....!!"".....!!"굉장한 현실성이 가미된 엘테미아의 목소리에 쿠레이만과 가디언들이 흠칫거렸다. 허나 그들은 엘테미아에게 중요한 부위를 가격 당한 이도크진을 보며 다시금 경외감에빠지기도 했다. -주르륵...-보통 남자가 자기보다 작은 여성에게 무릎으로 중요한 부위를 가격 당했다 치면 자연히 허리를 굽히고 난리를 치며 두 손으로 그 곳을 감싸쥘 만도 하지만, 이도크진의 허리는 엘테미아에게 가격 당한 그 순간부터 지금까지 일말의 미동도 없이 꼿꼿이 세워져 있었다. 그리고 그의 손도 또한 일말의 미동도 없었다. 다만 그의 하얗던 얼굴이 하얗다 못해 창백해지며 한 방울씩 맺히던 이마의 식은땀이 비 오듯이 쏟아지고 있었다. 약간 일그러진 얼굴로 자신보다 한참이나 작은 엘테미아를 바라보던 이도크진은 힘겨운목소리로 말을 꺼냈다. "아,앞으로...그런...일은... 없도록...하지...""오호호홋~"".......""......."다시금 손등으로 자신의 입을 살짝 가리며 웃음을 짓고 있는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 얼음성의 가디언들은 자신들의 등에 소름이 살짝 돋는 것을 경험할 수 있었다.한동안 자신 앞에서 통쾌한 웃음을 흘리고 있는 엘테미아를 바라보던 이도크진이 여전히 딱딱하게 굳은 얼굴로 비 오듯 식은땀을 흘리며 말을 건넸다. "자,잠깐 자리를 비워도 되겠나...? 급한 볼일이 생각...""안.돼!""......."자신의 말을 끝까지 듣지도 않고 딱 잘라 거절하고 있는 엘테미아를 보며 이도크진이 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고 있었다. 그리곤 그의 주먹이 부들부들 떨릴 정도로 세게 쥐어져 있었다. 비오듯 쏟아지던 그의 식은땀이 턱 끝에 고여 땅 아래로 떨어지는 모습을 보며 쿠레이만과가디언들은 자신들의 로드의 모습이 그렇게 애처로울 수가 없었다. 허나 모든 주도권은 어느새 시조드래곤에게 쥐어져 있었고 지금은 자신들이 나설 타이밍이 아니란 걸 잘 알고 있었다. 그때 한동안 이도크진의 창백한 얼굴과 자신이 가격한 부위를 묘한 표정으로 걱정스레 바라보고 있던 엘테미아가 한결 풀어진 얼굴로 이도크진을 향해 말했다. "좋아! 이것만 약속해 준다면 좀 전과 같은 진의 얼빠진 행동들을 모~두 용서해 주지.""......."이도크진은 눈앞의 작달막한 시조드래곤을 보며 자기 스스로에 대한 혐오감이 물밀듯 밀려오고 있었다. 