"왜,왜그래?" "왜,왜그래?""......." "왜,왜그래?""......."도로시는 들고있던 바구니를 땅에 내려놓고 천천히 자신에게 다가오고 있는 이도크진을보자 더욱더 심하게 가슴이 쿵쾅거렸다. "야." "야.""왜,왜...?" "야.""왜,왜...?"자신의 지척까지 다가온 이도크진이 도로시의 양어깨를 살짝 감싸자 도로시는 금방이라도 무너져 내릴 것같이 다리에 힘이 풀리기 시작했다. 어둠이 내리깔린 숲속에서 이도크진과 도로시, 단 둘뿐이었고 지금 도로시의 눈앞엔새하얀 머리칼과 반짝이는 이도크진의 매혹적인 눈동자가 어렴풋이 보일 뿐이었다. 도로시의 양어깨에 자신의 손을 살짝 올려둔 이도크진은 도로시를 보며 입을 열었다. "도로시 켈레로빈. 아직도 난 너에게 부족한 남자인가?" "도로시 켈레로빈. 아직도 난 너에게 부족한 남자인가?""......." "도로시 켈레로빈. 아직도 난 너에게 부족한 남자인가?""......."겨우 13살팍의 어린 소년이 말하기엔 다소 무게감이 떨어질 수 있는 말이었지만 지금의 이도크진은 너무나 진지하게 도로시에게 묻고 있었다. 이에 도로시는 예전처럼 이도크진의 가슴을 때리거나 바보야! 란 말을 외치며 도망칠 수도 없었다. 점점 자신의 어깨를 쥐고 있는 이도크진의 손에 힘이 들어가기시작했고 도로시는 지난날의 이도크진의 모습이 하나하나의 영상처럼 자신의 머릿 속으로 스쳐지나가기 시작했다. 항상 무덤덤하지만 자신을 위해 그 무엇도 마다 않은 이도크진. 항상 무덤덤하지만 자신을 위해 그 무엇도 마다 않은 이도크진.. 항상 무덤덤하지만 자신을 위해 그 무엇도 마다 않은 이도크진... 항상 무덤덤하지만 자신을 위해 그 무엇도 마다 않은 이도크진...어린 소녀로서 상당히 끌릴만한 외모와 자신을 지켜줄 힘까지 갖춘 믿음직한 이도크진이기에 도로시는 처음처럼 망설임이나 당혹감 같은 건 없었다. 그때 다시 이도크진의 진지한 목소리가 들려왔다. "아직도...난 너의 사랑을 받기에 부족한 남자인가? 그런 거냐? 도로시." "아직도...난 너의 사랑을 받기에 부족한 남자인가? 그런 거냐? 도로시.""아,아니!..." "아직도...난 너의 사랑을 받기에 부족한 남자인가? 그런 거냐? 도로시.""아,아니!..."얼떨결에 큰소리로 외친 도로시. "아직도...난 너의 사랑을 받기에 부족한 남자인가? 그런 거냐? 도로시.""아,아니!..."얼떨결에 큰소리로 외친 도로시. 이에 이도크진의 두 눈이 조금 커졌다. 