머뭇거리는 기사들을 보며 더욱더 노한 황제는 급기야 기사의 검을 직접 뽑아들고 성큼성큼 걸어가 레이세민과 미요의 앞으로 가서 그녀들에게 검을 겨누었다. 황제 자신이 직접 그들에게 검을 겨누면 울고불며 살려달라고 애원할것만 같았던 레이세민과 미요는 그 상황과 너무도 다른 굉장히 행복한 미소를 지으며 서로를 응시하고 있었다. 마치 너무나 기다려온 죽음이라는 듯이. . . 이에 진 해븐로드의 흑빛검이 반쯤 뽑히자 옆에서 밀리릴리아가 그를 만류했다. 밀리릴리아는 제국의 황녀인 자신과 계속 함께 있으면서도 진의 시선이 레이세민을 향해 있자 차라리 그녀가 지금 이 자리에서 죽어버렸으면 하고 바라고 있었던 것이었다. 자신이 도출하려던 결과가 제시되지 않자 더욱더 노한 황제는 정말로 일검에 두공주의 목을 날려버릴 기세로 거대한 호선을 그리며 검을 자신의 등뒤로 빼냈다. 그리고는 노한 외침과 함께 황제의 검이 그녀들에게 떨어지려 할때였다. 황성의 무도회장의 입구에서 황제주최의 무도회에 참석하는 모든 귀족들의 명부를적으며 '어느 어디의 무슨 귀족님이 드십니다~!'라고 외치는 일을 하고 있는 시종장의 목소리가 살벌한 분위기의 무도회장 전체에 울려퍼졌다. "여러분!! 린 공작님이 드십니다!!" 회장에 모인 모든 귀족들은 국적도 밝히지 않은 처음 들어보는 이름의 귀족이 왔다는 시종장의 말에 고개를 돌려 천천히 이곳으로 걸어오는 한명의 소년을 보고 모두들 헛바람을 들이키기 시작했다. 화려한 샹드리에에서 쏟아지는 찬란한 빛을 받아 그가 걸을 때마다 아름답게 물결치는 고운 은빛의 머리칼과 그 은빛머리와 절묘하게 조화를 이루는 멋진미스릴 가면. . . 그리고 온통 하얀색의 롱코트와 롱코트의 가슴에는 붉은 색으로 악마가 흡사 지옥의 화염에 울부짓는 모습을 수놓은 듯한 멋진 문양. . . 온통 머리 끝부터 발끝까지 실버와 화이트계통으로 이루어진 신비한 소년은 흡사 유리같은 이미지를 연회장에 모인 이들에게 모두 심어주고 있었다. 특히 무도회장안에는 무기소지가 금지되어 있었으나 그의 허리춤에는 투명한 유리로된 아름다운 검이 차여져 있어 감시하던 기사들이 허리에 차인 검이 장식품인줄 알고그냥 보냈던 것이었다. 유리검덕에 더욱더 유리같은 이미지를 내뿜고 있는 타국의 공작이 자신들의 무도회에 참석하자 모두의 시선이 린에게로 쏟아졌다. "아!...저 분은..." 제국에서 밀리릴리아와 제일미로 추앙받는 또다른 소녀. . . . 안셀리자크공작가의 영애인 샬레리나 폰 안셀리자크는 좀전에 보았던 자신의 생애에 처음으로 맘이 끌리게된 신비한 외모와 능력을 지닌 소년의 정체가 타국의 공작이란 사실에크게 놀라고 있었다. 황제는 눈앞에 신비스러울 정도로 길다란 은발과 멋진 가면. . . 그리고 그 아래에유일하게 가슴의 문양과 같은 붉은 빛을 띠고 있는 촉촉한 린의 입술을 보며 황제는 남색의 취미도 심각하게 고려하고 있었다. 어떤 나라든 휴벤트제국에게는 한수 양보한다. 자신의 권력으로 저아름다운 귀족을자신의 손아래에 두는것도 어렵지 않을터. . . 갑작스레 등장한 린을 보며 황제는 분노가 아닌 설레임의 시선으로 자신에게 다가오는 린을 보고 있었다. 황제를 수호하는 기사들이 먼저 다가가 린을 저지하려 했지만 황제가 손을 들어 그들을 저지했고 자신에게 다가오는 린의 모습이 점점 더 가까워지자 그의 황홀한 향기가 이곳까지 퍼지는 착각을 들게 할정도로 소유하고 싶은 인상의 소년이었다. 그의 은빛가면에 더욱더 깊은 인상을 심게된 린을 보며 밀리릴리아도 처음보는타입의 소년에게 가슴이 두근거림을 느끼고 있었고 다른 영애들도 마찬가지였다. 드디어 황제의 바로앞으로 당도한 린을 보며 황제는 왠지 모를 흐뭇한 미소를 짓고 있었고 다른 귀족들도 모두들 갑작스레 등장한 신비의 소년 린을 주목하기 시작했다. 그러나 린을 향해 연신 미소짓던 황제도. . . 린을 보며 가슴을 두근거리던 영애들도. . . 린을 보며 약간 경계하고 있던 기사들도. . . 린을 보며 어느나라의 귀족인지 궁금해 하던 젊은 귀족들도. . . 모두들 린이 황제앞에서 행한 행동에 헛바람을 삼키며 경악의 도가니에 빠져들어야 했다. "괜찮으십니까? 두비안느 루시안 레이세민 공주님, 그리고 두비안느 루시안 미요공주님..." 무도회장에서 가장 직분이 높은 사람은 당연히 황제였다. 허나 정체불명의 신비한 공작은 바로 눈앞의 황제를 두고 망국의 공주에게 한쪽무릎을 꿇고 정중한 예를차리며 인사하고 있었기에 진과,밀리릴리아 그리고 황제와 샬레리나까지 입을 쩍벌리고 경악하고 있었다. 처음보는 사람이 황제를 본체만체하고 자신과 미요에게 먼저 인사를 건네자 황당한듯한 시선을 눈앞의 신비한 은발의 소년에게 보내며 물었다. "그,그대는...누구신가요?" "......" 무도회장에 모인 모두가 경악속에서 간신히 정신을 차리고 신비한 은발의 소년에게서 나올 그의 이름을 듣기위해 자신들의 청력을 모두 집중시켰다. 그리고 그의 촉촉한 아름다운 입술에서 흘러나온 말에 연회장에 모인 제국의 모든 귀족들은 청천벽력같은 그의 이름과 가문에 몸을 부르르 떨며 아까와는 비교도 안되게 헛기침까지 해대며 경악에 경악을 거듭해야 했다. "미드리엘 왕국의 린 공작입니다...공주님...전 린 엘테메오...." ".......린 엘테메오...?" "린 엘테메오......헬마스터...." ".......! " ".......! " -쨍그랑. . . 캉. . . -그의 끝에서 나온 헬마스터란 성에 주위 곳곳에서 비명과 함께 들고있던 와인잔을 손에서 놓쳐 유리잔이 깨지는 소리가 곳곳에서 들려오고 있었다. "뭐,뭐,뭐라고!! 헬마스...터!!" "마,말도안돼!! 어떻게 헬마스터가의 가주가!!" "헉!! 서,설마!!..." 