"드래크로의 말에 약간 경직된 표정이 되어버린 이즈는 고개를 천천히 돌려 두근거릴만한 섹시한 모습으로 창밖을 바라보고 있는 헬프리를 바라보았다. 드래크로의 말에창밖에서 다시 고개를 돌린 헬프리는 의미모를 기묘한 미소를 지으며 드래크로에게말한다." "드래크로의 말에 약간 경직된 표정이 되어버린 이즈는 고개를 천천히 돌려 두근거릴만한 섹시한 모습으로 창밖을 바라보고 있는 헬프리를 바라보았다. 드래크로의 말에창밖에서 다시 고개를 돌린 헬프리는 의미모를 기묘한 미소를 지으며 드래크로에게말한다."너무 오래끌지 말고 빨리 와라. "그의 말에 다시금 싸늘한 표정을 지어버린 드래크로는 헬프리를 보며 짤막히 답했다." "그의 말에 다시금 싸늘한 표정을 지어버린 드래크로는 헬프리를 보며 짤막히 답했다."그렇도록 하지. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"마지막으로 자신의 작은 어깨를 툭툭치고 사라진 드래크로를 멍하니 바라보던 이즈는이내 고개를 살짝 돌려 헬프리보드가를 바라보며 말했다." "" ""글쎄. ""글쎄.. ""글쎄... "어느새 사라지고 없는 드래크로를 보며 기묘한 미소를 짓던 헬프리는 어느순간 이즈의앞으로 다가와 그녀의 잘록한 허리를 자신의 팔로 휘감고 있었다.자신의 품으로 이즈를 잡아당긴 헬프리는 더더욱 매력적인 미소를 드리우곤 이즈의 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 들이대며 낮게 읊조렸다." "어느새 사라지고 없는 드래크로를 보며 기묘한 미소를 짓던 헬프리는 어느순간 이즈의앞으로 다가와 그녀의 잘록한 허리를 자신의 팔로 휘감고 있었다.자신의 품으로 이즈를 잡아당긴 헬프리는 더더욱 매력적인 미소를 드리우곤 이즈의 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 들이대며 낮게 읊조렸다."여기서도 충분할 거 같은데. "어느새 사라지고 없는 드래크로를 보며 기묘한 미소를 짓던 헬프리는 어느순간 이즈의앞으로 다가와 그녀의 잘록한 허리를 자신의 팔로 휘감고 있었다.자신의 품으로 이즈를 잡아당긴 헬프리는 더더욱 매력적인 미소를 드리우곤 이즈의 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 들이대며 낮게 읊조렸다."여기서도 충분할 거 같은데.. "어느새 사라지고 없는 드래크로를 보며 기묘한 미소를 짓던 헬프리는 어느순간 이즈의앞으로 다가와 그녀의 잘록한 허리를 자신의 팔로 휘감고 있었다.자신의 품으로 이즈를 잡아당긴 헬프리는 더더욱 매력적인 미소를 드리우곤 이즈의 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 들이대며 낮게 읊조렸다."여기서도 충분할 거 같은데... 