그때 한동안 노네임이 어떡해서 자신의 조각을 취할 수 있었는지에 대해 궁금해하던 이도크진은 대충 눈치를 챈 모양인지 차분하게 가라앉은 눈동자로 리류나드를 바라보며 말했다. "그런건가...?" "그런건가...?""......." "그런건가...?"".......""그때 전혀 상관이 없던 네놈이 어째서 나와 같이 그 아공간속으로 들어가게 된 건지 이제야 알 거 같군..." "그런건가...?"".......""그때 전혀 상관이 없던 네놈이 어째서 나와 같이 그 아공간속으로 들어가게 된 건지 이제야 알 거 같군..."이도크진의 말에 리류나드가 짙은 미소를 지으며 그의 말을 덧붙였다. "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 ' "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 '그분'의 배려였다. "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 '그분'의 배려였다. 그리고 그분은 또 생각했지, 어쩌면 자신이 미리 본 미래와 네놈이 다른 길을 선택을 할 경우를 말야. "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 '그분'의 배려였다. 그리고 그분은 또 생각했지, 어쩌면 자신이 미리 본 미래와 네놈이 다른 길을 선택을 할 경우를 말야.. "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 '그분'의 배려였다. 그리고 그분은 또 생각했지, 어쩌면 자신이 미리 본 미래와 네놈이 다른 길을 선택을 할 경우를 말야... "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 '그분'의 배려였다. 그리고 그분은 또 생각했지, 어쩌면 자신이 미리 본 미래와 네놈이 다른 길을 선택을 할 경우를 말야...그것까지 대비하여 그 공간속으로 너와 더불어 나란 존재를 밀어 넣으신 거다. "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 '그분'의 배려였다. 그리고 그분은 또 생각했지, 어쩌면 자신이 미리 본 미래와 네놈이 다른 길을 선택을 할 경우를 말야...그것까지 대비하여 그 공간속으로 너와 더불어 나란 존재를 밀어 넣으신 거다. 9년동안 그 공간 안에서 최대한 너와 같은 몸을 만들기 위해서 말이지. "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 '그분'의 배려였다. 그리고 그분은 또 생각했지, 어쩌면 자신이 미리 본 미래와 네놈이 다른 길을 선택을 할 경우를 말야...그것까지 대비하여 그 공간속으로 너와 더불어 나란 존재를 밀어 넣으신 거다. 9년동안 그 공간 안에서 최대한 너와 같은 몸을 만들기 위해서 말이지.. "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 '그분'의 배려였다. 그리고 그분은 또 생각했지, 어쩌면 자신이 미리 본 미래와 네놈이 다른 길을 선택을 할 경우를 말야...그것까지 대비하여 그 공간속으로 너와 더불어 나란 존재를 밀어 넣으신 거다. 9년동안 그 공간 안에서 최대한 너와 같은 몸을 만들기 위해서 말이지... 