"" ""조금만 더. ""조금만 더.. ""조금만 더... ""조금만 더...기다려라. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다." ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다.". ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다.".. ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."... ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다.".... ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."..... ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."...... ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."....... ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."......."어째서 일까...그의 황금빛 날개를 보자 엘테미아의 두눈에서 눈물이 흘러 나왔다. 주저앉아있는 엘테미아에게 옆모습만을 내보이고 있던 사내는 수많은 전함들이 떠있는 하늘을 힐끔바라본 뒤 이내 리류나드가 처박힌 빙산쪽으로 고개를 다시 돌렸다. 그리곤 이내 자신의 황금빛 날개를 펼치며 눈부신 휘장을 드리운 채, 앞을 향해 쏘아져 나가려는 자세를 취했다.-고오오오오오오...-하지만 정체를 알 수 없는 사내는 리류나드를 향해 달려가지 못했다.하늘에 떠있는 수십척의 전함에서 이쪽으로 향하는 거대한 기운을 감지했기 때문이었다.이에 그는 재빠른 동작으로 주저앉아있는 엘테미아를 두팔로 들어 올렸다." ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."......."어째서 일까...그의 황금빛 날개를 보자 엘테미아의 두눈에서 눈물이 흘러 나왔다. 주저앉아있는 엘테미아에게 옆모습만을 내보이고 있던 사내는 수많은 전함들이 떠있는 하늘을 힐끔바라본 뒤 이내 리류나드가 처박힌 빙산쪽으로 고개를 다시 돌렸다. 그리곤 이내 자신의 황금빛 날개를 펼치며 눈부신 휘장을 드리운 채, 앞을 향해 쏘아져 나가려는 자세를 취했다.-고오오오오오오...-하지만 정체를 알 수 없는 사내는 리류나드를 향해 달려가지 못했다.하늘에 떠있는 수십척의 전함에서 이쪽으로 향하는 거대한 기운을 감지했기 때문이었다.이에 그는 재빠른 동작으로 주저앉아있는 엘테미아를 두팔로 들어 올렸다."꺄악. ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."......."어째서 일까...그의 황금빛 날개를 보자 엘테미아의 두눈에서 눈물이 흘러 나왔다. 주저앉아있는 엘테미아에게 옆모습만을 내보이고 있던 사내는 수많은 전함들이 떠있는 하늘을 힐끔바라본 뒤 이내 리류나드가 처박힌 빙산쪽으로 고개를 다시 돌렸다. 그리곤 이내 자신의 황금빛 날개를 펼치며 눈부신 휘장을 드리운 채, 앞을 향해 쏘아져 나가려는 자세를 취했다.-고오오오오오오...-하지만 정체를 알 수 없는 사내는 리류나드를 향해 달려가지 못했다.하늘에 떠있는 수십척의 전함에서 이쪽으로 향하는 거대한 기운을 감지했기 때문이었다.이에 그는 재빠른 동작으로 주저앉아있는 엘테미아를 두팔로 들어 올렸다."꺄악.. ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."......."어째서 일까...그의 황금빛 날개를 보자 엘테미아의 두눈에서 눈물이 흘러 나왔다. 주저앉아있는 엘테미아에게 옆모습만을 내보이고 있던 사내는 수많은 전함들이 떠있는 하늘을 힐끔바라본 뒤 이내 리류나드가 처박힌 빙산쪽으로 고개를 다시 돌렸다. 그리곤 이내 자신의 황금빛 날개를 펼치며 눈부신 휘장을 드리운 채, 앞을 향해 쏘아져 나가려는 자세를 취했다.-고오오오오오오...-하지만 정체를 알 수 없는 사내는 리류나드를 향해 달려가지 못했다.하늘에 떠있는 수십척의 전함에서 이쪽으로 향하는 거대한 기운을 감지했기 때문이었다.이에 그는 재빠른 동작으로 주저앉아있는 엘테미아를 두팔로 들어 올렸다."꺄악... ""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."......."어째서 일까...그의 황금빛 날개를 보자 엘테미아의 두눈에서 눈물이 흘러 나왔다. 주저앉아있는 엘테미아에게 옆모습만을 내보이고 있던 사내는 수많은 전함들이 떠있는 하늘을 힐끔바라본 뒤 이내 리류나드가 처박힌 빙산쪽으로 고개를 다시 돌렸다. 그리곤 이내 자신의 황금빛 날개를 펼치며 눈부신 휘장을 드리운 채, 앞을 향해 쏘아져 나가려는 자세를 취했다.-고오오오오오오...-하지만 정체를 알 수 없는 사내는 리류나드를 향해 달려가지 못했다.하늘에 떠있는 수십척의 전함에서 이쪽으로 향하는 거대한 기운을 감지했기 때문이었다.이에 그는 재빠른 동작으로 주저앉아있는 엘테미아를 두팔로 들어 올렸다."꺄악..."이도크진일지도...그리고 미카엘일지도 모르는 알 수 없는 사내가 갑자기 자신을 두팔로들어 올리자 엘테미아는 작은 비명을 질렀다. 하지만 그들에겐 그리 많은 여유가 주어지지않았다. 어느새 하늘에선 거대한 함체를 자랑하던 전함들이 수많은 소형 전투정들을 사출해내고 있었고 설녀의 땅을 처참하게 짓밟았던 거대한 빔포도 다시 쏘아대기 시작했다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-아무대나 쏘아대던 그들의 빔포는 어느새 엘테미아와 그를 안고 있는 정체 불명의 사내를 타겟으로 잡고 있었다. 붉은 빔포가 설녀의 땅과 충돌하자마자 거대한 폭발이 일어나며 무시무시한 풍압이 사내와 엘테미아를 덮쳐들었다. 수없이 불어닥치는 거센 바람에 엘테미아는 자신의 길다란 은발머릴 쓸어넘기며 사내의 얼굴을 조심스레 바라보았다. 자신을 안고 재빠른 이동을 하고 있는 사내의 얼굴을 유심히 바라보던 엘테미아는 순간푸른 눈동자의 사내와 눈이 마주치자 흠칫거리며 깜짝 놀랐다. 