"" ""응. ""응.. ""응... ""응...좀 전에 깨달았어. ""응...좀 전에 깨달았어.. ""응...좀 전에 깨달았어... 나조차도 몰랐던 나의 검은 속마음을. 나조차도 몰랐던 나의 검은 속마음을.. 나조차도 몰랐던 나의 검은 속마음을... 나조차도 몰랐던 나의 검은 속마음을...하지만 숨기고 싶지는 않아. 모든 상황의 최악으로 치달아서 진을 위해 목숨을 버려야 한다면 난 분명히 내 목숨을버릴 수는 있을 거야. 모든 상황의 최악으로 치달아서 진을 위해 목숨을 버려야 한다면 난 분명히 내 목숨을버릴 수는 있을 거야.. 모든 상황의 최악으로 치달아서 진을 위해 목숨을 버려야 한다면 난 분명히 내 목숨을버릴 수는 있을 거야... 모든 상황의 최악으로 치달아서 진을 위해 목숨을 버려야 한다면 난 분명히 내 목숨을버릴 수는 있을 거야...하지만 바보같이 가만히 있지만은 않을래. 모든 상황의 최악으로 치달아서 진을 위해 목숨을 버려야 한다면 난 분명히 내 목숨을버릴 수는 있을 거야...하지만 바보같이 가만히 있지만은 않을래.. 모든 상황의 최악으로 치달아서 진을 위해 목숨을 버려야 한다면 난 분명히 내 목숨을버릴 수는 있을 거야...하지만 바보같이 가만히 있지만은 않을래... 좀 더. 좀 더.. 좀 더... 좀 더...좀 더 진과 행복해지고 싶으니까. 좀 더...좀 더 진과 행복해지고 싶으니까.. 좀 더...좀 더 진과 행복해지고 싶으니까... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야."" 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야."". 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야."".. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야."".... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""..... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""...... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""....... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다." 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말.. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만.. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만...그렇지만 이 마음만은 하나도 오염되지 않은 순수한 마음이고 또 내 바램이야. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만...그렇지만 이 마음만은 하나도 오염되지 않은 순수한 마음이고 또 내 바램이야.. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만...그렇지만 이 마음만은 하나도 오염되지 않은 순수한 마음이고 또 내 바램이야... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만...그렇지만 이 마음만은 하나도 오염되지 않은 순수한 마음이고 또 내 바램이야...그러니까. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만...그렇지만 이 마음만은 하나도 오염되지 않은 순수한 마음이고 또 내 바램이야...그러니까.. 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만...그렇지만 이 마음만은 하나도 오염되지 않은 순수한 마음이고 또 내 바램이야...그러니까... 