그리고는 기묘한 눈길로 자신 앞에 즐비한 음식들을 바라보았다. 무엇을 위해 만든 음식인가. 무엇을 위해 만든 음식인가.. 무엇을 위해 만든 음식인가... 자신의 환심을 사기 위해. 자신의 환심을 사기 위해.. 자신의 환심을 사기 위해... 자신의 환심을 사기 위해...? 아니면 순수한 동기로. 자신의 환심을 사기 위해...? 아니면 순수한 동기로.. 자신의 환심을 사기 위해...? 아니면 순수한 동기로... 자신의 환심을 사기 위해...? 아니면 순수한 동기로...?처음부터 이도크진은 그녀의 일부도 전혀 이해할 수 없었다. 조금의 일부라도 이해할 수없는 기묘한 존재로 다가와 이렇게 떠나갈 거라는 걸 이도크진은 처음부터 어렴풋이 느끼고있었는지도 몰랐다. 그렇기에 흔들렸던 마음도 남아있는 증오로 간신히 잡아두고 절대로 그녀에게 자신의 마음을 열지 않았다. "준 것도 없으니...잃을 것도 없다...다만, 조금 귀찮게 됐을 뿐..." "준 것도 없으니...잃을 것도 없다...다만, 조금 귀찮게 됐을 뿐..."혼자서 중얼거리던 이도크진은 문득 자신의 시야에 하나의 접시가 눈에 들어왔다. 어디서구했는지 모를 이쁘장한 분홍무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색 쿠키. 어디서구했는지 모를 이쁘장한 분홍무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색 쿠키.. 어디서구했는지 모를 이쁘장한 분홍무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색 쿠키... 어디서구했는지 모를 이쁘장한 분홍무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색 쿠키...이도크진은 자신도 모르게 손을 뻗어 접시에 담겨진 쿠키를 손으로 집어 입 속에 넣고 오물거렸다. 어디서구했는지 모를 이쁘장한 분홍무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색 쿠키...이도크진은 자신도 모르게 손을 뻗어 접시에 담겨진 쿠키를 손으로 집어 입 속에 넣고 오물거렸다.만들고 나서 오랜 시간이 지난 모양인지 쿠키 특유의 바삭함이 많이 물러져 있었다. 아무생각 없이 그저 쿠키만 씹고 있던 이도크진은 그녀의 쿠키를 먹고 모두 쓰러져버렸던 레드엔젤과 슈팅스타들이 떠올랐다. 이에 저도 모르게 피식 웃던 이도크진은 그대로 침대에 누워 창밖으로 보이는 우중충한 풍경에 자신의 아미를 찡그리고 있었다. 