허허. 허허.. 허허... 허허..." 여신님이라니...갑자기 웬 여신타령? 난 웃음 하나로 아이들을 얼려버릴만큼 무서운 마녀가 되었단 말야!!!누구 불난집에 부채질 하는거야!!!라고 해줄수도 있지만 워낙 인상이 좋은 할아버리라 차마 그런 말은 못하고 난처한 웃음으로 공손히 대답했다. " 허허..." 여신님이라니...갑자기 웬 여신타령? 난 웃음 하나로 아이들을 얼려버릴만큼 무서운 마녀가 되었단 말야!!!누구 불난집에 부채질 하는거야!!!라고 해줄수도 있지만 워낙 인상이 좋은 할아버리라 차마 그런 말은 못하고 난처한 웃음으로 공손히 대답했다. "여,여신이라뇨? 말도 안돼요. 허허..." 여신님이라니...갑자기 웬 여신타령? 난 웃음 하나로 아이들을 얼려버릴만큼 무서운 마녀가 되었단 말야!!!누구 불난집에 부채질 하는거야!!!라고 해줄수도 있지만 워낙 인상이 좋은 할아버리라 차마 그런 말은 못하고 난처한 웃음으로 공손히 대답했다. "여,여신이라뇨? 말도 안돼요.. 허허..." 여신님이라니...갑자기 웬 여신타령? 난 웃음 하나로 아이들을 얼려버릴만큼 무서운 마녀가 되었단 말야!!!누구 불난집에 부채질 하는거야!!!라고 해줄수도 있지만 워낙 인상이 좋은 할아버리라 차마 그런 말은 못하고 난처한 웃음으로 공손히 대답했다. "여,여신이라뇨? 말도 안돼요... 하하. 하하.. 하하... 하하...아!. 하하...아!.. 하하...아!... 그리고 전 숲속에서 이상한 괴물들을 만났었는데 어떻게. 그리고 전 숲속에서 이상한 괴물들을 만났었는데 어떻게.. 그리고 전 숲속에서 이상한 괴물들을 만났었는데 어떻게... " 그렇다!! 나는 숲속에서 그 돼지녀석들에게 흠씬 두들겨 맞고는 정신을 잃어서 100%죽음을 예감하고 있었는데 깨어나보니 귀여운것들이 바글거리는 천국같은 곳에 와있는 것이다. 혹시..진짜 천국인가? 그렇게 혼자서 과거를 떠올리고 결과를 도출하려할 때 그 인자한 인상의 할아버지는 허허거리며 말을 이었다. " " 그렇다!! 나는 숲속에서 그 돼지녀석들에게 흠씬 두들겨 맞고는 정신을 잃어서 100%죽음을 예감하고 있었는데 깨어나보니 귀여운것들이 바글거리는 천국같은 곳에 와있는 것이다. 혹시..진짜 천국인가? 그렇게 혼자서 과거를 떠올리고 결과를 도출하려할 때 그 인자한 인상의 할아버지는 허허거리며 말을 이었다. "허허 여신이라 함은 자네의 외형이 이곳 루린셔브링여신님과 비슷하기 때문이지. 