잠시 소란을 피워준 가드레일과 액시드옥션에게 고맙단 맘을 가지던 이즈는 다시고개를 돌려 자신을 바라보고 있는 엘테미아를 향해 생긋 웃어주고는 입을 열었다. "시작하죠 엘테미아님. 오래 전 이도크진이라 불리웠던 또 다른 시조드래곤의이야기를..." "응." 잠시 소란스러웠던 방안의 분위기는 어느새 이즈의 분홍빛 입술에 초점이맞춰졌고 이내 이즈의 아름다운 분홍빛 입술이 천천히 열리기 시작했다. "이건 저희 마얀루미오스가의 선조분과 역대 최강의 드래곤 로드라 불리웠던 헬트레이더스님의 서적에서 발췌한 내용입니다." "응..." "까마득히 오래 전... 우리들의 시조라 불리웠던 엘테미아님은 신계의 비보라불리우는 레디아나의 폭주에 의하여 타차원의 세계로 자취를 감추었다.그리고 다시 오랜 세월이 흘러...드래곤의 창조신 드래크로니므이스님에 의해시조드래곤, 엘테미아님의 레디아나를 물려받은 후손들이 탄생되었다. 그들의레디아나는 뜨겁게 타오르는 붉은 색을 띄고 있었으며 살아있는 모든 에너지의 유통을 가능케 해주는 막대한 마나의 집합체였다. 그리고 드래크로니므이스, 즉 드래크로님에 의해 레디아나란 명칭은 버려지고 그들의 붉은 빛 생명의 원천은 ' 드래곤 하트'라 명명되었다. "" . . . . . . . "" 우리들의 존재의 이유. . . 즉 우리들은 인간들의 공포의 군림자로서 지상 최강의마법생명체로 등극했고 당연히 인간들은 자신들 위의 또 다른 존재가 존재함을통감하여 인류의 피와 사기(邪氣)로 들끓었던 대륙은 점차 평화로워지고 있었다. "" . . . . . . . "" 대륙이 안정을 되찾음에 따라 우리 드래곤들은 지상 최강의 마법생명체로서점차 그 수를 늘려나갔고 서로가 자신의 존재만을 부각시키며 독자적인 사상이 짙던 드래곤들이 무리를 이루어 드래고닉 캐슬이라는 거대한 집합체를 만들기까지 했다. 안정을 되찾은 수많은 인간들은 점차 피와 살육으로 이루어진 향연(饗宴)이아니라 그들의 셀 수조차 없는 어마어마한 인구수와 독특한 문화로 인한 흥미로운 생활을 영위해 나가기 시작했다. 이에 지상최강의 마법생명체인 우리 드래곤들도 점차 인간의 독특한 문화에흠취되어 저마다 또 다른 삶을 드래고닉 캐슬이 아닌 지상에서 펼쳐나갔고 군림자로서 위세를 펼치던 우리들은 어느새 먼지만도 못한 인간들이라는 사상을 완전히 없애버리고 그들의 흥미롭고 한편은 경이적이기까지 한 생활문화에 스며들어가는 평화로운 시간이 지속 될 즈음이었다. 하지만. . . 그렇게 평화로운 시간이 지속될 즈음. . . 우리들은 까마득히 오래 전 타차원의 틈으로 사라졌다는 시조드래곤의 소식을 접할 수 있었고 거기서 만난 우리들의 시조라 자청했던 차가운 얼음의 마제(魔帝) 빙룡족의 드래곤 로드, 이도크진을 만날 수 있었다. "" . . . . . . . "이즈가 자신의 앞에 펼쳐진 매직스크린을 통해 헬트레이더스가 남긴 글을발췌하고 있을 때 이도크진이란 단어가 나오자 엘테미아는 자신의 몸을 흠칫하고 떨었다.그러나 그것을 아는지 모르는지 이즈의 분홍빛 입술은 멈추지 않았다." 시조드래곤의 강림이란 소릴 듣고 나, 헬트레이더스와 절친한 친구, 마얀루미오스 이븐은 제일먼저 시조드래곤에게 달려갔고 그를 보자 실망을 금할 길이 없었다. 이유인 즉, 드래곤의 창조신 드래크로님께서 말하기를 우리들의 시조는 분명한 여성체라고 하셨으나 우리들 앞에 나타난 새하얀 머리의 존재는 분명한 남성체였기 때문이었다. "" . . . . . . . "" 하지만 그가 현신한 모습을 보고 우리들은 감탄을 금할 길이 없었다. 마치우리 드래곤족의 일곱종족중 실버일족을 보고 있는 듯한 착각과 함께 그보다 더욱더 순결하고 매끄러운 얼음으로 이루어진 그의 본체는 나와 이븐의넋을 잃게 만들기에 충분했기 때문이었다. 게다가 드래크로님께서 말하기를 우리들의 시조는 우리들과는 전혀 다른 모습이라 명하시고 계셨으나 우리들 앞에 나타난 얼음으로 뒤덮인 삼두용(三頭龍)은 우리들의 본체의 모습과 너무나도 흡사했다. 하지만 드래크로님이 남기신 우리들의 시조에 대한 모든 정보와 상반된모습을 하고 있는 정체불명의 드래곤을 보며 당연히 시조로서 그를 인정할 수 없었고 다른 드래곤들은 자신을 시조드래곤이라 칭하는 얼음의 마제, 이도크진을 보며 당연히 배타적일 수밖에 없었다. . . 아니, 처음부터 그를 배타한 것은 아니었다. "" . . . . . . "" 가까이에만 존재하는 것으로도 그의 한기(寒氣)에 정신까지 얼어버릴정도였고 어찌된 일인지 그의 드래곤하트와 우리들의 드래곤하트는 서로 상반된 성질을 지니고 있어 자칫 잘못하면 약한 능력을 지닌 드래곤하트쪽이 파열될 지경까지 이르기도 했다. 이도크진. . . 그에겐 뜨거운 감정이란 없었다. 오로지 차디찬 이성만이 존재했고 사랑보다는 증오만이 존재했으며 함께보다는 오직 혼자만을 중시하는 인물이었다. 아니, 지금 생각해보면 그의 탄생부터 몸의 구석구석의 모든 요소가 그를 차갑고 언제나 홀로 존재할 수밖에 없는 존재로만들어 버렸는지도 모르겠다. 너무나도 차가운 그 곁에 다가설 존재란 지상엔 없었으니까. . . 심지어 마족조차도 말이다. "" . . . . . . . "" 그리고 어느 때부터인가. . . 이도크진은 숨겨두었던 송곳니를 드러내기 시작했다. 그의 증오는 지상에서 오직 '드래곤'들에게만 집중되어 있었고 제일 처음의 타겟은 그의 드래곤하트의 속성과 가장 잘 맞물리는 실버일족이 희생되어야 했다. 