"" ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다." ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다."미,미안 쿠리. ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다."미,미안 쿠리.. ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다."미,미안 쿠리... ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다."미,미안 쿠리..."" ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다."미,미안 쿠리...""쿠. ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다."미,미안 쿠리...""쿠.레. ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다."미,미안 쿠리...""쿠.레.이. ""아앗~!?"쿠레이만은 자신을 숨쉬기조차 힘들 정도로 꽉 끌어안고 있는 엘테미아에게 뚱한 목소리로말했고 손자와 할머니의 사이라고 치기엔 무언가 낯뜨거운 분위기가 연출되고 있다는 사실을 눈치챘던 엘테미아도 작은 비명을 지르며 황급히 쿠레이만을 놓아주었다."미,미안 쿠리...""쿠.레.이.만. 