"" ""저 케이크는 클래스 A급이지. ""저 케이크는 클래스 A급이지.. ""저 케이크는 클래스 A급이지... "" ""오. ""오.. ""오... "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다." "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다."크아아아압!"" "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다."크아아아압!""어허. "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다."크아아아압!""어허.. "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다."크아아아압!""어허... "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다."크아아아압!""어허..."" "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다."크아아아압!""어허...""과연 얼마나. "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다."크아아아압!""어허...""과연 얼마나.. "자신의 손에 든 포크에 꽂힌 케이크를 죽일듯한 눈으로 바라보던 가디언이 풀 마나를 모아소울 디펜스를 시전하기 시작했다. 그리고는 천년의 원수를 만난 듯 케이크를 노려보며 원의 모양으로 천천히 걷기 시작했다.전투의 고수가 서로를 응시하며 시계방향으로 천천히 걸음을 옮기 듯 원의 모양으로 천천히 걷던 가디언이 이내 큰 기합과 함께 자신의 손에 든 케이크를 입으로 집어넣었다."크아아아압!""어허...""과연 얼마나... 