서로 자신들의 검으로 상대를 제압하기 위해 돌격자세를 취하던 양측 진영의 기사들은 난데없이 그들의 가운데 지점으로 떨어진 빛의 광구에 깜짝놀라 혼비백산하며 저마다 적측의 기사단을 욕하기 시작했다. 커다란 고막을 울리는 소리를 내며 땅바닥으로 충돌한 빛의 광구는 시각효과와 청각효과만 비대했을 뿐. . . 물리척 충격은 거의 없었다. 자신들에게로 쏟아지는 먼지를 흡입하며 콜록거리고는 오랫동안 훈련된전사답게 재빠른 동작으로 주위의 시각을 확보하고 검을 고쳐쥔채 사방의움직이는 물체들을 포착하며 적,아를 구분하기 시작했을 때였다. "뭣들 하는거냐..." 순간 뿌연 먼지더미들이 사라진 저편에서 밤공기에 의해 차갑게 식은 살을 어루만지듯 살랑이는 밤바람을 타고 넘실대고 있는 매혹적인 청보랏빛 머리칼의 사내가 레드엔젤 기사대원들을 보며 말하자 레드엔젤 기사대원들은 그를 보고 자신들의 눈을 크게뜨며 놀라할 틈도 없이 재빨리 절도있는 동작으로 흩트러져 있는 자세를 곧게 바로잡은 뒤 허리를 숙이며 예를 취했다. 허나 슈팅스타 기사대원들은 그를 보며 예를 취하고 자시고도 할것없이 그의 품에 안겨있는 아름다운 은발머리를 넘실대고 있는 자신들의 가주에게서 눈을 땔 수가 없었다. 그리고 이빨을 으드득 갈며 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 사내, 바로 진을 죽일듯이 노려보기 시작했다. 해븐로드의 숙원(宿怨)과 함께. . . 04"........" "........" 슈팅스타 기사대원들은 자신들 앞으로 나타난 진 해븐로드를 바라보며 퍼특긴장하고 있었다. 그들도 전해들은 바가 있어 진해븐로드의 신상내력을 잘알고 있었고 젊은 나이에 상상할 수조차 없는 엄청난 힘을 소유한 사내임을 알고 있었던 것이었다. 허나 자신들 앞에 아무리 강한 자가 있더라도 진의 품에 자신들의 가주가 안겨있는 것을 확인한 이상 절대 물러설 수 없었다. 그때 슈팅스타 기사대원들을 대표하여 지아가 한발짝 앞서 진에게 소리쳤다. "당신...당신이 가주를 그렇게 만든 것인가!!" "........" 진은 지아의 외침을 듣고 짧게 피식 웃고는 옆에서 부복하고 있는 아이제스에게로 고개를 돌려 말했다. "수고했다. 아이제스..." "별말씀을...마스터..." 아이제스는 역시 진의 말에 짧은 웃음을 지으며 다시 고개를 약간 숙였고 그런 아이제스를 뒤로한채 진은 다시 죽일듯한 눈으로 자신을 노려보는 지아를 쳐다보며 말했다. "오해는 하지 말도록. 내가 아니었더라면 너희의 가주란 녀석은 지금쯤 아마복면을 쓴 정체불명의 괴한들에 의해 어디론가 끌려가고 있을껄?" 진의 말에 지아는 자신의 눈을 꿈틀거리며 의혹의 표정으로 진을 바라보았다. 다시 그들 사이로 적막의 시간이 흐른 가운데 지아가 진을 보며 나직히 말했다. "너는...우리들을 믿는 것인가?" "......." 지아의 아리송한 말에 진은 다시 피식 웃고는 지아와 그의 뒤에 도열해 있는 슈팅스타 기사대원들을 바라보며 말했다. "수천년동안 헬마스터 공작가에 대해 연구해온 우리 헤븐로드가의 정보력을얕보지 마라. 현재 수차례 일어나고 있는 사건들은 너희들관 일련의 관계도없음을 눈감고도 알수 있어." "......." 진의 말에 지아는 한층 누그러진 표정으로 진을 바라보았고 진은 예의 무표정으로 돌아간채 조용히 엘테미아를 안고 서 있었다. 그런 진이 맘에 안들었는지지아의 뒤쪽에서 안절부절하고 있던 록본이 대뜸 지아의 앞을 나서며 진에게소리쳤다. "그렇다면 가주를 이리로 넘겨라!! 어차피 현재는 너희들과 대적의 관계가 아니잖나!!" "훗..." 록본의 말이 어디가 웃긴지 진은 눈까지 살짝 감으며 짧고도 깊은 웃음을 내뱉었고 그의 이런 행동에 록본의 얼굴이 처참히 일그러지며 더더욱 범람하는 바다처럼 금방이라도 자신의 검을 들고 진에게 달려들려 하고 있었다. 그런 록본의 상태를 누구보다 잘 알고 있던 지아는 다시 자신의 팔로 록본을 뒤로 살짝밀친 다음 예의 날카로운 눈으로 진을 바라보며 말했다. "가주를 이리로 넘겨주지 않겠다는 뜻인가?" 이에 진은 자신의 품에 안긴 아름다운 은빛머리를 살랑거리며 세상모르게 푹잠이든 엘테미아를 바라보았다. 그리곤 다시 짧은 웃음을 내보이고 고개를 돌려 지아를 바라보고 비아냥조로 말하고 있었다. "수천년동안의 제국과 해븐로드 공작가의 숙원이다. 그런 녀석들의 우두머리를 우리쪽에서 쉽사리 내 줄것 같나?" "뭐,뭐야!!" 진의 말에 아무리 냉철하고 우직한 지아라도 깜짝 놀라며 얼굴을 일그러뜨렸고그의 뒤에 도열해 있던 슈팅스타 기사대원들도 펄쩍 뛰며 당장이라도 검을 들고 진과 레드엔젤 기사대원들에게 돌격할 것만 같은 분위기였다. 이에 진은 별거 아니라는 표정으로 그들을 향해 손을 들어 두어번 휘젓고는 다시 아찔할 정도로 매혹적인 미소를 내보이며 말했다. "그렇게 열내지 마라...한가지 약속만 해준다면 너희들의 가주는 아무일 없이 너희들의 곁으로 돌아갈 수 있으리라..." "뭐,뭐냐!! 그 약속이란 건!" 록본의 귀가 따가울 정도로 큰 외침에 진의 얼굴이 살풋 찡그려졌으나 다시 무표정의 상태로 돌아가 슈팅스타 대원들을 바라보며 말했다. "어차피 너희들이 지금 이자리에 모인 것은 너희들을 사칭하는 정체불명의 복면인들을 척결하기 위함이 아닌가?" "........" 진의 말에 슈팅스타 대원들은 알면서 뭐하러 물어보냐는 표정으로 진을 바라봤고진은 그런 그들을 보며 다시 말을 이었다. "우리의 목적과 그대들의 목적...지금은 서로 하나의 길을 걷고 있고 하나의 쟁점을 향해 뛰고 있다. 어떤가? 세리자리오에서 쥐새끼 마냥 숨어있지 말고 당당히 우리와 함께 영주의 저택에서 체류하는 것이..." ".......!" ".......!" 