""......."아무리 미소를 되찾은 미카엘이였지만 자신과 맘을 털어놓는 존재 이외엔 웃지 않는 그였다. 하지만 미카엘은 어느새 고개를 모두 떨구고 있는 드래곤들을 보며 눈부신 미소를 지어주고는 그들을 천천히 둘러보며 말한다."그때가 찾아오면...""........""저와 함께 엘테미아님을 마중 나가러 가지 않겠습니까? ""........""........""........""........"미카엘의 말에 기어이 가드레일과 티제이븐...그리고 수많은 드래곤들의 입가에 힘없는 미소가 스쳐지나간다.그리고는 저마다 고개를 돌려 하염없이 맑은 눈물을 흘리고 있는 엘테미아를 보며 엄지손가락을 높게 쳐들고는 이도크진들을 향해 길을 서서히 열어주기 시작한다.이젠 수많은 드래곤들에게 둘러싸여 보이지 않던 이도크진에게로 향하는 길이 보인다. 이에 엘테미아는 수많은 드래곤들과 가드레일...그리고 티제이븐을 향해 살풋 미소를 지어주고는 마지막으로 미카엘을 보며 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다.그리고는 힘겨운 말투로 이내 그에게 한마디를 건넨다."고마... 워요. 미카엘...""별말씀을... "엘테미아의 인사를 받은 미카엘이 천천히 고개를 돌려 어이없다는 표정을 짓고 있는 이도크진을 바라보았다. 비록 멀리 떨어져있는 사이였지만 둘 사이에 무언가 알수 없는 미묘한 전류가 흐르는 것만 같았다. 그때 이도크진의 옆에서 부복하고 있던 쿠레이만이 그에게 말을 건넨다."그럼 실례하겠습니다. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""........"그 후로 한참동안 미카엘과 이도크진의 눈동자가 마주쳤다. 그리고는 미카엘을 차디찬 눈동자로 바라보던 이도크진에게로 미카엘이 전음을 날린다.[믿는다.][........]미카엘의 전음에 이도크진은 아까부터 계속되었던 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다.이도크진은 자신들에게도 분명 소중할 존재가 분명한 엘테미아를 넘기는 미카엘들을 보며도저히 이해할 수 없었다. 모두들 단체로 미쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들기도 했다.전쟁을 끝내기 위해 저 엘테미아를 보내는 것은 이도크진 자신도 알수 있었다. 하지만 거기까지였다. 도대체 저들이 무슨 속셈으로 엘테미아를 보내는 것인지...자신들이 공격마법 하나 쓸줄 모르는 시조드래곤을 이길 수 없다니...도대체 말도 안되는 소리만 지껄이고 있는미카엘과 드래곤들을 보며 이도크진은 황당하단 표정을 짓고 있었다.그리고는 엘테미아에게 허리를 숙여 인사하고 있는 드래곤들을 뒤로한 채 대단위 장거리워프를 시전토록 지시했다.-스스스스스-그때 마침 이도크진 옆으로 엘테미아와 함께 쿠레이만이 워프로 돌아왔다. 그리고 이도크진의 복잡한 듯한 눈동자와 엘테미아의 슬픈듯한 눈동자가 마주친다."........""........"그때 문득 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 쿠레이만을 향해 차갑게 말한다."그 손 풀어라. ""......분부대로..."이도크진의 살기까지 어린 목소리에 쿠레이만은 약간 당황하면서 엘테미아의 허리에 두른 자신의 팔을 풀었다. 그리고는 그들의 뒤에서 장거리 워프가 완성되었다는 메세지가들려옴에 이도크진은 엘테미아의 등을 앞으로 살짝 밀며 마법진 안으로 인도했다.그리고 이내...눈부신 빛이 사방으로 비산하며 30명의 빙룡족들과 함께 엘테미아는 호숫가로부터 그 자취를 감추어 버렸다."........""........"..........그 후로 약간의 시간이 흘러...-스파아아아앗~!-다시금 새하얀 벌판 위에 지어진 얼음성의 앞으로 눈부신 빛과 함께 이도크진들과 엘테미아가 워프되었다.처음 보는 풍경에 자신의 두눈을 크게 뜨고 이리저리 두리번거리던 엘테미아는 방금 전의슬픈 이별조차 잊어버린 것인지 자신 앞에서 높은 모습을 자랑하는 얼음성을 보며 소릴 꺅꺅 지르기 시작했다."꺄아~~ 저게 진이 사는 얼음성이야?""........"갑자기 분위기가 뒤바뀌어 버린 엘테미아를 보며 이도크진이 약간 당황스런 표정을 짓고있었고 쿠레이만 또한 자신의 회색눈을 조금 크게 뜬 채 얼굴에 한가득 의문의 표정을 달고 있는 엘테미아를 바라보았다.그때 연신 자신의 눈을 찌푸리던 엘테미아는 다시금 얼음성 쪽에서 자신을 바라보고 있는이도크진쪽으로 몸을 돌려 이해할 수 없다는 듯이 말한다."진!진! 이거 정말 진이 사는 얼음성 맞아? ""맞다. 