"오오...해븐로드가의 24대 가주 진 해븐로드공작이 아닌가? 이번 미드리엘전에서 그대의공이 컸네. 헬마스터 공작가도 이젠 해븐로드 공작가의 상대가 안되네 허허허...그러니 이번 전쟁에서 헬마스터가는 꼬리도 보이지 안잖나? 껄껄껄" "황공하옵니다. 황제폐하..." 레이세민은 자신들의 나라를 짓뭉갠 장본인이 눈앞의 섹시함을 풍기는 잘생긴 청년이란말에 두눈에 살기를 담아 진 해븐로드를 쏘아보았다. 그녀의 시선을 느낀 진 해븐로드는 잠시 쓴웃음을 내 보였으나 이내 감추고는 무슨말이라도 꺼내야 했다. 진 해븐로드를 위시한 그 주위에 몰려있던 제국의 귀족들도 황제와 그 무리들에게 업신여김을 받던 공주들을 연민의 시선으로 보고는 황제파들을 곱지 않은 시선으로 보고있었던 것이었다. 그래서 황제와 가장 권력을 나란히 할수 있는 헬마스터가의 세력에 대비해 창설된 공작가인 해븐로드 공작가. . . 그래고 이번 7대 가주인 진 해븐로드. 진도 아무리 망국의 공주라지만 그들은 공주다. 타국의 공주가 자신들의 주군에게 치욕을 당하고 있자 진도 그를 보다 못해 황제께 배알을 하고 있던 것이었다. 아무튼 황제와 그 무리들의 관심사를 다른곳으로 유도할 필요성을 느낀 진 해븐로드는 황제에게 이번 전쟁의 전리품에대해 말을 꺼낼 찰나였다. 황제를 바라보고 있던 진은 갑자기자신의 팔을 부드럽게 감싸쥐는 느낌이 들자 자신의 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 진이고개를 돌리자 그의 나직한 신음소리가 흘러나왔다. "흠...밀리릴리아 황녀님...어쩐일로..." 고개를 돌려 보니 진의 눈앞에는 타오르는 붉은 머리의 제국에서 제일미로 샬레리나와함께 추앙받는 밀리릴리아가 진의 오른팔을 감싸안고 다른곳으로 끌고가려하고 있었다. 무표정일때는 청초하면서도 아름다운 밀리릴리아였지만 그녀가 화사히 웃으면 정말 아찔할정도로 섹시한 분위기를 자아내는 신비한 미녀였다. 그녀의 머리색과 맞춰 화려한붉은 드레스를 걸친 밀리릴리아는 진을 향해 달콤한 목소리로 말하고 있었다. "호호 진 해븐로드 공작님. 여기서 뭐하세요. 저쪽으로 가서 같이 와인이라도 한잔 해요우리..." 진과 밀리릴리아를 흐뭇한 시선으로 보고있던 황제도 밀리릴리아의 편을 들어주었다. 제국에서 가장 강력한 세력을 가진 해븐로드 공작가와 자신의 딸이 합쳐진다면 더 이상 무얼 바라겠는가? "껄껄걸 밀리녀석이 진을 많이 따르는군...껄껄껄...젊은 사람들은 저쪽으로 가서 춤이라도 추게. 어디 젊음이 부러워 이 짐은 질투까지 나려 하네 껄껄걸..." 황제가 농을 걸자 그 주위에서 함박웃음이 터져 나왔다. 이에 제국의 황녀도 같이 웃어주고 진도 그 차가운 표정에서 어색한 미소를 날려야 했다. 그는 속으로 상황이 이롭지 못함을 알고 레이세민공주와 미요공주를 어떻게 할 수가 없자 속으로 씁쓸한 웃음을 지으며 황녀의 손에 이끌려 저쪽에 젊은 귀족들의 자제가 많이 모여있는 곳으로끌려갔다. 다시 레이세민공주와 미요공주의 주위로 모여든 황제와 역겨운 귀족들은 다시 추잡한농을 공주들에게 걸기 시작했다. "헤헤헤...오늘 저녁이 기다려져 아래가 달아오르는 군요 헤헤헤..." 황제에게 미요공주의 초대를 허락받은 역겨운 재상이 다시 손을 비비며 느끼한 눈으로 미요의 이곳저곳을 탐하고 있었다. 말이 초대지 아직 어린 미요를 자신의 성노로서즐긴다는 뜻을 레이세민이 알지 못할리 없었다. 잠시 해븐로드공작이 와서 분위기가 다른곳으로 전환됬으나 다시 자신들을 성노로서농을 걸고 더러운 시선으로 자신들의 몸을 이곳저곳 훑어 내리자 다시 절망감에 빠진 레이세민이었다. 그때 역겨운 재상을 보며 황제가 나무라듯 말했다. "허허 이사람 보게...그렇다고 너무 심한 초대는 말게나...나중에 짐의 소중한 애완견이될테니 말일세 껄껄껄..." "하하하하 지당하신 말씀이십니다." "허허허허허" "후후후후..." 이젠 평화사절단으로 휴벤트제국으로 오게된 미드리엘왕국의 제일가는 미녀공주들을 인간취급이 아닌 애완동물로서 취급하자 다시 레이세민의 한쪽눈에서 눈물방울이고였다. 이런 황제들을 보고 몇몇의 귀족들은 눈살이 찌뿌려졌으나 어느 누구라도 황제께 감히 황제의 잘못을 아뢸수가 없었던 것이었다. 그때였다. 황제옆에서 연신 재수없는 미소를 짓고있던 매부리코 공작이 미요의 초대를허락받은 역겨운 재상에게 비릿하게 웃으며 말을 걸었다. "여 로두티온 재상. 나도 미요공주의 초대에 함께 응해도 될까?" 로두티온이라 불린 뚱뚱하고 역겨운 재상은 자신보다 지위가 높은 공작의 부탁에 잠깐얼굴이 찡그려졌으나 앞으로 공작에게 잘보이면 그의 정치생활도 든든한 버팀목이 생기는 일이기에 언제 찌푸려졌냐는 듯 활짝 웃으며 공작에게 말했다. "헤헤헤...물론입니다. 공작님 공작님과 제가 미요공주를 모시면 더더욱 성대한 초대가 되겠지요 헤헤헤헤..." "그런가? 허허허...나도 기대되는구만...흐흐흐..." 후작과 공작이 서로 조아라 떠들고 있을때 황제도 잠시 생각하는 표정을 짓더니 그들에게 말했다. "어이 이보게들... 차라리 번거롭게 공주를 재상의 성으로 모실게 아니라 짐과 함께 황성에서 초대하는게 어떨가 하는데? 그대들의 생각은 어떠하오?" "......." "......." 둘다 속으로는 부정하고 싶었지만 감히 그들은 거부권이 없었다. 비록 언짢은 황제의권유였지만 그들은 황제라는 든든한 빽을 위해 속과는 달리 연신 함박웃음을 날리며 황제에게 아무성 발언을 내뱉었다. 