"" ""뭐. ""뭐.. ""뭐... ""뭐...?"" ""뭐...?""저는 시조드래곤에게 끌려 정오부터 그녀의 조수가. ""뭐...?""저는 시조드래곤에게 끌려 정오부터 그녀의 조수가.. ""뭐...?""저는 시조드래곤에게 끌려 정오부터 그녀의 조수가... 아,아니, 아무튼 그녀와 함께음식을 만들었습니다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진이 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라보며 말했다." ""......."쿠레이만의 말에 이도크진이 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라보며 말했다."장소가 어디냐. ""......."쿠레이만의 말에 이도크진이 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라보며 말했다."장소가 어디냐."" ""......."쿠레이만의 말에 이도크진이 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라보며 말했다."장소가 어디냐.""가디언들의 집합장소로 쓰이던 제 2궁의 아시리움 대전입니다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-" ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-". ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".. ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"..... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"...... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"....... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."" ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."". ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".. ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".......""... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".......""..... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".......""...... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".......""....... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".......""......."" ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".......""......."". ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".......""......."".. ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".......""... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-".......""......."".... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".......""..... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".......""...... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".......""....... ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".......""......."자신이 문을 열어제치자 모두의 시선이 자신에게로 쏠린다...그리고 그곳엔...얼음성의 가디언들 중에서 찾아볼 수 없었던 놀란듯한 황금빛 눈동자도 섞여 있었다. 음식을 나르는 중이었는지 두손엔 음식과 술이 담긴 쟁반을 들고 있는 은발의 소녀를 보며이도크진은 믿을 수 없다는 표정으로 그녀를 보며 중얼거렸다." ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".......""......."자신이 문을 열어제치자 모두의 시선이 자신에게로 쏠린다...그리고 그곳엔...얼음성의 가디언들 중에서 찾아볼 수 없었던 놀란듯한 황금빛 눈동자도 섞여 있었다. 음식을 나르는 중이었는지 두손엔 음식과 술이 담긴 쟁반을 들고 있는 은발의 소녀를 보며이도크진은 믿을 수 없다는 표정으로 그녀를 보며 중얼거렸다."어,어째서. ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".......""......."자신이 문을 열어제치자 모두의 시선이 자신에게로 쏠린다...그리고 그곳엔...얼음성의 가디언들 중에서 찾아볼 수 없었던 놀란듯한 황금빛 눈동자도 섞여 있었다. 음식을 나르는 중이었는지 두손엔 음식과 술이 담긴 쟁반을 들고 있는 은발의 소녀를 보며이도크진은 믿을 수 없다는 표정으로 그녀를 보며 중얼거렸다."어,어째서.. ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".......""......."자신이 문을 열어제치자 모두의 시선이 자신에게로 쏠린다...그리고 그곳엔...얼음성의 가디언들 중에서 찾아볼 수 없었던 놀란듯한 황금빛 눈동자도 섞여 있었다. 음식을 나르는 중이었는지 두손엔 음식과 술이 담긴 쟁반을 들고 있는 은발의 소녀를 보며이도크진은 믿을 수 없다는 표정으로 그녀를 보며 중얼거렸다."어,어째서... 