그당시 헬마스터가의 25대 가주 유리공작이라 불리웠던 린 엘테메오 헬마스터는 한간에 떠도는 소문에는 여신조차 능가할 미모의 소유자라고 떠드는 학자들이 있을 정도로 그의 얼굴은 차가운 은빛가면에 가려져있는 얼굴조차 알 수 없는 신비감을 느끼게 해주었고 역대가주들이 그래왔던 것처럼 그들도 미드리엘의 평화가 도래하자 홀연히 사라졌다고 한다. 바로 지금까지 이야기가 바로 내가 조사한 헬마스터 공작가의 전설이었다. 아직도 그들에 대한 단서는 무궁무진하기 때문에 지금도 들끓는 내 청춘의 피가 어서 빨리 그들이나타나주길 간절히 바라고 있다. -휴리에이샤의 『내가 본 헬마스터 공작가』-로슈레인 왕국의 서쪽에 자리잡은 자유도시 머멜레가든이라는 마을에서 인상좋게생긴 청년이 자신의 가게에 옮길 사과상자를 나르고 있었다. "햐~오늘도 상태가 최고에요 멜튼아저씨" "그러우? 허허 언제나 우리사과를 사줘서 고마우이~" "하하하 저도 품질좋은 사과를 내다 팔수 있으니 모두 좋은거죠 하하하" 멜튼이라는 50대의 중년의 남자는 연신 좋은 미소를 흘리며 언제나 자신이 재배한 사과를 이른 아침마다 가지러 오는 반이라는 청년을 좋게 생각하고 있었다. 언제나 성실하고 인상도 좋으며 수완도 좋아 제법 상계에서 자질이 보이고있는 젊은 청년이었다. 요즘사람답지 않게 순박한 면도 있고 . . . 아무튼 자신의딸에게 사위감으로 눈여겨 보고 있는 청년이었다. 그때였다. 한창 수레에다가 사과상자를 나르던 반이 갑자기 우뚝 멈춰섰다. 이에 이상하게 여긴 멜튼이 반을 보며 고개를 갸우뚱거렸다. 아침은 언제나 바빳고 저러게 서성거릴 시간이없을텐데. . . 그때였다. 연신 순박했던 청년 반이 지금만큼은 호기로운 정열적인기운을 내뿜으며 멜튼을 돌아보자 멜튼은 깜짝놀랐다. 마치 지금까지 알고지낸반이라는 청년의 몸에 다른 혼이 들어간것처럼 느껴지기도 했다. 반이 멜튼을돌아보며 갑자기 허리를 숙이자 멜튼은 다시 놀랐다. 그리고 반은 그런 멜튼을보며 씨익 웃어주며 말했다. "멜튼 아저씨...그 동안 감사했습니다. 이제 한동안 뵙지 못할거 같네요 하하...저 없는 동안 사과 많이 재배하시구 건강하세요. 그럼~!" 멜튼이 뭐라 말할새도 주지 않고 반이라는 청년은 자신의 수레고 뭐고 곧장 마을로 쏜살같이 달려갔다. 언제나 순진하고 착했던 청년이 갑자기 엄청난 속도로 먼지를 일으키며 달려가자 멜튼은 그저 멍하니 청년이 사라진 방향을 주시할 수밖에 없었다. 반이라는 청년의 손에는 하나의 사과가 쥐어져 있었다. 사과의 정 가운데로 미세한 금이 가 있었고 그곳에는 하나의 가죽이 들어있었다. 드래곤 8마리가기이하게 엉키며 서로 위용을 나타내는 직인이 찍힌 가죽. . . 그리고 그 옆에는점이 7개가 찍혀 있었다. "빌려간 책을 반납하러 왔습니다만..." "아? 예. 이리주시죠..." 4년째 가이가스의 국립도서관에서 일을 하고 있는 빈약한 청년 켈리온은 오늘도 어김없이 수도에 자리한 국립도서관에서 일을 보고 있는 중이었다. 언제나 약간 멍한 표정으로 사람을 대하던 켈리온은 오늘도 약간 멍한 표정으로 책을 빌리러 오는 사람들과 반납하는 사람들의 명부를 기재하고 있었다. 이제 시간은 어느덧 그가 퇴근할때가 다가왔다. 도서실 내부에는 아무도 없었고 이제 도서열람실의 문을 잠그고 그가 퇴근하려 할때였다. 갑자기 뒤에서눈부신 아름다운 여자가 하나의 책을 들고 서있었다. "책을 반납하려 왔습니다. " "예..." 아름다운 여자를 보고도 켈리온은 여전히 멍한 표정으로 다시 도서실로 들어가 명부를 뒤적이며 반납한 책의 정보가 적혀있는 맨 뒷장을 손으로 넘기기시작했다. 드디어 맨 마지막장을 넘긴 그는 언제나 멍한 표정이었던 그가 갑자기 눈에 생기가 발하며 날카로운 표정으로 삽시간에 바뀌어 버렸다. 그가주위를 두리번거리자 그 책을 반납하러 왔다던 아름다운 여자는 어디에도 없었다. 그는 그 책의 마지막장을 한번 슥 보고는 그대로 자신이 만들어낸 불로 태워버렸다. 일개 도서실에서 일하는 청년이 주문도 외우지 않고 마법의 불로 책을 태웠다고 말하면 그 누구라도 믿지 못하겠지만 켈리온이란 청년은 책의 마지막장에 도대체 무엇이 있었길래 사람이 180도 달라져 있는 것이었을까. . . 그는 예정대로 퇴근을 하고 언제나 가던 자신의 집이 아니라 그의 반대쪽으로 몸을 돌리고 있었다. 어느새 차려입은 검붉은 지옥을 상징하는 로브를 입은채. . . 밭을 갈고 있던 청년은 자신이 뽑은 배추를 보고 순박했던 표정이 날카롭게 변하고 있었고 길거리에서 노래를 부르며 그들의 던져주는 동전으로 삶을 영위해가던 음유시인도 그들의 던져준 하나의 동전을 보고 눈빛이 달라지며 순식간에  어딘가로 사라지고 있었다. 양을 기르며 목축업을 하고 있던 목동도 갑작스레 나타난 늑대에 양들을 지키기 위해 늑대를 몽둥이로 쫓아내다가 늑대의 엉덩이에 찍힌 붉은색의 문양과7개의 점을 보고 삽시간에 이리저리 휘둘던 몽둥이가 푸른 검기를 일렁이며 단합에 늑대를 고기조각으로 만들어버렸다. 그리고 자신이 지키고 있던 양들은 상관이 없다는 듯 쾌속의 스피드로 산을 내려가기 시작했다. 갑자기 자신의 일상생활을 모두 버리고 떠난 이들은 각각 나라는 달랐지만 목적지는 모두 같았다. 직인 옆에 찍혀있던 7개의 점. . . 그들은 그것이 정확히무엇인지 그들의 부모께 확실해 배워왔고 그들의 힘을 그대로 물려받은 절정고수들이었다. 헬마스터 공작가(3) 대륙의 각지에서 소수의 일반인들이 헬마스터 공작가의 본가로 몰려들 무렵 전쟁에서 패한 미드리엘 왕국의 왕성은 현재 초상집 분위기를 자아내고 있었다. 