" 백금발의 소녀의 말에 모두들 움찔하며 어떤사람을 탁자를 쾅하고 내려 치는가 하면 고운 눈을 살짝 닫든지 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마에 손을 얹는 행동을 하고 있었다. 그중 흑발과 흑안의 눈동자를 가진 전사타입의 사내가 모두를 대표해 말을 열었다. " " 백금발의 소녀의 말에 모두들 움찔하며 어떤사람을 탁자를 쾅하고 내려 치는가 하면 고운 눈을 살짝 닫든지 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마에 손을 얹는 행동을 하고 있었다. 그중 흑발과 흑안의 눈동자를 가진 전사타입의 사내가 모두를 대표해 말을 열었다. " 그렇군. " 백금발의 소녀의 말에 모두들 움찔하며 어떤사람을 탁자를 쾅하고 내려 치는가 하면 고운 눈을 살짝 닫든지 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마에 손을 얹는 행동을 하고 있었다. 그중 흑발과 흑안의 눈동자를 가진 전사타입의 사내가 모두를 대표해 말을 열었다. " 그렇군.. " 백금발의 소녀의 말에 모두들 움찔하며 어떤사람을 탁자를 쾅하고 내려 치는가 하면 고운 눈을 살짝 닫든지 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마에 손을 얹는 행동을 하고 있었다. 그중 흑발과 흑안의 눈동자를 가진 전사타입의 사내가 모두를 대표해 말을 열었다. " 그렇군... " 백금발의 소녀의 말에 모두들 움찔하며 어떤사람을 탁자를 쾅하고 내려 치는가 하면 고운 눈을 살짝 닫든지 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마에 손을 얹는 행동을 하고 있었다. 그중 흑발과 흑안의 눈동자를 가진 전사타입의 사내가 모두를 대표해 말을 열었다. " 그렇군..." " " 백금발의 소녀의 말에 모두들 움찔하며 어떤사람을 탁자를 쾅하고 내려 치는가 하면 고운 눈을 살짝 닫든지 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마에 손을 얹는 행동을 하고 있었다. 그중 흑발과 흑안의 눈동자를 가진 전사타입의 사내가 모두를 대표해 말을 열었다. " 그렇군..." "그래. " 백금발의 소녀의 말에 모두들 움찔하며 어떤사람을 탁자를 쾅하고 내려 치는가 하면 고운 눈을 살짝 닫든지 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마에 손을 얹는 행동을 하고 있었다. 그중 흑발과 흑안의 눈동자를 가진 전사타입의 사내가 모두를 대표해 말을 열었다. " 그렇군..." "그래.. " 백금발의 소녀의 말에 모두들 움찔하며 어떤사람을 탁자를 쾅하고 내려 치는가 하면 고운 눈을 살짝 닫든지 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마에 손을 얹는 행동을 하고 있었다. 그중 흑발과 흑안의 눈동자를 가진 전사타입의 사내가 모두를 대표해 말을 열었다. " 그렇군..." "그래... 