"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"-스화아아앗!!-" ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다." ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하.. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하.. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다." ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다." ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내.. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은.. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은..."" ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은..."". ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은..."".. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은..."".... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""..... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""...... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""....... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""......."순간...착각이었을까?영롱한 푸른빛을 이글거리며 노네임에게 말하고 있는 이도크진의 등뒤로...그에게 스며든 얼음성의 모든 가디언들이 나란히 서서 그와 함께 입을 열고 있는 모습이 엘테미아의 두 눈에 아련히 비춰졌다." ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""......."순간...착각이었을까?영롱한 푸른빛을 이글거리며 노네임에게 말하고 있는 이도크진의 등뒤로...그에게 스며든 얼음성의 모든 가디언들이 나란히 서서 그와 함께 입을 열고 있는 모습이 엘테미아의 두 눈에 아련히 비춰졌다.". ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""......."순간...착각이었을까?영롱한 푸른빛을 이글거리며 노네임에게 말하고 있는 이도크진의 등뒤로...그에게 스며든 얼음성의 모든 가디언들이 나란히 서서 그와 함께 입을 열고 있는 모습이 엘테미아의 두 눈에 아련히 비춰졌다.".. ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""......."순간...착각이었을까?영롱한 푸른빛을 이글거리며 노네임에게 말하고 있는 이도크진의 등뒤로...그에게 스며든 얼음성의 모든 가디언들이 나란히 서서 그와 함께 입을 열고 있는 모습이 엘테미아의 두 눈에 아련히 비춰졌다."... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""......."순간...착각이었을까?영롱한 푸른빛을 이글거리며 노네임에게 말하고 있는 이도크진의 등뒤로...그에게 스며든 얼음성의 모든 가디언들이 나란히 서서 그와 함께 입을 열고 있는 모습이 엘테미아의 두 눈에 아련히 비춰졌다."...죽음조차 초월한 고통을 느끼리라. 