자신의 레디아나는 리류나드같은 인물에게 주어져선 안된다. 자욱한 연기 속에서어딘가에 쓰러져있을 이도크진에게 주어야 한다. 쇠약해진 그가 자신의 레디아나를 받고다시 일어서야만 한다. 그리고나서. 그리고나서.. 그리고나서... 지금의 상황을 딛고 행복한 삶을 영위해야 한다. 지금의 상황을 딛고 행복한 삶을 영위해야 한다.. 지금의 상황을 딛고 행복한 삶을 영위해야 한다... 하아. 하아.. 하아... 하아. 하아.. 하아... "현실에 대한 슬픔과 사무치도록 밀려오는 고통으로 인해 엘테미아는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 닦을 생각도 하지 못한 채, 연기 속으로 무작정 달리기만 했다. 이도크진이 자기의 옷을 찢고 급히 응급처치했던 복부에서 다시금 붉은 피가 하염없이 흘러내리고 있었지만 엘테미아는 달리는 일을 멈추지 않았다. " "현실에 대한 슬픔과 사무치도록 밀려오는 고통으로 인해 엘테미아는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 닦을 생각도 하지 못한 채, 연기 속으로 무작정 달리기만 했다. 이도크진이 자기의 옷을 찢고 급히 응급처치했던 복부에서 다시금 붉은 피가 하염없이 흘러내리고 있었지만 엘테미아는 달리는 일을 멈추지 않았다. "어디 있는거야. "현실에 대한 슬픔과 사무치도록 밀려오는 고통으로 인해 엘테미아는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 닦을 생각도 하지 못한 채, 연기 속으로 무작정 달리기만 했다. 이도크진이 자기의 옷을 찢고 급히 응급처치했던 복부에서 다시금 붉은 피가 하염없이 흘러내리고 있었지만 엘테미아는 달리는 일을 멈추지 않았다. "어디 있는거야.. "현실에 대한 슬픔과 사무치도록 밀려오는 고통으로 인해 엘테미아는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 닦을 생각도 하지 못한 채, 연기 속으로 무작정 달리기만 했다. 이도크진이 자기의 옷을 찢고 급히 응급처치했던 복부에서 다시금 붉은 피가 하염없이 흘러내리고 있었지만 엘테미아는 달리는 일을 멈추지 않았다. "어디 있는거야... "현실에 대한 슬픔과 사무치도록 밀려오는 고통으로 인해 엘테미아는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 닦을 생각도 하지 못한 채, 연기 속으로 무작정 달리기만 했다. 이도크진이 자기의 옷을 찢고 급히 응급처치했던 복부에서 다시금 붉은 피가 하염없이 흘러내리고 있었지만 엘테미아는 달리는 일을 멈추지 않았다. "어디 있는거야...진!!! 하아. "현실에 대한 슬픔과 사무치도록 밀려오는 고통으로 인해 엘테미아는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 닦을 생각도 하지 못한 채, 연기 속으로 무작정 달리기만 했다. 이도크진이 자기의 옷을 찢고 급히 응급처치했던 복부에서 다시금 붉은 피가 하염없이 흘러내리고 있었지만 엘테미아는 달리는 일을 멈추지 않았다. "어디 있는거야...진!!! 하아.. "현실에 대한 슬픔과 사무치도록 밀려오는 고통으로 인해 엘테미아는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 닦을 생각도 하지 못한 채, 연기 속으로 무작정 달리기만 했다. 이도크진이 자기의 옷을 찢고 급히 응급처치했던 복부에서 다시금 붉은 피가 하염없이 흘러내리고 있었지만 엘테미아는 달리는 일을 멈추지 않았다. "어디 있는거야...진!!! 하아... 