그러자 엘테미아의 주위로 금빛의 아름다운 기류가 생성되기 시작하자 주위에선 경탄의 감탄사가 울려 퍼지고 있었고그 금빛의 기류가 절정이 되어 엘테미아의 전신을 감싸기 시작했다. 가히 환상적이라는 말도 부족한 아름다운 금빛기류에 휩싸여 있는 엘테미아의 모습을 보자 장내에는 다시 혼이 빠져버릴 것같은 엘테미아의 눈부신 모습에 시선을 뗄수 없었다. 그리고 금빛기류는 이내 아름답던 엘테미아의 모습을 삼켜 버렸다. 모두들 숨소리 하나 들리지 않을 정도로 긴장과 기대,흥분,호기심이 교차하는 이 상황에서 서서히 금빛기류가 사방으로 비산하며 하나의 모습을 드러냈다. 그리고 모두들 다시침묵상황에 빠지고 말았다. "......" "......" "......" 모두의 기대속에서 사방으로 비산한 아름다운 금빛기류속에서 나온 엘테미아의 모습에 주위 초청객들은 물론 이고 헬프리보드가 마저 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 연회장으로 아름답고 청량한 미성의 목소리가 울려퍼졌다. "히잉~안돼는데....흑...나 드래곤이 아닌가봐...으아아앙~" 해츨링 드래곤도 아니고 시조드래곤이 자기현신에 실패했다는 전설이 드래고닉캐슬에서탄생되고 있었다. 시조드래곤의 현신 그리고 각성(2)엘테미아는 기대했던 드래곤의 모습이 아니라 아무 변화가 없는 자신을 보고는 당황해 어쩔줄 모르며 훌쩍이고 있었고 다른 초청객들도 어리둥절 하고 있었다. 그때였다. 가만히 사태를 방관하고 있던 헬프리보드가가 자리에서 일어나 성큼성큼 엘테미아에게 다가왔다. 그리곤. . . "어마~♡" "꺄~" "헉!..." 엘테미아와 헬프리보드가를 지켜보고 있던 여성체들이 부끄러운 비명을 지르고있었고 남성체들은 헛기침이 급히 나와버렸다. 헬프리보드가는 난데없이 엘테미아에게 다가와 엘테미아의 왼쪽 가슴을 손을 살짝 움켜쥐었다. 이에 당연히 엘테미아의 뽀얀 얼굴이 삽시간에 홍당무가 되어 버리며 얼어버렸고 헬프리보드가는 나직히 한마디 내뱉었다. "흠...조금 빈약하군..." "......" 자신의 치부를 건드려 놓고 혹평을 하자 굉장히 화가난 엘테미아는 얼굴이 시빨개지고는 당장 달려들어가 헬프리보드가의 목을 따버리려는냥 식탁에 있던 나이프를 움켜쥐고 헬프리보드가에게 달려들었다. "이!이!...이 변태 대마왕아!! 요즘은 작은가슴이 인기란말야~우아앙~" 헬프리보드가는 엘테미아가 나이프를 쥐고 달려들자 상관하지도 않는냥 나이프가 지척까지 왔는데도 미동도 하지 않고 고개를 슬쩍 피했다. -서걱!-"꺄악! 오,오빠 괜찮아?" "......" 헬프리보드가는 엘테미아의 나이프로 자신을 찌르려는 행동을 별것 아니라 판단한건지 시큰둥하게 대응했지만 그 결과는 꽤 컷다. 마계의 절대군주인 자신의 뺨에 대략3크로(1크로=1cm)정도의 검상과 함게 붉디 붉은 피가 그 뺨아래로 뚝뚝 떨어지고있었다. 이 어이없는 상황에 좌중은 싸늘한 침묵이 감돌았고 자신도 어이가 없는지 아니면믿기지 않는건지 자신의 상처를 손으로 감싸고는 다시 손바닥에 고여있는 자신의피를 망연하게 보고 있었다. 그리고 상처를 낸 장본인인 엘테미아는 이미 나이프는어디론가 던져버리고 멍하니 있었다. 이번에야 말로 마계의 대마왕이 화가났을지도 모른다는 상상에 좌중은 굉장히 무거운 정적이 돌고 있었고 그 분위기를 한층더 업그레이드 시키는 맑은 미성의 목소리가 울려퍼졌다. "헤에~겨우 나이프 하나로 대마왕을 무찌른 정의의 시조드래곤이 된건가? 헤헤..." "......" "......" 사과를 해도 모자랄망정  뺨에 상처하나 낸것가지고 세계를 구한 영웅이라도 된양좋아라 하고 있는 엘테미아를 보자 모두들 허기가 빠져버렸다. 도대체 엘테미아의사고를 이해할수 없을 것 같던 좌중들은 좋아라 하며 연신 해맑은 웃음을 짓고 있는 엘테미아의 뒤로 으스스한 분위기의 헬프리보드가가 서있자 안색이 창백해 졌다. 그리고 이어지는 헬프리보드가의 보복에 다시 비명소리가 울려퍼진다. "꺄~악! 이,이 변태 오빠 뭐하는 거야!!!" 헬프리보드가는 뒤쪽에서 엘테미아를 한쪽손으로 안고 다시 한쪽손으로 왼쪽가슴을 움켜잡고 있었다. 뭐. . . 절벽이라고는 못하겠고 약간의 볼륨만 있는지라 드레스의 질감 때문에 말랑말랑한 감촉이 제데로 전해지지 않겠지만 헬프리보드가는 너무나 진지하게 변태짓(?)을 하고 있었다. 드디어 홍당무가 되어 폭발하기 일보 직전까지온 엘테미아는 비명을 지르며 다시 변태마왕에게 응징을 가하려는 찰나! 헬프리보드가의 입에선 그쪽과는 전혀 상관없는 말이 연회장에 울려퍼지고 있었다. "흠...역시 그렇군...엘테미아의 육체와 네 왼쪽 가슴에 있는 드래곤 하트가 완전히 융합되진 않았어. 이건 드래크로가 의도한 것일수도 있겠군...음음..알만해...너의 드래곤하트가 여타 드래곤들의 드래곤하트와 같은 양의 마나를 유통시켜도 그 마나를 가공할수 있도록 모아주는 역할을 드래곤하트가 완전 배제해 버리고 마는군...음...어떤 계기로인해 드래곤하트의 기능을 되찾게 일을 벌려논건가? 그런거냐? 드래크로...음...아! 그리고 잊고 있었군...엘테미아 네가 지성을 갖고 처음 배운게 검술이었단걸...후후훗...아직도 감각이 남아있는데?" 