게다가 지금의 그녀가 예전의 그녀에 비해 한가지 다른 건. 게다가 지금의 그녀가 예전의 그녀에 비해 한가지 다른 건.. 게다가 지금의 그녀가 예전의 그녀에 비해 한가지 다른 건... 게다가 지금의 그녀가 예전의 그녀에 비해 한가지 다른 건...차가운 얼음성에서도 언제나 따뜻하게 반짝이던 그녀의 황금빛 눈동자가 얼음성이란 이름과걸맞게 시린 은빛으로 변했다는 점뿐이었다. "드래크로녀석..." "드래크로녀석..."분명 3일 동안 엘테미아를 얼음성 근처에 한발자국도 들여보내지 말라고 신신당부했건만. "드래크로녀석..."분명 3일 동안 엘테미아를 얼음성 근처에 한발자국도 들여보내지 말라고 신신당부했건만.. "드래크로녀석..."분명 3일 동안 엘테미아를 얼음성 근처에 한발자국도 들여보내지 말라고 신신당부했건만... "드래크로녀석..."분명 3일 동안 엘테미아를 얼음성 근처에 한발자국도 들여보내지 말라고 신신당부했건만...버젓이 자신의 상공 위에 떠있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 드래크로를 향해 나직이 욕지거릴 내뱉었다. 그리곤 옅은 한숨을 내쉬며 여전히 시린 보랏빛 눈동자로 엘테미아를 쳐다보았다. -쉬이이익-엘테미아를 올려다보며 옅은 한숨을 내뱉던 이도크진의 주위로 바람의 기류가 그를 따라한바퀴 나돌았다. 그러자 천천히 이도크진의 몸이 허공으로 떠오르기 시작하며 이내 엘테미아가 떠있는 상공의 지척까지 떠올랐다. 자신의 발치 아래에는 얼음성의 가디언들이 깨알만큼 작게 보였고 자신의 눈앞으로는 바로은발의 소녀, 엘테미아가 보였다. 무덤덤한 표정으로 엘테미아를 바라보던 이도크진은 예의냉기어린 목소리로 그녀를 바라보며 말을 꺼냈다. "정말 끈질기군..." "정말 끈질기군...""뭐야?!" "정말 끈질기군...""뭐야?!"이도크진의 말에 엘테미아 또한 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 반문했다. 자신의 전매특허인 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고 있는 엘테미아를 보며 이도크진 또한 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 차가운 눈동자로 엘테미아를 노려보았다. 게다가 이도크진이 더더욱 열 받는 건 엘테미아가 언제나 화난 표정과 도끼눈을 뜨면 그에대한 위압감이라곤 전혀 생기지도 않았고 그 표정 또한 어색하기 짝이 없었다. 