린이 뒤를 보자 보기만해도 굉장한 근육을 소유한 기사가 부리부리한 시선으로 자신들을 쳐다보고있었고 그 옆에 아름다운 흑발의 소녀는 약간 뾰로통한 시선으로 자신들을 쏘아보고 있었다. 이에 린은 자신이 뭔가 실수를 한건가? 하고 다시 과거를 로딩해 봤지만 자신은 그저 화려한 팔두마차를 손가락으로 가리킨것뿐 그 외에는 그다지 잘못한 점이 없어 고개를 갸우뚱거리며 그녀를 쳐다보았다. 그러나 남자는무조건 레이디에게 친절해야 한다는 에이메리의 교육으로 린은 그녀의 앞으로 걸어가서 그녀에게 물었다. "누구세요?" "......." "......." 린의 뜻밖의 질문에 샬레리나와 그녀를 호위하던 우람한 기사는 입을 딱 벌리고 멍한 표정으로 신비한 분위기를 자아내고 있는 린을 쳐다보았다. 설마설마했지만 정말로 눈앞의 신비한 소년이 제국에서 황녀 밀리릴리아와 함께 제일미로 추앙받는 자신을 모른다는 사실에 다시한번 제국의 공녀로서의 프라이드에 금이가는 순간이었다. 린은 눈앞의 소녀가 눈물까지 글썽이며 자신을 죽일 듯이 노려보자 현재의 상황이 무언가 잘못됬다는 것을 눈치채고 린은 고개를 돌려 자신의 뒤에 서있던다헬론을 보며 말했다. "다헬론 너 내 뒤에서 무슨 이상한 짓 했어?" -도리도리. . . -"......." "......." "아가씨 저희가 뭔가 실수라도..." -쩌적. . . -"......." 아가씨. . . 샬레리나는 자신을 아가씨라고 부르는 눈앞의 소년에 다시 입을 쩍 벌리며경악하고 있었다. 누가 제국의 공녀를 평민의 여자나 술집여자들을 부르는 호칭을 자신에게 한단 말인가. . . 최소한 공녀님까진 바라지 않아도 레이디라고 불러줘야 당연한 예의가 아닌가! 제국의 흑발의 미녀 샬레리나는 자신의 프라이드가 수갈래로 상처입고 금이 가자 손까지 부들부들 떨어가며 린을 쏘아보았다. 공녀를 호휘하고 있던 우람한 기사도 자신이 일생동안 흠모해 왔던 공녀님이 처음보는 기생오라비같은 자식에게 무시당하자 무시무시한 분노가 솟구쳐 올라옴과 동시에 톡하고 건드려도 부셔질 것 같은 눈앞의 소년에게 자신의 거대한 주먹을 날렸다. 자신의 호위기사가 주먹을 날리는 것을 보고 깜짝놀란 샬레리나는 자신이 말릴 겨를도 없이 호위기사의 주먹이 눈앞의 신비하고 멋지지만 상당히 건방진 소년에게로 날라가자 자신의 눈앞에서 기사의 주먹에 맞아 피떡이 된 은발의 소년을 상상하게 되며 절로 눈살이 찌푸려졌다. 린은 갑자기 흑발의 아름다운 소녀옆에서 자신에게 대뜸 달려드는 우람한 기사를 보고 깜짝놀랐다. 분명 저 우람한 기사는 자신이 좋아서 달려드는게 아니라 친절하게도주먹까지 들고 자신에게 달려오고 있었다. 방금전까지만 해도 소드마스터를 위시한9명의 헬마스터가의 최고고수들을 상대하고 온 린은 눈앞의 기사를 그들과 동급으로치부하고 마법공격을 할수 없는 린은 자신의 손에 막대한 마나를 회전시켜 무지막지한 속도로 날라오는 우람한 기사의 주먹을 있는 힘껏 마나의 반발력을 이용해 쳐냈다. -퍼엉~!!!-순간 린의 오른손에서 회전하던 마나와 무시무시한 기세로 달려들던 기사의 주먹이 충돌과 함께 황성의 본궁으로 향하는 황도에서 커다란 굉음을 만들어냈다. 샬레리나는 자신이 예상했던 미래와 180도 다른 상황이 전개되자 다시 입을 벌리고경악하고 있었고 린은 자신에게 주먹을 날렸던 기사의 오른팔이 완전 피범벅이 되며10헤론정도 날라가서 쓰러지자 퍼뜩 정신을 차리고는 깜짝 놀랐다. 자신의 마나가 담긴 주먹에 보기만 해도 쉬야를 할것같은 우람한 기사가 저 멀리 날라가자 린은 급기야 소릴지르며 자신의 주먹에 의해 날라간 기사에게로 달려갔다. "흐에엑~ 괘,괜찮습니까? 기사님?" 기사의 팔을 보니 부러진 뼈가 기사의 살을 찢고 튀어나와 있었고 그의 주먹의 뼈는완전 가루가 됬는지 손가락 마디마디가 흐물거리며 기이한 각도로 꺽여져 있는 피곤죽이 되어 있었다. 자신은 의사가 아니지만 평생을 오른손 불구로 살아야 한다는 불안감과 눈앞의 애송이에게 당했다는 굴욕감,분노감에 자신의 앞에 쪼그려 앉아 자신을 향해 걱정스런 말을넘기는 은발의 꼬마를 멀쩡한 왼손으로 다시 날려버리려 할때였다. 문득 기사는 자신의 오른팔에 생전 느껴본적이 없는 보드라운 느낌에 고개를 돌려 자신의 오른팔을 보았다. 고개를 돌려 자신의 오른팔을 보니 눈앞의 애송이 녀석이 마치 자신이 다친 것마냥 자신의 오른팔을 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 우람한 기사는 눈앞의 애송이가 자신을 걱정해주던 말던 상관하지 않고 애송이를 향해 주먹을 날릴수도 있었으나 기사는그렇게 할수 없었다. 왠지 거부하고 싶지 않은 부드러움. . . 오랫동안 아련히 퍼져오는 깊은 여운이 남는 부드러움에 문득 자신의 시야가 황금빛 기류로 물드는 것이 느껴졌다. 그리고 우람한 기사는 자신의 눈을 더더욱 크게 뜨고 자신의 오른팔을 바라봐야 했다. 자신의 오른팔을 부드럽게 쓰다듬고 있던 티끌없이 맑은손에서 나온 황금기류에 자신의 뼈가 다시 맞춰지며 끊어진 신경들이 다시 맞붙고 새살이 돋아나기 시작했다. "세,세상에..." 뒤에서 자신의 레이디, 제국의 공녀 샬레리나님의 입에서 흘러나오는 경악성이 들려왔다. 기사는 살아오면서 수많은 부상을 당해왔다. 그때마다 마법사와 고위신관이라는 작자들에게 많은 치료를 받아왔지만 이처럼 순식간에 자신의 상처를 100%완벽하게 치유하는 치료를 들은적도. . . 받아본적도 없었다. 허나 눈앞의 애송이는 불과 몇초도 안되는사이에 자신의 끔찍한 상처를 순식간에 치유해. . . 아니 정정한다. 자신의 끔찍한 팔을 소생시켜 버렸다. "하하... 괘,괜찮으세요? 그렇게 갑자기 달려드니까 깜짝 놀라버렸어요 하하..." 자신의 뒷머리를 긁적이며 정말로 미안하다는 듯이 말하는 린을 보며 기사는 린의 진심을 느낄수 있었다. 그리고 자신이 그에게 무례했다는 것도 깨달았다. 