"전 너무나도 배가 아팠습니다. 전 푹신한 침대에 누워있었어요. 그리고 살짝 고개를 내려잔뜩 불러온 저의 배를 볼 수 있었죠. 곁에선 이즈와 에셀린...가드레일과 티제이븐, 다헬론, 페트리샤, 액시드 옥션이 있어주었어요.제가 얼굴을 찡그리며 아파하자 액시드옥션이 소리칩니다." "전 너무나도 배가 아팠습니다. 전 푹신한 침대에 누워있었어요. 그리고 살짝 고개를 내려잔뜩 불러온 저의 배를 볼 수 있었죠. 곁에선 이즈와 에셀린...가드레일과 티제이븐, 다헬론, 페트리샤, 액시드 옥션이 있어주었어요.제가 얼굴을 찡그리며 아파하자 액시드옥션이 소리칩니다."이,이봐. "전 너무나도 배가 아팠습니다. 전 푹신한 침대에 누워있었어요. 그리고 살짝 고개를 내려잔뜩 불러온 저의 배를 볼 수 있었죠. 곁에선 이즈와 에셀린...가드레일과 티제이븐, 다헬론, 페트리샤, 액시드 옥션이 있어주었어요.제가 얼굴을 찡그리며 아파하자 액시드옥션이 소리칩니다."이,이봐.. "전 너무나도 배가 아팠습니다. 전 푹신한 침대에 누워있었어요. 그리고 살짝 고개를 내려잔뜩 불러온 저의 배를 볼 수 있었죠. 곁에선 이즈와 에셀린...가드레일과 티제이븐, 다헬론, 페트리샤, 액시드 옥션이 있어주었어요.제가 얼굴을 찡그리며 아파하자 액시드옥션이 소리칩니다."이,이봐... "액시드옥션의 말에 백금발의 예쁜 소녀...이즈가 발광하며 쌰대기를 올려부칩니다.-쨕!!!-" 엘테미아님의 뱃속에 공간을 일그러뜨릴 생각이냐?!"이즈의 힐난에 액시드옥션이 의기소침해져선 벽 구석으로 들어가 이상한 글씨를 써댑니다...후훗...모두들 걱정하는 기색이 역력하네요...하지만 전 말한 건 말해야겠죠?" 엘테미아님의 뱃속에 공간을 일그러뜨릴 생각이냐?!"이즈의 힐난에 액시드옥션이 의기소침해져선 벽 구석으로 들어가 이상한 글씨를 써댑니다...후훗...모두들 걱정하는 기색이 역력하네요...하지만 전 말한 건 말해야겠죠?"나,남자들은 나가. 엘테미아님의 뱃속에 공간을 일그러뜨릴 생각이냐?!"이즈의 힐난에 액시드옥션이 의기소침해져선 벽 구석으로 들어가 이상한 글씨를 써댑니다...후훗...모두들 걱정하는 기색이 역력하네요...하지만 전 말한 건 말해야겠죠?"나,남자들은 나가.. 엘테미아님의 뱃속에 공간을 일그러뜨릴 생각이냐?!"이즈의 힐난에 액시드옥션이 의기소침해져선 벽 구석으로 들어가 이상한 글씨를 써댑니다...후훗...모두들 걱정하는 기색이 역력하네요...하지만 전 말한 건 말해야겠죠?"나,남자들은 나가... 