크크크. 크크크.. 크크크... 크크크...게다가 너는 스스로의 운명을 조작하느라 너의 창조신인 라무르스의신력도 대부분 소모해버렸지 않은가. 크크크...게다가 너는 스스로의 운명을 조작하느라 너의 창조신인 라무르스의신력도 대부분 소모해버렸지 않은가.. 크크크...게다가 너는 스스로의 운명을 조작하느라 너의 창조신인 라무르스의신력도 대부분 소모해버렸지 않은가... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."노네임이 문득, 자신을 창조했던 라무르스의 이름을 읊어대자 이도크진의 동작이 일순간멈춰섰다. 자신의 말에 모든 동작을 멈춰선 이도크진을 보며 검은 후드 속으로 짙은 미소를 지어대던 노네임이 계속 말을 이었다." ""......."노네임이 문득, 자신을 창조했던 라무르스의 이름을 읊어대자 이도크진의 동작이 일순간멈춰섰다. 자신의 말에 모든 동작을 멈춰선 이도크진을 보며 검은 후드 속으로 짙은 미소를 지어대던 노네임이 계속 말을 이었다."지금의 너로선 운명을 조작하기 위해 신력으로 나눈 너의 조각을 취할 수도 없다. 레디아나는 무한정한 신력과 마력을 서로 충돌없이 보관, 유통케 할 수 있는 유일한 개체. 레디아나는 무한정한 신력과 마력을 서로 충돌없이 보관, 유통케 할 수 있는 유일한 개체.. 레디아나는 무한정한 신력과 마력을 서로 충돌없이 보관, 유통케 할 수 있는 유일한 개체... 레디아나는 무한정한 신력과 마력을 서로 충돌없이 보관, 유통케 할 수 있는 유일한 개체...그것만 있다면 이도크진, 너는 더욱더 완벽한 자신을 갖출 수 있는 거다. "" ""시끄럽군. ""시끄럽군."자신의 말에 무덤덤한 반응을 보이는 이도크진을 보며 노네임은 후드 속의 두 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 갸웃거렸다. 그리곤 약간 격한 목소리로 말했다." 신계의 레디아나만 있다면 넌 어느때고 신력과 마력을 자유자제로 쓸 수 있는 것이다. 