비록 나의 손에의해 태어난 생명체지만 누군가 내가 사랑하고 나의 삶이자 연인인 엘테미아를 다시 창조하라고 하면 수억만년이 걸려도 내 앞에 있는 작고 귀여운 아이를 창조해 내지 못하리란 것을 장담할 수 있었다. 내가 창조한 최초의 생명체이자 최초의 드래곤 엘테미아. 내가 창조한 최초의 생명체이자 최초의 드래곤 엘테미아.. 내가 창조한 최초의 생명체이자 최초의 드래곤 엘테미아... 그 동글동글한 황금빛 눈으로 나를 바라봐줄때 난 신으로서 절제해야 할감정이란 것을 그때만큼은 도저히 절제할 수 없었다. 언제나 원했다. 언제나 원했다.. 언제나 원했다... 그녀를. 그녀를.. 그녀를... 그녀를...그녀의 곁에서 행복해하며 같이 웃고 생활하기를. 그녀를...그녀의 곁에서 행복해하며 같이 웃고 생활하기를.. 그녀를...그녀의 곁에서 행복해하며 같이 웃고 생활하기를... 그녀를...그녀의 곁에서 행복해하며 같이 웃고 생활하기를...그렇게 인간의 세월로 치면 꽤나 오랜 시간의 세월이 흐른 후. 그녀를...그녀의 곁에서 행복해하며 같이 웃고 생활하기를...그렇게 인간의 세월로 치면 꽤나 오랜 시간의 세월이 흐른 후.. 그녀를...그녀의 곁에서 행복해하며 같이 웃고 생활하기를...그렇게 인간의 세월로 치면 꽤나 오랜 시간의 세월이 흐른 후... 그녀를...그녀의 곁에서 행복해하며 같이 웃고 생활하기를...그렇게 인간의 세월로 치면 꽤나 오랜 시간의 세월이 흐른 후...엘테미아는 내가 의도한 바와 다르게 그녀의 힘은 점점더 거대해 지기시작했다. 그 이유는 내가 그녀를 일깨우기 위한 신계의 비보를 엘테미아의 심장에 불어넣어 주었기 때문이었다. 그것이 아니면 안되었다. 그것이 아니면 안되었다.. 그것이 아니면 안되었다... 그것이아니면. 그것이아니면.. 그것이아니면... 그것이아니면...드래곤 하트. 그것이아니면...드래곤 하트.. 그것이아니면...드래곤 하트... 그것이아니면...드래곤 하트...또다른 이름은. 그것이아니면...드래곤 하트...또다른 이름은.. 그것이아니면...드래곤 하트...또다른 이름은... 그것이아니면...드래곤 하트...또다른 이름은...그것은 기억하고 싶지 않다. 