"".......""술먹고 난 뒤 잠버릇이 안 좋더군..."-화악~!-그제서야 자신이 어째서 바닥에 누워있었는지 깨닫게 된 엘테미아는 자신의 얼굴을 확하고 붉히며 꼬리내린 강아지마냥 고개를 푹 숙일 수밖에 없었다.그리고는 더 이상 이도크진 앞에 서있기가 힘들었는지 스리슬쩍 걸음을 방문쪽으로 향하고 있었다.-달칵...달카닥...-방문이 슬쩍 열리는 소리와 함께 얼마 지나지 않아 방문이 닫히는 소리가 들려왔다.그제서야 자신의 방안에 혼자남게된 이도크진은 겨우겨우 한숨을 내 쉴수 있었다. 그의한숨이 시원함을 의미하는 것인지...아니면 무언가 씁쓸함을 의미하는 것인지는 알 수없었으나 언제나 차갑던 그의 표정이 더욱더 굳어 있었다.침대에서 완전히 일어난 이도크진은 탁자 앞으로 걸어가 의자에 걸쳐진 자신의 하얀제복을 입었다.하얀제복을 마저 입고 목을 좌우로 살짝 흔들며 마지막으로 그 앞에 놓여진 자신의 검을허리에 차려는 때였다.-달칵...-허리춤에 검을 차려할 때 방문이 열리는 소리가 들려오자 이도크진은 뒤도 돌아보지 않은채 누군가를 향해 말했다."조금 후에 가겠다. 기다려라. ""저기...""......!!"쿠레이만이나 다른 가디언일거라 생각했던 자신의 예상을 깨고 자신에게로 들려오는 가는미성의 목소리에 퍼특 놀란 이도크진은 그제서야 고개를 돌려 방문쪽으로 시선을 두었다.그러자 그곳엔 조금전 방문을 열고 슬쩍 나간 엘테미아가 고개만 빼꼼이 내밀곤 얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 바라보는 게 아닌가?이에 이도크진이 무슨 용무냐고 물어보려는 찰나 한동안 얼굴만 붉게 물들이던 엘테미아가이도크진을 향해 말했다."진...오늘 말야...일찍 들어와야해...""......."갑자기 일찍 들어오라는 엘테미아의 의도를 전혀 알아채지 못했던 이도크진이 의문의 표정을 한가득 드리우곤 그녀에게 뭐라고 말하려는 찰나 다시금 엘테미아가 그보다 먼저 말을건넸다."오늘은 말야...내가 맛있는 거 많이 만들어 놀게... ""........"계속해서 알아듣지 못할 말만 내뱉는 엘테미아를 보며 이도크진이 자신의 오른쪽 눈썹을살짝 꿈틀거릴 무렵, 얼굴에 한가득 홍조를 달고 행복한 듯 배시시 웃기만 하던 엘테미아가 더욱더 얼굴을 붉히고는 개미만한 목소리로 말했다."왜냐면..."".......""오늘이 우리 신혼 첫날이잖아... "".......!?""그,그럼 이,있다가 봐...! "-달칵-더이상 붉어질 데가 없을 정도로 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 이내 부끄러움을 참지 못한 것인지 여지없이 방문을 닫았다.닫힌 방문의 너머로 다다다거리는 그녀의 뛰는 소리가 이도크진의 귓가에 조용히 메아리치며 그의 눈은 어느새 커다랗게 떠져 있었다."뭐...?"한동안 엘테미아가 나간 방문을 멍하니 바라보던 이도크진은 쿠레이만이 자신의 방문을 노크할 때까지 그 자리에서 한참동안을 굳어있어야 했다.-똑,똑,똑...-"......!!"한동안 그녀가 사라진 방문을 멍하니 바라보고 있던 이도크진은 다시금 들려오는 노크소리에 퍼특 정신을 차리고 옷매무새를 가다듬었다. 그리곤 한두번의 헛기침을 하며 짤막히 대답했다."누구냐.""쿠레이만 입니다, 로드.""......."방문너머로 들려오는 쿠레이만의 목소리에 잠시 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은 가슴속으로 무언가 찜찜한 기분이...아니, 무언가 아쉬운 것만 같은 기분이 들고 있었다.도대체 자신이 어째서 이런 괴이한 감정을 느껴야 하는 건지 알 수 없었던 이도크진은 이내자신의 고개를 설레설레 젓고는 방문 너머를 향해 입을 열었다."들어와라. ""그럼..."-달칵-방문을 열고 들어온 쿠레이만은 어제의 모습과 다를 것 하나 없는 모습이었다. 약간 타이트한 하얀 제복을 걸친 채 한손엔 서류따위를 들고서 이도크진에게 가까이 다가온 그는 문득주위를 둘러보며 이도크진에게 물었다."늙은...아니, 시조드래곤은 안 보이는군요. ""......."상황의 보고보다도 시조드래곤의 이야기를 먼저 꺼내는 쿠레이만을 보며 이도크진은 문득밀려오는 불쾌감을 느꼈다. 허나 그것도 참지 못하고 밖으로 표출할 정도로 무른 남자는 아니었기에 이도크진은 평소와다를 바 없는 냉정한 표정으로 그에게 말을 건넸다."그녀는 돌아갔다. 그럼 현재의 상황을 들어보지. ""...아!... 네... 그럼 우선 노네임에 관련된 사항부터 보고 드리겠습니다... 오늘을 기점으로...""......."한편...이도크진이 쿠레이만의 보고를 듣고 있을 무렵 자신의 거처에 홍당무같은 얼굴로 돌아와버린 엘테미아는 급히 열었던 방문을 닫고 그 자리에서 방문에 기댄 채 한동안 멍하니 서있었다.그러다 결국 다리에 힘이 풀린 모양인지 방문 앞에서 천천히 주저앉으며 나직히 중얼거렸다."나 결국 말하고 말았어... 