그럼 준비토록 하지. "" ""네. "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다." "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우. "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우.. "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우... "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-" "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-". "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-".. "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-"... "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-".... "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-"..... "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-"...... "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-"....... "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-"......."-똑똑똑똑...-" "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-"......."-똑똑똑똑...-"나가. "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-"......."-똑똑똑똑...-"나가.. "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-"......."-똑똑똑똑...-"나가... 