"거의 울먹이듯 소리치던 엘테미아는 점차 시야가 희미해지기 시작했고 몸의 모든 기운이 하나도 남김없이 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다. 하지만 그래도 달리는 일을 멈출 순 없었다. 한시라도 빨리 이도크진을 발견하여 자신의 레디아나를 넘겨줘야 했기에...한치 앞도 보이지 않는 연기속에서 그 동안 어떻게 달려왔는지 모를 엘테미아는 슬슬 정신적으로도 육체적으로도 마지막이 다가오고 있다는 사실을 절감할 수 있었다. 그녀의 희고 곱던 얼굴은 어느새 시체라고 해도 믿을 수 있을 만큼 핏기가 싹 가신 얼굴이었다. 새파래진 얼굴로 온몸에 식은땀을 흘리며 끊임없이 달리던 엘테미아는 결국 이도크진을 찾지 못하고 그자리에 엉거주춤 멈춰섰다." "거의 울먹이듯 소리치던 엘테미아는 점차 시야가 희미해지기 시작했고 몸의 모든 기운이 하나도 남김없이 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다. 하지만 그래도 달리는 일을 멈출 순 없었다. 한시라도 빨리 이도크진을 발견하여 자신의 레디아나를 넘겨줘야 했기에...한치 앞도 보이지 않는 연기속에서 그 동안 어떻게 달려왔는지 모를 엘테미아는 슬슬 정신적으로도 육체적으로도 마지막이 다가오고 있다는 사실을 절감할 수 있었다. 그녀의 희고 곱던 얼굴은 어느새 시체라고 해도 믿을 수 있을 만큼 핏기가 싹 가신 얼굴이었다. 새파래진 얼굴로 온몸에 식은땀을 흘리며 끊임없이 달리던 엘테미아는 결국 이도크진을 찾지 못하고 그자리에 엉거주춤 멈춰섰다."하아. "거의 울먹이듯 소리치던 엘테미아는 점차 시야가 희미해지기 시작했고 몸의 모든 기운이 하나도 남김없이 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다. 하지만 그래도 달리는 일을 멈출 순 없었다. 한시라도 빨리 이도크진을 발견하여 자신의 레디아나를 넘겨줘야 했기에...한치 앞도 보이지 않는 연기속에서 그 동안 어떻게 달려왔는지 모를 엘테미아는 슬슬 정신적으로도 육체적으로도 마지막이 다가오고 있다는 사실을 절감할 수 있었다. 그녀의 희고 곱던 얼굴은 어느새 시체라고 해도 믿을 수 있을 만큼 핏기가 싹 가신 얼굴이었다. 새파래진 얼굴로 온몸에 식은땀을 흘리며 끊임없이 달리던 엘테미아는 결국 이도크진을 찾지 못하고 그자리에 엉거주춤 멈춰섰다."하아.. "거의 울먹이듯 소리치던 엘테미아는 점차 시야가 희미해지기 시작했고 몸의 모든 기운이 하나도 남김없이 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다. 하지만 그래도 달리는 일을 멈출 순 없었다. 한시라도 빨리 이도크진을 발견하여 자신의 레디아나를 넘겨줘야 했기에...한치 앞도 보이지 않는 연기속에서 그 동안 어떻게 달려왔는지 모를 엘테미아는 슬슬 정신적으로도 육체적으로도 마지막이 다가오고 있다는 사실을 절감할 수 있었다. 그녀의 희고 곱던 얼굴은 어느새 시체라고 해도 믿을 수 있을 만큼 핏기가 싹 가신 얼굴이었다. 새파래진 얼굴로 온몸에 식은땀을 흘리며 끊임없이 달리던 엘테미아는 결국 이도크진을 찾지 못하고 그자리에 엉거주춤 멈춰섰다."하아... 