나에게 너의 목숨을 내놓아서 무엇을 얻고자 하는 것인가? 동족들의 생의 연명을 원하는가? 그게 아니라면 다른 무언가가 있는 것인가? 나는 이해할 수 없다. "".......""내가 지금의 시조드래곤, 너라면 자신의 목숨을 지키기 위해 주저 않고 방해물을 제거했을 터이다. 그리고 내가 시조드래곤, 너라면 자신의 사랑을 짓밟은 상대에게 증오를 퍼부으며 잔혹한 벌을 내리기 위해 움직일 것이다. "".......""하지만 너는 다르다. 전혀 이해할 수 없는 행동만 취하고 있다. 그렇게 짓밟혔는데도...어떻게 진을 좋아한다는 감정이 남아있을 수 있는 거지? 어떻게 사랑에서 증오로 변질되지 않을 수 있는 거지? 그 무엇이 너를 그렇게 하도록 움직이는가? 너무나 오랜 세월의삶을 연명하여 삶에 미련이 없는 것인가? 그렇게 죽음이 쉽게 다가오던가? 아무렇지도않던가? "이도크진의 이해할 수 없다는 말에 엘테미아의 얼굴엔 쓸쓸한 달빛 마냥 누군가를 향한슬픔이 가득 차 있었다. 그리고 천천히 떨리는 손으로 이도크진의 이해할 수 없다는 표정이 가득한 얼굴을 쓰다듬으며 말한다."두려워...손가락 끝에 조그만 피가 나도 펑펑 울 정도인데 죽음이 어떻게 두렵지 않겠어? ""...그런데... "이도크진의 이해할 수 없다는 표정을 뒤로한 채 엘테미아는 하늘 위에 홀로 떠 있는 달을올려보며 씁쓸한 어조로 말을 이었다."하지만 그런 죽음조차 초월할 수 있는 감정이 있어. 지금의 떨림도 꾹 참고 견뎌내게 해줄그런 감정이 있는거야."".......""하지만...그런 감정이 이도크진, 너에겐 단 한번도 찾아오질 못했다는 게 미치도록 슬퍼져...그게 나의 죽음의 고통조차 초월할 감정이야.""......."엘테미아의 말에 이도크진의 표정이 점점 더 굳어져 갔고 엘테미아의 황금빛 눈동자에 천천히 투명한 물방울이 어리기 시작했다.그리곤 애써 환한 미소를 지으며 이도크진을 향해 다시 한번 입술을 연다."진은 행복...해 본적 있어? "".......""누군가를 상상하면서 기분 좋은 설레임을 느껴본 적 있어? 마치 나의 행동 하나하나가 그를 위한 것만 같고 내가 가는 길마다 그와 마주치길 기대해 본적은 있어? 상대가 내게 표현하는 작은 행동이나 작은 말에 감동이란 것을 받아본 적 없지? 그로 인해 하루종일 설레이고 가만히만 있어도 자꾸 웃음이 새어나와 본적이 없지? "".......""난 말야...지금까지 살아오면서 수없이 행복한 일을 가득 겪었어. 진이 나에 대한 복수를불태울 때에도 난 진이 존재하는 지도 모른 채 행복에 겨운 생활들만 했었어... 좋은 친구들도 만나고...좋은 부모도 만났어... 그리고 수많은 존재들을 사랑하고 사랑 받아 왔어... 그리고 오랜 세월끝에 상상만으로도 가슴이 벅찰 정도까지 두근거리게 만드는 사람도 만났어... "".......""하지만 그 사람은 사랑을 몰라... 그리고 언제나 세상을 삐딱하게 바라보고 너무나 차가워...그래서 항상 그와 행복한 생활을 하면서 난 속으로 간절히 바랬지... 언제나 차가운 그에게 따뜻한 봄을 선물해 주고 싶다고 말야..."".......""함께...살아가면서 선물해 주고 싶다고 말야."".......""하지만...정말 운명의 장난이었는지 몰라도 언제나 그를 차가운 설원으로 만들어 버리는겨울은 다름아닌 바로 나였어... 난 그와의 생활이 너무나도 행복했지만 그는 구역질이 날 정도로 참기...힘...들었대...""......!!"소녀의 눈가에 고여있던 물방울이 기어이 애처로운 물줄기를 자아내며 그녀의 턱밑으로떨어지고 있었다."하...지만...그에게 항상 짐이되고 운명까지 뒤틀리게 만들었던 내가 그에게 마지막으로 선물할 게 남아있대...그래서... 얼마나 기쁜지 몰라... 그 기쁨이...끔찍한 죽음조차 초월할 수 있다는 걸 아니? "".......""함께 살아가는 바램은 이룰 수 없게 되었지만...나의 심장으로 지금의 내가 느끼는 감정을그가 느낄 수만 있다면 나는 정말 행복해."금세 무너질 것만 같던 엘테미아의 표정이 다시금 굳은 표정으로 바뀌었고 이내 이도크진의오른손을 다시 잡았다. 그리고는 조용히 눈을 감고 자신의 심장 쪽으로 그의 손을 인도하며말을 건넨다."그러니까 어서... 그토록 진이 바래왔던 꿈을 이루길 바래. 