분명 자신에게 마음이 강한 또다른 자신을 알려준다고 했을 때부터 미카엘이 이상한 소리를 하기 시작한 거다. 엘테미아는 속으로 생각하며 지금의 현실에 대한 부정의 가능성을 놓치지 않고 있었다. 허나 그녀의 현실에 대한 부정을 긍정으로 바꾸려는지 엘테미아를 차가운 눈동자로 바라보고 있던 미카엘이 이내 하늘을 향해 한쪽 손을 들었다. 그리곤 전투능력이 얼마 되지 않는 엘테미아조차 느낄 수 있을 정도로 어마어마한 에너지가미카엘을 향해 모여들기 시작했다. 하늘을 향해 손을 들고서 엄청난 양의 기운을 모으기 시작한 금빛 머리칼의 미카엘은 서서히 자신이 모으던 기운과 동화되기 시작하며 그의 금빛 머리칼이 점차 붉은 빛을 띠기 시작했다. "미...미카엘..."찬란하던 금발머리가 정열적인 붉은 머리로 뒤바뀌자 엘테미아가 놀라 중얼거렸고 하늘을향해 뻗은 손에는 이내 타오르는 화염을 상징하는 위용스런 창이 그의 손에 붙들렸다. "신벌(神罰)의 창.""......."미카엘의 행동에 엘테미아는 할 말을 잃었다. 어째서 자신이 대천사장인 미카엘에게 신벌을받지 않으면 안되는 것인가? 엘테미아는 하도 황당해서 말조차 제대로 나오지 않고 있었다. 장난이 아니었던가? 계속해서 지금의 현실을 부정하고 있었지만 상황은 일촉즉발의 상태였다. 설마하던 미카엘이 자신을 향해 창을 겨누기 시작했고 그의 창은 금방이라도 자신을 삼켜버릴 듯이 무시무시한 화염을 사방으로 퍼트리며 어느새 엘테미아 자신의 심장을 향해 쇄도하고 있었다. -슈화아아악!!-"꺄악~!""........"전혀 닿지도 않은 미카엘의 공격이었는데도 불구하고 너무나도 뜨거운 공기에 엘테미아는숨이 턱턱 막혀왔다. 공격마법도 하나 제대로 할 수 없는 엘테미아였기에 미카엘의 공격에 맞설 수가 없었고또 지금의 상황을 도저히 인정하고 싶지 않았다. "미카엘! 정말로 날 죽이려는 건가요?!""그렇다.""개인적인 감정으로 창조주가 내리신 신벌의 창을 사용하다니...대천사장으로서 부끄럽지도 않나요? 당신이 이런 무책임하고 치졸한 남자인줄 전혀 몰랐군요!""닥쳐."-스화아아악!-"꺄악~!"기어이 미카엘의 창이 엘테미아의 팔끝을 스쳐지나가 버렸고 엘테미아는 자신의 왼쪽 팔에타들어 가는 듯한 고통이 느껴지자 애처로운 비명을 질렀다. 정신조차 잃을 만큼 아찔한 통증이 느껴짐에도 불구하고 엘테미아는 지금의 현실이 마치꿈만 같았다. 붉은 머리칼이 되어버린 미카엘도...그리고 자신을 향해 창을 들이대는 미카엘도, 엘테미아는 절대로 인정할 수 없었다. 설마 다른 누군가가 미카엘을 사칭하고 있는지 의심도 일었지만 그의 황금빛 날개는 전천사중에서 미카엘만이 유일했다. 어째서 일이 이렇게 꼬여버린 것일까... 드래크로와 이도크진의 일만으로도 엘테미아 자신의 머릿속은 터질 것만 같은데 미카엘에게서 목숨의 위협까지 받고 있으니 엘테미아는 자포자기하는 심정으로까지 치닫게 되었다. 그때 한동안 엘테미아를 향해 신벌의 창을 휘두르던 미카엘은 자신의 공격을 잠시 멈추고헉헉거리는 엘테미아를 바라보며 말했다. "아...! 아직 이 사실은 모르겠군.""......?""이틀 전날 밤, 얼음성에서 너를 이곳으로 데려온 건 이도크진이 확실하다."".......""게다가...무모하게도 단 하나의 가디언도 없이 혼자서 찾아왔더군. 불완전한 몸으로 말야.""서,설마!..."순간 엘테미아는 자신의 전신을 엄습하는 불안감에 사로잡혀 자신도 모르게 미카엘을 향해소리쳤다. 엘테미아가 미카엘을 향해 소리치자 미카엘은 자신의 눈을 감고 피식 웃으며 낮은 목소리로말을 이었다. "네 상상이 맞아."".......""자신을 창조한 2급 신 라무르스를 죽인 이도크진. 창조신을 죽여 신의 능력을 취한 그는 당연하게도 신계에서 제거 대상 1호에 속한다. 그러니 신계의 직속기관인 천계에서도 당연히 그를 가만히 놔둘 수 없었고 이틀 전날 밤의 황금같은 기회를 그냥 져버릴 내가 아니었다.""더,더이상 장난치지 말아요!!"엘테미아의 외침에 자신의 얼굴을 더욱더 굳히던 미카엘은 순간 그의 신형이 엘테미아의 시야에서 사라져버렸다. -푸슛!-그리곤 이내 반 패닉상태에 빠져버린 엘테미아의 눈앞으로 다시 나타난 미카엘은 자신의 왼팔을 휘둘러 엘테미아의 명치에 강력한 권을 날렸다. -퍼억!-"흐윽!!"미카엘의 권에 엘테미아가 저만치 뒤로 나가떨어지며 꽃밭의 한가운데에 멈추었다. 가슴에서 느껴지는 격한 고통에 엘테미아는 숨막힐 듯 거친 숨을 몰아쉬고 있었고 그녀의 황금빛 눈동자는 한없이 흔들리고 있었다. 엘테미아의 주위로 하늘거리는 다색의 꽃잎들이 하염없이 휘날리고 있었다. 그리곤 마치 실성한 존재마냥 끊임없이 '그럴 리 없어...'라는 말을 되풀이하고 있었다. 보는이로 하여금 애처로울 정도로 부들부들 떨며 엉망이 돼버린 꽃밭의 가운데에서 천천히 몸을일으킨 엘테미아는 혼란스런 눈동자로 미카엘을 바라보며 말했다. "진이...그렇게 쉽게 죽을 리가 없어. 진도,미카엘도...모두다 거짓말이야...지금의 모두가 다 꿈일 거야...""...흥...현실도피인가?""......."지금의 현실을 인정하지 않는 엘테미아를 보며 잔인하게도 미소를 짓고 있던 미카엘은 여유있는 동작으로 천천히 엘테미아에게 걸어왔다. 그리곤 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 그녀를 보며 더욱더 짙은 미소를 짓고는 자신의 품을 뒤져 무언가를 꺼내엘테미아에게로 던졌다. -샤르륵...-"......!!"미카엘의 손에서 떠나 자신의 눈앞에서 흩날리고 있는 것을 바라보던 엘테미아의 눈동자가한없이 흔들렸다. 