"자신의 거친 숨소리가 귀에서 왱왱 울리는 듯한 느낌이 들었다. 점차 사물에 대한 현실감이떨어지기 시작했고 모든 것을 보고 느끼는 감각들이 무뎌지기 시작했다.-터벅...터벅...-하지만 엘테미아는 멈춰섰던 걸음을 끝내 앞으로 내딛었다. 이제는 흘러내릴 눈물조차 남아있지 않았다. 엘테미아는 소망했다. 이제껏 불행한 삶만 영위해온 이도크진을 여기서 마무리짓게 하지 말아 달라고..."그때...말했...지... 나는 지금까지 행복한... 일들을 잔뜩... 겪었다고...말야..."자신조차 들을 수 있을까 말까한 작은 목소리를 내뱉기 시작한 엘테미아는 초점을 잃은 두 눈동자를 멍하니 들어 혼자 중얼거리기 시작했다."그러니까... 이제 내겐 다음이란...필요 없는 거 같아... 하지만...진은 아니잖아... 이제껏...불행했던 만큼...행복해야 하잖아... 그러니까.... 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘..."-털썩...-천천히 짙은 속눈썹을 떨며 항상 황금빛으로 반짝이던 두 눈동자가 아닌, 퇴색해버린 눈동자를 감추며...끝내 한마디를 떨궈냈다.그때였다.힘없이 감기려던 엘테미아의 눈이 다시금 힘겹게 떠졌다.-터벅터벅-자신을 향해 들려오는 발걸음...지칠대로 지친 몸을 포근하게 감싸줄 것만 같은 분위기는 틀림없이 이도크진일 것이다. 점차 가까이 들려오는 발걸음에 엘테미아는 다시금 혼신의 힘을 다해 몸을 일으켰다.엘테미아는 흐릿해진 시야탓에 두 눈을 살짝 찡그리며 자신에게로 다가오고 있는 인영을바라보았다.부들부들 떨리는 다리로 겨우 일어선 엘테미아는 다시 앞을 향해 걷기 시작하려했다. 하지만 결국 한걸음도 못가 다시 몸을 갸우뚱거리며 뒤로 쓰러져버렸다.-스윽...-하지만...자신이 예상했던 대로 이번엔 누군가의 손길이 느껴지며 자신을 받쳐주었고, 이에 엘테미아는 희미한 미소를 드리우며 뿌연 시야 앞으로 비춰지는 한 남자를 바라보았다."진...얼마나... 피를 흘린 거야...머리...부터 온통 빨갛잖아... ""........""진도 많이 힘들지... 이게 다 나 때문이잖아... 그러니... 더이상...나같은 건 신경쓰지 말아... ""........"힘겹게 말을 내뱉던 엘테미아는 웃었다. 자신의 뺨에 느껴지는 보드라운 그의 손길에 환한 미소를 드리우며 웃었다. 그리곤 다시 입술을 열어 그에게 말을 건넸다."됐어... 이거면 마지막 선물로는 최고야...헤헷...자... 옛날 옛날에 주지 못한...나의 심장을... 지금...줄게. ""그럴 필요 없어요, 엘테미아... ""...에...?"마지막 목적을 달성한 엘테미아가 편한 맘으로 모든 신경을 차단하고 마지막을 준비하려할 즈음...자신을 죽음으로 인도할 수 없게 만드는 의문탓에 끊어질 듯 희미해져 가는 의식을 잃을 수 없었다.진이 이런 목소리였던가? 진이 이런 부드러운 말투를 썼던가?의문 어린 표정으로 뿌연 공간밖에 보이지 않는 자신의 두눈을 살짝 찡그리던 엘테미아는 순간 피범벅이 된 이도크진의 등뒤에 황금빛으로 반짝이는 무언가가 드리워지자 깜짝놀랐다."설마... 당신은..."엘테미아가 격한 감정이 담긴 목소리를 토해내자 엘테미아를 조용히 쓰다듬고 있던 사내는다시 부드러운 중성의 목소리를 내뱉으며 그녀의 복부에 손을 갖다 대었다."이젠 조금 쉬어요, 엘테미아... ""아... 당신은...미..."까칠해진 피부를 다시금 적셔주는 눈물이 엘테미아의 눈에서 흘러내렸다. 그리곤 복부에서 느껴지는 감미로운 기운에 편히 눈을 감았다."이로서 당신은 제게 빚을 진 셈이로군요. 