"그때 말없이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 자신 앞에서 고개도 들지 못하는 엘테미아를바라보고 있던 이도크진이 쿠레이만의 말을 끊고 입을 열었다.허나 이도크진의 말에 엘테미아가 무슨 할 말이 있겠는가...당연히 엘테미아는 고개도 들지못하고 얼굴만 붉히며 더듬거리기만 했다." "그때 말없이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 자신 앞에서 고개도 들지 못하는 엘테미아를바라보고 있던 이도크진이 쿠레이만의 말을 끊고 입을 열었다.허나 이도크진의 말에 엘테미아가 무슨 할 말이 있겠는가...당연히 엘테미아는 고개도 들지못하고 얼굴만 붉히며 더듬거리기만 했다."그,그게. "그때 말없이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 자신 앞에서 고개도 들지 못하는 엘테미아를바라보고 있던 이도크진이 쿠레이만의 말을 끊고 입을 열었다.허나 이도크진의 말에 엘테미아가 무슨 할 말이 있겠는가...당연히 엘테미아는 고개도 들지못하고 얼굴만 붉히며 더듬거리기만 했다."그,그게.. "그때 말없이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 자신 앞에서 고개도 들지 못하는 엘테미아를바라보고 있던 이도크진이 쿠레이만의 말을 끊고 입을 열었다.허나 이도크진의 말에 엘테미아가 무슨 할 말이 있겠는가...당연히 엘테미아는 고개도 들지못하고 얼굴만 붉히며 더듬거리기만 했다."그,그게... 그러니깐. 그러니깐.. 그러니깐... 그러니깐...그. 그러니깐...그.. 그러니깐...그... 그러니깐...그..."그때 엘테미아가 말을 못하자 그녀의 뒤에서 고개를 갸웃거리던 쉘토이반이 이도크진을 향해 또박또박 말했다." 그러니깐...그..."그때 엘테미아가 말을 못하자 그녀의 뒤에서 고개를 갸웃거리던 쉘토이반이 이도크진을 향해 또박또박 말했다."정확히 14분 35초 전 시조드래곤과 조우, 그 뒤 쿠레이만 대장과 시조드래곤의 격돌, 쿠레이만대장과 시조드래곤이 격돌 후, 정확히 4분 38초만에 시조드래곤의 패배 후 어제일에대한 시조드래곤의 보고, 보고의 내용을 요약하면 로드의 신부가 되었다고 말하는 시조드래곤과의 동침에서 로드가 늑대로 변신, 그 후 시조드래곤을 덮치려다 시조드래곤의 눈물로인한 작업실패, 그 후 더 이상 감내할 수 없던 로드가 침대에서 물러남, 이상입니다. 