"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""자. 그럼 시조드래곤을 우리 쪽으로 넘겨라. "" ""뭐,뭐야!!"" ""뭐,뭐야!!""말도안돼!"쿠레이만의 요구에 수많은 드래곤들이 불같은 화를 내며 드래곤피어를 남발하고 있었다. 그때 드래곤들의 피어를 아무렇게나 받아 넘기던 쿠레이만은 이내 자신의 입술 끝을매력적으로 말아 올리며 짧은 미소를 짓곤 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아보며 다시말한다." ""뭐,뭐야!!""말도안돼!"쿠레이만의 요구에 수많은 드래곤들이 불같은 화를 내며 드래곤피어를 남발하고 있었다. 그때 드래곤들의 피어를 아무렇게나 받아 넘기던 쿠레이만은 이내 자신의 입술 끝을매력적으로 말아 올리며 짧은 미소를 짓곤 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아보며 다시말한다."만약 우리의 요구에 응하지 않을 시에는. ""뭐,뭐야!!""말도안돼!"쿠레이만의 요구에 수많은 드래곤들이 불같은 화를 내며 드래곤피어를 남발하고 있었다. 그때 드래곤들의 피어를 아무렇게나 받아 넘기던 쿠레이만은 이내 자신의 입술 끝을매력적으로 말아 올리며 짧은 미소를 짓곤 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아보며 다시말한다."만약 우리의 요구에 응하지 않을 시에는.. ""뭐,뭐야!!""말도안돼!"쿠레이만의 요구에 수많은 드래곤들이 불같은 화를 내며 드래곤피어를 남발하고 있었다. 그때 드래곤들의 피어를 아무렇게나 받아 넘기던 쿠레이만은 이내 자신의 입술 끝을매력적으로 말아 올리며 짧은 미소를 짓곤 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아보며 다시말한다."만약 우리의 요구에 응하지 않을 시에는... ""뭐,뭐야!!""말도안돼!"쿠레이만의 요구에 수많은 드래곤들이 불같은 화를 내며 드래곤피어를 남발하고 있었다. 그때 드래곤들의 피어를 아무렇게나 받아 넘기던 쿠레이만은 이내 자신의 입술 끝을매력적으로 말아 올리며 짧은 미소를 짓곤 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아보며 다시말한다."만약 우리의 요구에 응하지 않을 시에는...전 대륙에 셋밖에 남지않은. ""뭐,뭐야!!""말도안돼!"쿠레이만의 요구에 수많은 드래곤들이 불같은 화를 내며 드래곤피어를 남발하고 있었다. 그때 드래곤들의 피어를 아무렇게나 받아 넘기던 쿠레이만은 이내 자신의 입술 끝을매력적으로 말아 올리며 짧은 미소를 짓곤 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아보며 다시말한다."만약 우리의 요구에 응하지 않을 시에는...전 대륙에 셋밖에 남지않은.. ""뭐,뭐야!!""말도안돼!"쿠레이만의 요구에 수많은 드래곤들이 불같은 화를 내며 드래곤피어를 남발하고 있었다. 그때 드래곤들의 피어를 아무렇게나 받아 넘기던 쿠레이만은 이내 자신의 입술 끝을매력적으로 말아 올리며 짧은 미소를 짓곤 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아보며 다시말한다."만약 우리의 요구에 응하지 않을 시에는...전 대륙에 셋밖에 남지않은... ""뭐,뭐야!!""말도안돼!"쿠레이만의 요구에 수많은 드래곤들이 불같은 화를 내며 드래곤피어를 남발하고 있었다. 그때 드래곤들의 피어를 아무렇게나 받아 넘기던 쿠레이만은 이내 자신의 입술 끝을매력적으로 말아 올리며 짧은 미소를 짓곤 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아보며 다시말한다."만약 우리의 요구에 응하지 않을 시에는...전 대륙에 셋밖에 남지않은...그리고 이슈테리아 대륙엔 혼자밖에 남지 않은 이 실버일족이 목숨을 잃을 것이다. 