지금의 현실을. 지금의 현실을.. 지금의 현실을... 분명 자신에게 마음이 강한 또다른 자신을 알려준다고 했을 때부터 미카엘이 이상한 소리를 하기 시작한 거다. 엘테미아는 속으로 생각하며 지금의 현실에 대한 부정의 가능성을 놓치지 않고 있었다. 허나 그녀의 현실에 대한 부정을 긍정으로 바꾸려는지 엘테미아를 차가운 눈동자로 바라보고 있던 미카엘이 이내 하늘을 향해 한쪽 손을 들었다. 그리곤 전투능력이 얼마 되지 않는 엘테미아조차 느낄 수 있을 정도로 어마어마한 에너지가미카엘을 향해 모여들기 시작했다. 하늘을 향해 손을 들고서 엄청난 양의 기운을 모으기 시작한 금빛 머리칼의 미카엘은 서서히 자신이 모으던 기운과 동화되기 시작하며 그의 금빛 머리칼이 점차 붉은 빛을 띠기 시작했다. "미...미카엘..." "미...미카엘..."찬란하던 금발머리가 정열적인 붉은 머리로 뒤바뀌자 엘테미아가 놀라 중얼거렸고 하늘을향해 뻗은 손에는 이내 타오르는 화염을 상징하는 위용스런 창이 그의 손에 붙들렸다. "신벌(神罰)의 창." "신벌(神罰)의 창.""......." "신벌(神罰)의 창.""......."미카엘의 행동에 엘테미아는 할 말을 잃었다. 엘테미아는 하도 황당해서 말조차 제대로 나오지 않고 있었다. 계속해서 지금의 현실을 부정하고 있었지만 상황은 일촉즉발의 상태였다. 설마하던 미카엘이 자신을 향해 창을 겨누기 시작했고 그의 창은 금방이라도 자신을 삼켜버릴 듯이 무시무시한 화염을 사방으로 퍼트리며 어느새 엘테미아 자신의 심장을 향해 쇄도하고 있었다. -슈화아아악!!-"꺄악~!" -슈화아아악!!-"꺄악~!""........" -슈화아아악!!-"꺄악~!""........"전혀 닿지도 않은 미카엘의 공격이었는데도 불구하고 너무나도 뜨거운 공기에 엘테미아는숨이 턱턱 막혀왔다. 공격마법도 하나 제대로 할 수 없는 엘테미아였기에 미카엘의 공격에 맞설 수가 없었고또 지금의 상황을 도저히 인정하고 싶지 않았다. 