굉장히 커다란 눈을 소유하고 있는 괴생명체의 눈빛이 자신에게 향하자 스타판은 부릅떠진 경악의 눈을 어디로 시선을 둘지 몰랐고 그의 온몸은 사시나무 떨듯 덜덜 떨리고 있었다. 다리엔 힘이 풀렸는지 줄이 끊어진 마리오네트인형처럼 툭 하고 그 자리에 풀썩 주저앉았다. -크아아아아아아아아아아아아악~-스타판이 주저앉자 마자 주위를 가득 메우던 황금색 눈들이 더욱더 짙은 살기를 내뱉으며 지축을 찢어발기는 포효소리와 함께 창문이 와장창하고 깨지기 시작했다. 전 드레곤 가이가스로 집결!(7)내 이름은 액시드옥션. . . 나도 꽤 많이 출연했는데 설마 날 모른다고 하지는 않겠지? 후훗. . . 나로 짧게 말할 것 같으면 6532살의 에이션트급 블랙드래곤이다. 블랙일족의 수장이지. 현재나와 다헬론,페트리샤,티제이븐,가드레일은 엘테미아의 감정에 정신이 헷까닥 간녀석들을 뒤치다꺼리하고 있는중이다. 제길. . . 천년전만 해도 X만했던 녀석들이 이제 눈에 뵈는게 없는지 입냄새나는 고약한 브레스를 감히 나와 나의 부하(?)녀석들에게 쏟아 붓고 있다. 이자식들. . . 양치질좀 하구 다니지. . . 으이구. . . 하지만 녀석들을 이해 못하는건 아니다. 예전에 가드레일(레드일족 수장)이 했던 말이 생각난다. '설마. . . 공포를 관장하는 우리들에게 참을수 없는 공포를 앉겨주다니. . . 지금도 믿을수 없어. . . 언제나 타 생물들에게 공포를 주었으면 주었지, 우리들이 공포를 느끼게 될 날이 올지 몰랐다. '내이름은 다시말하지만 액시드옥션 세간에는 광폭하고 흉악하고 잔인한 세기의 마룡&광룡으로 불리고 있는 잔혹한 나 자신이. . . 지금은 너무나 슬픔에 눈물이라도 흘리고 싶은 심정이다. 가슴속에서 끊임없이 울리고 있는 엘테미아의 아릿한 외침. . . 아. . . 하지만 이런 슬픔을 천천히 느낄새도 없다. 사방이 궁극마법과 입냄새나는 브레스를 토해내고 있는 녀석들이 주위에 깔려있으니. . . 얼마나 싸웠을까. . . 우리들은 광룡(狂龍)용처럼 마법과 브레스를 난무하고 있을 때 멈추지 않을 것 같은 싸움이 지금 이 자리에 있는 모든 드래곤은 일순간에 멈춰섰다. 누구도 지금 이순간에 의문을 제시하지 않았다. 스스로 너무나 잘알고 있었기에. . . 마지막으로 떨리는 가련한 엘테미아의 목소리. . . 너무도 안타까워 슬퍼하는 일말고는 다른 아무것도 할수 없었다. 그러나 언제나 미궁속에서 자취를 감추었던 엘테미아의 기운이 그로부터 몇분후 기적같은 드래곤 피어와 함께 엘테미아의 자취를 들어냈다. 순간 동료고 뭐고 할 것도 없이 여기있는 드래곤 전부가 아무말없이 그 자리에서 순식간에 이동되어갔다. 우리들이 도착한 곳은 가이가스의 수도 펠브리튼! 정확히 말하자면 펠브리튼에 가운데에 떡 하니 버팅기고 있는 인간들의 황성! 그곳에서 엘테미아의 피어의 잔재가 느껴진다. 우리뒤로 수많은 드래곤들이 워프로 이동해 오거나 자신의 거대한 날개로 하늘을 활공하며 대단이 많은 드래곤들이 펠브리튼에 몰려들기 시작했다. 허허. . . 살면서 이렇게 때거지 같은 드래곤들은 처음보는군. . . 아마 드래곤들도. . . 또는 인간들도 역사의 한페이지에 당당하게 기록될게 틀림없다. 어쨌든 나는 이것저것 거침없이 황성으로 날아갔다. 엘테미아의 기운이 황궁중에서 본궁이 아닌 4층짜리 별궁에서 느껴졌다. 이미 나보다 먼저 도착한녀석들이 별궁의 얼굴을 들이밖은채 으르렁거리고 있었다. -크르르르르르르. . . . . . -녀석들은 정말 음산하게 크르르거리고 있었고 나는 한녀석을 재치고 엘테미아가 있는 별궁로 고개를 밖았다. 나의 드래곤아이에서 비춰진건 공포에 질린 기분나쁜 수컷인간이 발가벗고 덜덜 떨고 있는 광경이었다. 그 광경이 심히 기분을 더러워져 나도 모르게 이갈림소리와 낮은 크르르소리를 내고 있었다. 그 기분나쁜 녀석을 넘어 커다란 침대가 보였고 그 침대에 여지껏 찾아해매던 우리들에게 이상한 감정을 집어넣은 장본인이 있었다. 나에게 이상한 감정을 집어넣은 엘테미아를 만나면 너의 존재가 도데체 뭔데! 네까짓게 얼마나 대단한 존재길래 우리같은 위대하고 강력한 지상 최강의 종족을 우롱하느냐고!! 우리들의 시조고 뭐고 다 필요 없다고! 이렇게 따지며 그동안에 골치썩었던 일을 생각하며 분풀이로 뺨이라도 한 대 올려 부쳐야 했겠지만. . . 그럴려고 했는데. . . 그랬는데. . . 난 그럴수 없었다. 그림자가 잠식하고 있는 어두운 공간에서 스스로 빛을 발하는 은은한 붉은빛의 은발과 생기없는 두눈. . . 모든걸 포기한 듯 가련한 자태와 힘없는 병약한 그 모습조차도 너무나 아름다웠고 또 신성스러웠다. 물론 인간이 제아무리 아름다워봤자 우리드래곤들의 잘빠진 비늘하나에 비할바가 아니었지만(;;) 엘테미아는 아름다웠다. 그러나 아름다운 엘테미아를 납치를 하고,또 질긴 밧줄로 인해 엘테미아의 손목과 발목에 생긴 상처,그리고 세상에서 가장 슬프고 두려운 눈을 하고 있는 그녀를 보자 엘테미아를 감히 범하려한 보잘 것 없는 인간녀석에게 형용할수 없는 분노를 느꼈다. 이에 난 순간 이성을 잃을뻔했다. 참을수 없는 분노에 나를 비롯한 별궁주위에 있던 드래곤들은 일제히 울부짖었다. 