그러니 더더욱 엘테미아님을 보낼 수는 없습니다. "" ""티,티제이븐. ""티,티제이븐.. ""티,티제이븐... ""티,티제이븐..."자신을 가로막는 초록빛 머리칼의 엘프, 티제이븐을 바라보며 엘테미아가 울먹였지만 티제이븐은 꿈쩍도 하지 않은 채 날카로운 눈빛으로 이도크진과 그의 뒤에 도열해 있는 3,40명의 사내들을 바라보았다.모두들 시린 벌판과 잘 어울리는 잿빛 머리칼의 쿠레이만과 옅은 푸른빛을 띄고 있는머리칼의 사내들이었다. 허나 이도크진 같은 새하얀 머리칼의 사내는 보이지 않았다.그때 다시 에셀리드민을 잡고 있던 쿠레이만이 가드레일과 엘테미아를 바라보며 살풋미소를 짓고는 짧지만 굵직한 목소리로 말한다." ""티,티제이븐..."자신을 가로막는 초록빛 머리칼의 엘프, 티제이븐을 바라보며 엘테미아가 울먹였지만 티제이븐은 꿈쩍도 하지 않은 채 날카로운 눈빛으로 이도크진과 그의 뒤에 도열해 있는 3,40명의 사내들을 바라보았다.모두들 시린 벌판과 잘 어울리는 잿빛 머리칼의 쿠레이만과 옅은 푸른빛을 띄고 있는머리칼의 사내들이었다. 허나 이도크진 같은 새하얀 머리칼의 사내는 보이지 않았다.그때 다시 에셀리드민을 잡고 있던 쿠레이만이 가드레일과 엘테미아를 바라보며 살풋미소를 짓고는 짧지만 굵직한 목소리로 말한다."지금 이 자리에서 영원토록 지속될 전쟁의 씨앗을 남기고 싶다면 우리의 제의를 거절하라. ""티,티제이븐..."자신을 가로막는 초록빛 머리칼의 엘프, 티제이븐을 바라보며 엘테미아가 울먹였지만 티제이븐은 꿈쩍도 하지 않은 채 날카로운 눈빛으로 이도크진과 그의 뒤에 도열해 있는 3,40명의 사내들을 바라보았다.모두들 시린 벌판과 잘 어울리는 잿빛 머리칼의 쿠레이만과 옅은 푸른빛을 띄고 있는머리칼의 사내들이었다. 허나 이도크진 같은 새하얀 머리칼의 사내는 보이지 않았다.그때 다시 에셀리드민을 잡고 있던 쿠레이만이 가드레일과 엘테미아를 바라보며 살풋미소를 짓고는 짧지만 굵직한 목소리로 말한다."지금 이 자리에서 영원토록 지속될 전쟁의 씨앗을 남기고 싶다면 우리의 제의를 거절하라.. ""티,티제이븐..."자신을 가로막는 초록빛 머리칼의 엘프, 티제이븐을 바라보며 엘테미아가 울먹였지만 티제이븐은 꿈쩍도 하지 않은 채 날카로운 눈빛으로 이도크진과 그의 뒤에 도열해 있는 3,40명의 사내들을 바라보았다.모두들 시린 벌판과 잘 어울리는 잿빛 머리칼의 쿠레이만과 옅은 푸른빛을 띄고 있는머리칼의 사내들이었다. 허나 이도크진 같은 새하얀 머리칼의 사내는 보이지 않았다.그때 다시 에셀리드민을 잡고 있던 쿠레이만이 가드레일과 엘테미아를 바라보며 살풋미소를 짓고는 짧지만 굵직한 목소리로 말한다."지금 이 자리에서 영원토록 지속될 전쟁의 씨앗을 남기고 싶다면 우리의 제의를 거절하라... 