하아. 하아.. 하아... 하아. 하아.. 하아... "" ""정확히 104초만에 클래스 S급을 정복한 건가. ""정확히 104초만에 클래스 S급을 정복한 건가.. ""정확히 104초만에 클래스 S급을 정복한 건가... 무시무시하군 그래. 무시무시하군 그래.. 무시무시하군 그래... "" ""오오. ""오오.. ""오오... 클래스 S를 정복하다니. 클래스 S를 정복하다니.. 클래스 S를 정복하다니... 클래스 S를 정복하다니...과연. 클래스 S를 정복하다니...과연.. 클래스 S를 정복하다니...과연... 클래스 S를 정복하다니...과연..."" 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시. 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시.. 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시... 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시..."쿠레이만의 말에 여기저기서 쉘토이반을 격찬하는 소리가 터져나오기 시작했고 무의미한 삶을 살며 감정의 표현조차 잊어버렸던 쉘토이반이 그들의 말에 전의 가디언처럼피식 웃으며 손을 들었다.그리고는 자리에서 쓰러질 듯 하면서도 끝끝내 일어서며 자신을 바라보는 모두를 향해말했다." 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시..."쿠레이만의 말에 여기저기서 쉘토이반을 격찬하는 소리가 터져나오기 시작했고 무의미한 삶을 살며 감정의 표현조차 잊어버렸던 쉘토이반이 그들의 말에 전의 가디언처럼피식 웃으며 손을 들었다.그리고는 자리에서 쓰러질 듯 하면서도 끝끝내 일어서며 자신을 바라보는 모두를 향해말했다."내 생애. 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시..."쿠레이만의 말에 여기저기서 쉘토이반을 격찬하는 소리가 터져나오기 시작했고 무의미한 삶을 살며 감정의 표현조차 잊어버렸던 쉘토이반이 그들의 말에 전의 가디언처럼피식 웃으며 손을 들었다.그리고는 자리에서 쓰러질 듯 하면서도 끝끝내 일어서며 자신을 바라보는 모두를 향해말했다."내 생애.. 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시..."쿠레이만의 말에 여기저기서 쉘토이반을 격찬하는 소리가 터져나오기 시작했고 무의미한 삶을 살며 감정의 표현조차 잊어버렸던 쉘토이반이 그들의 말에 전의 가디언처럼피식 웃으며 손을 들었다.그리고는 자리에서 쓰러질 듯 하면서도 끝끝내 일어서며 자신을 바라보는 모두를 향해말했다."내 생애... 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시..."쿠레이만의 말에 여기저기서 쉘토이반을 격찬하는 소리가 터져나오기 시작했고 무의미한 삶을 살며 감정의 표현조차 잊어버렸던 쉘토이반이 그들의 말에 전의 가디언처럼피식 웃으며 손을 들었다.그리고는 자리에서 쓰러질 듯 하면서도 끝끝내 일어서며 자신을 바라보는 모두를 향해말했다."내 생애...최고의 전투였다. 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시..."쿠레이만의 말에 여기저기서 쉘토이반을 격찬하는 소리가 터져나오기 시작했고 무의미한 삶을 살며 감정의 표현조차 잊어버렸던 쉘토이반이 그들의 말에 전의 가디언처럼피식 웃으며 손을 들었다.그리고는 자리에서 쓰러질 듯 하면서도 끝끝내 일어서며 자신을 바라보는 모두를 향해말했다."내 생애...최고의 전투였다.. 클래스 S를 정복하다니...과연...""역시..."쿠레이만의 말에 여기저기서 쉘토이반을 격찬하는 소리가 터져나오기 시작했고 무의미한 삶을 살며 감정의 표현조차 잊어버렸던 쉘토이반이 그들의 말에 전의 가디언처럼피식 웃으며 손을 들었다.그리고는 자리에서 쓰러질 듯 하면서도 끝끝내 일어서며 자신을 바라보는 모두를 향해말했다."내 생애...최고의 전투였다... 