황홀할 정도로 아름답게 반짝이던 황금빛 무리가 사라지자하인은 자신앞에서 쌍심지를 키고 있는 은발의 소녀가 보였고 안정되었던 마음이 또다시 덜컥 내려앉으며 불안해져 갈때그녀의 또랑또랑한 목소리가 홀 안에 가득 울려퍼졌다. "당신!! 오늘 서빙하는거 처음이지!! 앙?!" "......네? 네!..." 갑자기 아담한 체구에서 위압적인 분위기를 내뿜으며 외치는 소녀에게 압도당한 하인은 더듬거리며 대답했고 그런 그를 묘한 표정으로 바라보던 은발의 소녀는 이내 자리에서 벌떡 일어나 은빛 쟁반 하나를 들고 쟁반 위에 여러개의 음식을 다소곳이 담으며 다시 하인앞으로 다가왔다. 갑자기 어느 귀족가의 영애일 거라 생각했던 은발의 소녀가 은빛쟁반에 여러개의 음식을 담고 오자 벙찐 표정으로 그녀가하는 행동을 바라보고 있던 하인과 홀 안에 모여있던 사람들은 다음에 이어질 그녀의 말에 더더욱 벙찐 표정을 지으며 다시 머릿속이 복잡해 지기 시작했다. "당신말야! 서빙하는 자세가 글렀어! 이렇게 많은 사람들앞에서 서빙할 땐 말야! 쟁반을 드는 손목의 각도도 중요하고 몸의 무게중심 이동도 중요하지만 무엇보다 중요한건 수많은 사람들 속에서 자신의 이동경로를 미리 확보하는 거야!!....(중략)...... 알아들었어?? 헥...헥... " "........" "........" "........" 진 해븐로드 공작의 그녀라길래 어느 명문귀족가의 철모르는 아가씨일 거라 생각했던 모두의 예상을 깨고 천한 하인들이나 평민들이 하는 서빙의 자세부터 기타 자질구레한 것들까지 요목조목 설명하는 은발의 소녀를 보며 사람들이경악의 표정을 짓고 있을 때 연신 그녀의 하는 짓이 귀여워보이며 와인을 들이키고 있던 푸른 바닷빛 머리칼의 귀공자, 타운로이드 공작은 기어이 새어나오는 웃음을 참지 못하고 시원한 웃음을 터트리고 있었다. "풋...푸하하하하...아하하하하하하..." 엘테미아가 숭고한 정신으로 자신의 지식을 남에게 전수해주는 신성한 의식을 행하고 있을 때 난데없이 분위기를 왕창깨는 타운로이드 공작의 커다란 대소가 홀안에 가득 울려퍼지자 엘테미아는 자신의 고운 아미를 찡그리며 그를 도끼눈으로 쳐다보기 시작했다. 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 10한동안 초보 서빙원에게 장황한 설명을 늘어놓으며 진지한 태도로 가르침을 주고 있던 엘테미아는 난데없이자신의 진지한 분위기를 깨뜨리는 귀공자 타입의 푸른머리칼의 사내를 보며 고운 아미를 찡그리고 그에게 소리쳤다. "당신은 또 뭐에요! 기지배같이 비리비리하게 생겨갖구..." "......." 타운로이드는 자신이 공작의 자제시절부터 공작의 직위를 하사받을 때까지 들어보지 못했던 욕 비스무리한 말을 듣자 잠깐 벙찐 표정을 지어버렸다. 허나 그것도 잠시, 왠지 욕이라도 어린아이의 투정같이 느껴지는 그녀의 말에 다시 한번 웃으며 엘테미아에게 말했다. "하하하...이거 초면도 아닌데 너무 하시는군요. 그나저나정말로 서빙이란 일을 해보셨습니까? 레이디." 타운로이드의 말에 자신의 볼에 바람을 푹푹 집어 넣으며 뾰로통한 표정을 잠시 짓곤 이내 당당히 작은 가슴을활짝 피며 말했다. "당연하지요! 서빙은 물론 음식도 만들어 봤는걸요?" "호오~?" 대부분의 귀족이라면 모든 의식생활은 하녀들이나 하인들이 대신 해주기 때문에 귀족가의 영애들이 손에 물을 묻힐때는 몸을 씻을 때 빼놓곤 거의 드문 실정이었다. 헌데 눈앞의 은발의 레이디는 하인들이나 평민들이 하는 서빙과 음식을 직접 만들어 보기까지 했다고 하니 타운로이드는 진심으로 놀라움에 감탄사를 내뱉었고 다른 이들도 귀족일거라 확신하는 은발의 레이디가 그런 일을 했다는 데에 놀라움을 금치 못하고 있었다. 그러나 타운로이드 공작의 감탄사가 비꼬는 것 같이 들리던 엘테미아는 더더욱 뾰료통한 표정을 지으며 본보기를 보여주겠다는 듯 자줏빛 와인에 물들어 버린 투명한 실크소매를 걷어올리고 주위를 두리번거리기 시작했다. 갑자기 주위를 두리번거리기 시작하는 은발의 레이디를흥미로운 시선으로 쳐다보던 타운로이드 공작외 다른 홀안에 모여있던 사람들은 갑자기 그녀가 한 손엔 와인과 다른 한손엔 과일과즙이 농축된 쥬스를 들자 뭘 하려나?하는 표정으로 바라보기 시작했다. 귀족가의 순진한 레이디일줄 알았던 은발의 소녀가 제법 마법에도 능통한지 황금빛원구를 만들어 그 속에 술과 과즙쥬스를 넣고 마구 섞는게 아닌가? 갑자기 듣도 보도 못한 행동을 하는 그녀를 더욱더 흥미로운 시선으로 바라보고 있을 때 작업이 끝난듯 묘한 미소를 지으며 황금빛 원구안에 섞인 이상한 액체(?)를 두개의 빈 잔에 가지런히 따랐다. 거기다 주위에 있던 레몬비슷한 과일을 잔의 가장자리에예쁘게 꽂아놓은 채 타운로이드에겐 딱딱한 동작으로 정체불명의 액체를 내놓았다. "자 먹어봐요!" 그리고선 나머지 한 잔을 다소곳이 들고 진이 있는 곳으로 쪼르르 달려가던 은발의 소녀는 얼굴을 살짝 붉히며 진 해븐로드를 향해 잔을 내밀었다. "진 먹어봐. 내 사랑이 가득담긴 거야. 먹어줄거지? 응?" "......." "......." "......." 자신의 손에 들린 정체불명의 액체를 불안한 눈빛으로보던 타운로이드와는 달리 엘테미아가 건넨 잔을 아무말없이 받아든 진은 여자들의 가슴에 고이 간직될 멋진 동작으로 천천히 잔에 들린 진홍빛 액체를 목구멍으로 넘기기 시작했다. 한 모금씩 천천히 액체를 넘기는 진을 보며 두손을 가슴쪽에 맞잡고 뿌연 안경속의 황금빛 눈을 깜빡깜빡거리며연신 그에게 어때? 어때? 란 말을 재잘대고 있었고 홀 안에 모인 모든 이들의 시선이 정체불명의 액체를 음미하는 진에게 고정되고 있을 때 오늘은 과연 '심봤다. '라고 외쳐야 될 모양인지 굉장히 보기 힘들다는 진 해븐로드의 두번째 미소를 보며 그의 매혹적인 목소리가 홀 안에 울렸다. "괜찮군..." 