"" ""쿠쿡. ""쿠쿡.. ""쿠쿡... ""쿠쿡...이미 우리들은 행동개시에 들어갔다. 너희들은 우리에게 약간의 정화를 받을 필요성이 농후하다고 판단, 현재시각을 기점으로 우리, B. 너희들은 우리에게 약간의 정화를 받을 필요성이 농후하다고 판단, 현재시각을 기점으로 우리, B.T. 너희들은 우리에게 약간의 정화를 받을 필요성이 농후하다고 판단, 현재시각을 기점으로 우리, B.T.W는 너희들의 길잡이로서 실력행사를 이행한다. "" ""웃기는 군. ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다." ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥. ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥.. ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥... ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥...남의 것을 가지고 노는 나쁜 녀석이었군. ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥...남의 것을 가지고 노는 나쁜 녀석이었군.. ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥...남의 것을 가지고 노는 나쁜 녀석이었군... ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥...남의 것을 가지고 노는 나쁜 녀석이었군..."이도크진의 말에 노네임은 고개를 갸웃거리며 아무런 거리낌없이 말을 꺼냈다." ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥...남의 것을 가지고 노는 나쁜 녀석이었군..."이도크진의 말에 노네임은 고개를 갸웃거리며 아무런 거리낌없이 말을 꺼냈다."크크큭. ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥...남의 것을 가지고 노는 나쁜 녀석이었군..."이도크진의 말에 노네임은 고개를 갸웃거리며 아무런 거리낌없이 말을 꺼냈다."크크큭.. ""웃기는 군."노네임의 말에 이도크진은 섬뜩한 푸른 안광을 사방으로 쏘아대며 오른손을 휘둘렀다.그러자 순식간에 수백조각의 얼음으로 이뤄진 날카로운 화살이 그의 앞으로 모습을 드러냈고, 공기를 갈가리 찢어발기는 섬뜩한 파공음을 질러대며 노네임을 향해 쇄도했다.-카카카카카카캉!!!-허나 어느새 드리워진 노네임의 쉴드에 이도크진의 공격은 무위로 돌아갔다. 빙룡들의 브레스가 노네임에게 전혀 먹히지 않는다는 사실을 알고 있던 이도크진은 굳이 빙룡으로 현신할필요성을 느끼지 못하고 있었다.지금의 상태로도 현신했을 때와 같이 모든 능력을 쏟아 부을 수 있으며, 기동성까지 확보되기 때문에 노네임과의 전투에서 드래곤으로서의 현신을 완전히 배제해버렸다.그때 다시 노네임을 향해 공격을 쏟아 부으려고 오른손을 치켜올린 이도크진의 두눈에 노네임이 들고 있는 투명한 구가 들어왔다.푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않고 신비로운 움직임을 담고 있는 투명한 구를 보며이도크진은 자신의 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 조소어린 목소리로 노네임을 향해 말했다."흥...남의 것을 가지고 노는 나쁜 녀석이었군..."이도크진의 말에 노네임은 고개를 갸웃거리며 아무런 거리낌없이 말을 꺼냈다."크크큭... 