어제와 달리 한명 늘어난 드레스 콘테스트에서 결국 오늘은 연두빛 드레스가 당첨되었고 다시 난 인형이 될 수밖에 없었다. 우씨잉~~~이따가 기회봐서 도망갈테니까 너네들 각오해~!             *         *         *"이야~이거 굉장이 가슴이 두근두근 거리는데요? 왕자님 하하하하" "네 맞아요. 꿈에도 그리던 드래고닉캐슬에 갈수 있다니...그 엘테미아란 시조 드래곤께 감사드려야 겠네요. 시조드래곤이라면 도대체 몇 살을 먹으신 분일까요? 하하하하" "쿠쿡...솔직히 시조드래곤을 보러가는게 아니라 드래고니캐슬을 보러가는게 목적이 아닌가? 우리가 캐슬에 다녀오면 아마 로슈레인의 영웅이 되어 돌아오는 걸세 쿠하하하하하하하" 이제 막 30대의 강직한 모습을 하고 있는 로슈레인 최고의 기사단 클레오른기사단의 단장 켈론과 그의 옆에서 좋아라 떠들고 있는 로슈레인궁의 수석마법사 40대의 나이에 벌써 8서클 마스터한 슈라가 좋아라 떠들고 있었다. 그리고 그들의 앞에선 묵묵히 걸어가고 있는 검푸른 머리를 전형적인 남자스타일로 단발이 아닌 눈썹까지 오는 앞머리와 귀를 덮는 옆머리가 그의카리스마를 더욱더 돋보이게 하고 있었고 목덜미를 살짝 덮는 뒷머리가 사내의 날카로움을 더 빛나게 하고 있었다. 그는 그의 머리색과 비슷한 검푸른정장을 입고 있었고 허리춤에는 동양적으로 생긴 그와 맞게 서양식의 검이 아닌 동양식의 검을 차고 있었다. 검은색 계통으로 수수한 디자인의 검집과 손잡이였지만 알수 없는 고귀함이 풍겨오는 검신이 얇은 검이었다. 리류나드는 로슈레인의 황성에서 국왕과 가신들의 전송을 받고 로슈레인 대표로 기사단장 켈론과 수석마법사 수라를 대동한채 드래고닉 캐슬로 떠나고 있었다. 황성에서 한 30분쯤 걸어서 넓은 공터가 있는 곳으로 당도한 리류나드와 그외2명은 공터의 한가운데에서 가던길을 멈추었다. 그리고 리류나드가 품에서푸른색의 주먹만한 구슬을 꺼내 눈을 감고 푸른 구슬안에 자신의 마나를 불어 넣기 시작했다. 그러자 이내 푸른구슬이 점점 눈부신 빛을 쏘아내며 경쾌한 소리를 퍼트림과동시에 푸른빛깔이 사방으로 아름답게 비산되며 강렬한 푸른빛을 하늘로 쏘아올렸다. 푸른구슬에서 빛을 쏘아올린지 한 20초가 지났을까? 지상에서 아득히 위로 존재하는 하늘에서 자신들의 육안으로도 확인할수 있을만큼의 커다란 마법진이 생성됨과 동시에 리류나드가 있던 지상으로부터 금빛기둥이 쏘아져왔다. 린과 이즈와 일족의 수장들처럼 드래고닉캐슬자체가 모습을 드러낸게 아닌마법진만 떠오른 형태였지만 마법진 만으로도 충분히 눈요기감은 되고도 남았다. "켈론,슈라! 멍하니 있지말고 어서 가죠." 리류나드가 멍하니 있던 그들을 불러 빛의 기둥안으로 들여 보내고 자신도 그들을 따라 빛의 기둥으로 들어갔다. 그들이 빛의 기둥으로 사라지자마자 빛의 기둥은 지상으로부터 점점 빛을잃어가면서 끝내는 하늘을 기점으로 마법진과 함께 완전히 사라졌다. 빛의 기둥으로 들어가면서 리류나드는 자신의 허리에 달려있는 검을 만지작거렸다. 그리고 가슴을 펴고 심호흡을 하고 있었다. '역시. . . 기분은 최하로군. . . 역겨운 드래곤들의 소굴에 가려하니 온몸에 두드러기까지 생기는군. . . 거참. . . 오만한 드래곤들이여. . . 감히 인간들을 무시하기만 해봐라. . . 내 목숨이 사라지는한이 있더라도 끝가지 대항할테다. '그곳'에서 얻은 힘이라면 드래곤 100마리가 덤벼도 나 리류나드 브렌 로슈레인은 두려울것이 없다!'리류나드는 빛의 기둥으로 들어가 얼마 지나지 않자 몸이 붕뜬 기분을 느낌과동시에 금빛의 빛의 장막이 사라졌다. 그리고 두눈에 보이는 새하얀 대리석으로건축된 넓은 대전이 보였다. 뒤를 보니 끝이 보이지 않을정도로 희미하게 보이는 대전에 아무리 드래곤들을 싫어하는 리류나드도 경탄하지 않을수 없었다. 그리고 앞을 보니 대전의 입구를. . . 정확히는 드래고닉캐슬의 게이트웨이를 지키고 있는 거대한 게이트 가디언, 수문 드래곤들을 볼수 있었다. 거의 200헤론(1헤론=1m)정도 돼 보이는 레드와 블루,블랙,골드드래곤 이렇게 넷이서위풍당당하게 게이트웨이를 지키고 있었다. 그 거대한 드래곤의 모습에 켈론과 슈라는 완전히 얼어붙었지만 리류나드는 마치 벌레보듯 티나지 않게 얼굴을 찡그리고 있었고 태연하기만 했다. 그때 넓은 대전을 울리는 드래곤들의 공명음이 그들을 향해 울려퍼졌다. "어디서 오신 분들이시오?" 그중 블루드래곤이 리류나드 일행에게 정중한 어조로 물었다. 리류나드는 드래곤의 뜻밖에 정중한 어조에 약간 당황했지만 끝내 자신의 냉철한 성격으로 블루 드래곤에게 예의를 차려 대답했다. "저희들은 엘테미아님의 환영식으로 인간들의 대표격으로 초청된 로슈레인 왕국의 황태자 리류나드 브레 로슈레인과 켈론,슈라입니다. 만나게 돼서 영광입니다." 리류나드의 입에서 인간들의 대표란 말을 듣자 약간 굳어져 있던 드래곤들의모습이 풀어지며 거만한 표정을 드러냈다. 이에 리류나드의 눈썹이 약간 꿈틀거렸지만 드래곤들은 보지 못했다. 