""......."그의 말에 엘테미아의 눈이 커다랗게 떠질 무렵...-촤라락...-다음에 벌어진 아름다운 장관에 엘테미아는 자신의 온몸을 휘감아도는 전율을 만끽해야 했다. 자신의 앞에 서있던 새하얀 머리칼의 알 수 없는 사내는 돌연 두눈을 감고 가슴을 앞쪽으로 약간 내밀며 두 팔을 옆으로 살짝 벌렸다. 그러자 놀랍게도 그의 등뒤에서 찬란하게빛나는 황금빛 날개가 쏟아져 나왔다."......."어째서 일까...그의 황금빛 날개를 보자 엘테미아의 두눈에서 눈물이 흘러 나왔다. 주저앉아있는 엘테미아에게 옆모습만을 내보이고 있던 사내는 수많은 전함들이 떠있는 하늘을 힐끔바라본 뒤 이내 리류나드가 처박힌 빙산쪽으로 고개를 다시 돌렸다. 그리곤 이내 자신의 황금빛 날개를 펼치며 눈부신 휘장을 드리운 채, 앞을 향해 쏘아져 나가려는 자세를 취했다.-고오오오오오오...-하지만 정체를 알 수 없는 사내는 리류나드를 향해 달려가지 못했다.하늘에 떠있는 수십척의 전함에서 이쪽으로 향하는 거대한 기운을 감지했기 때문이었다.이에 그는 재빠른 동작으로 주저앉아있는 엘테미아를 두팔로 들어 올렸다."꺄악..."이도크진일지도...그리고 미카엘일지도 모르는 알 수 없는 사내가 갑자기 자신을 두팔로들어 올리자 엘테미아는 작은 비명을 질렀다. 하지만 그들에겐 그리 많은 여유가 주어지지않았다. 어느새 하늘에선 거대한 함체를 자랑하던 전함들이 수많은 소형 전투정들을 사출해내고 있었고 설녀의 땅을 처참하게 짓밟았던 거대한 빔포도 다시 쏘아대기 시작했다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-아무대나 쏘아대던 그들의 빔포는 어느새 엘테미아와 그를 안고 있는 정체 불명의 사내를 타겟으로 잡고 있었다. 붉은 빔포가 설녀의 땅과 충돌하자마자 거대한 폭발이 일어나며 무시무시한 풍압이 사내와 엘테미아를 덮쳐들었다. 수없이 불어닥치는 거센 바람에 엘테미아는 자신의 길다란 은발머릴 쓸어넘기며 사내의 얼굴을 조심스레 바라보았다. 자신을 안고 재빠른 이동을 하고 있는 사내의 얼굴을 유심히 바라보던 엘테미아는 순간푸른 눈동자의 사내와 눈이 마주치자 흠칫거리며 깜짝 놀랐다. "아... 저,저기...그,그러니까... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""........" 사내의 짤막한 말에 엘테미아가 한참동안 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 그러기를 수초가지났을 때 기어이 두 볼을 새빨갛게 물들이며 그녀의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다."진...? 진이야? 응?!"사방에서 떨어지는 수많은 빔포사이를 이리저리 누비며 엘테미아를 안고 있던 사내는 그녀의 물음에 고개를 살짝 끄덕였다. 그러자 커다란 눈가에서 다시금 눈물을 왈칵 쏟아내기 시작한 엘테미아는 두 팔로 이도크진의 목을 거세게 끌어안고 울먹이며 소리치기 시작했다."진!! 정말로 진이었구나!!! 흐아아앙!!!""........"얼마만에 들어보는 걸까...?이렇게 칭얼대며 울어대는 그녀의 모습을 이도크진은 실로 오랜만에 보게 되었다. 하지만 그것도 잠시...정겨운 그녀의 울음소리를 방해하는 수백의 커다란 폭음들이 상당히 귀에 거슬리기 시작한 이도크진은 서슬퍼런 안광을 사방으로 흩뿌리며 달려가던 몸을 그대로 반쯤돌린 채, 날파리처럼 몰려들어오는 소형 전투정들을 향해 왼손을 살짝 휘둘렀다.이도크진이 소형 전투정들을 향해 왼손을 휘두르자 순간 무시무시한 얼음폭풍이 그들을 미친듯이 집어삼키기 시작했다.-콰지지지지직!!!-강철로 이뤄진 소형 전투정들이 얼음폭풍속에서 서로를 향해 부딪히자 커다란 굉음과 함께시뻘건 불꽃을 토해내기 시작했다.-콰콰콰콰쾅-"크하하하하하 바쁜가 보구나!!! "그때였다. 때거지 같은 전투정들과 하늘에서 쏘아져 내리는 빔포만으로도 충분히 난감하건만 이도크진과 엘테미아에게로 광기에 물든 사내의 목소리가 들려왔다.이에 이도크진은 자신의 이빨을 나직이 갈며 무서운 눈빛으로 오른쪽을 쳐다보았다.그러자 거기엔 자신과 비슷한 스피드로 달려오는 리류나드의 모습이 보였다. 그는 어느새걸치고 있던 검은 로브를 벗어 던진 채, 여기저기 상처 난 전사차림의 모습을 하고 있었다.이에 이도크진이 재빨리 그에게 공격마법을 시전하려는 찰나...자기의 품에서 큰소리로 엉엉 울고있던 엘테미아가 새빨개진 고개를 들고 이도크진을 바라보며 짧게 물었다."미...카엘은...?"엘테미아의 물음에 이도크진은 리류나드로부터 고개를 돌려 엘테미아를 바라보았다. 그리곤그답지 않는 너무나 편안하고 싱그러운 미소를 지었다."아... "이도크진의 미소속에...무언가를 바라본 엘테미아는 다시금 환희의 눈물을 흘렸다. 그리고작은 목소리로 속삭이듯 낮게 중얼거렸다."그렇구나... 