"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다." ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬. ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬.. ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬... ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬..."" ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬..."". ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬..."".. ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬...""... ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬..."".... ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬...""..... ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬...""...... ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬...""....... ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬...""......."헬프리보드가의 말에 드래크로는 은발의 소녀를 바라볼 때의 상냥한 눈빛과는 대조된 싸늘한 표정으로 그를 바라보았다. 그러다 이내 고개를 돌리며 입술을 열었다." ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬...""......."헬프리보드가의 말에 드래크로는 은발의 소녀를 바라볼 때의 상냥한 눈빛과는 대조된 싸늘한 표정으로 그를 바라보았다. 그러다 이내 고개를 돌리며 입술을 열었다."그 정도는 알아. 