"응...과연 창조주의 예언대로야...1700년전에 창조주님께서 자취를 감추시기전 이렇게 말했지" "응...과연 창조주의 예언대로야...1700년전에 창조주님께서 자취를 감추시기전 이렇게 말했지" [너희들의 태초를 볼 것이다. "응...과연 창조주의 예언대로야...1700년전에 창조주님께서 자취를 감추시기전 이렇게 말했지" [너희들의 태초를 볼 것이다.] "아...나도 분명히 기억해. 지금의 이 피어...너무나도 맑고 아름다워...너무나 친숙하게 느껴져...다헬론 위치파악은 됬나?" "응...과연 창조주의 예언대로야...1700년전에 창조주님께서 자취를 감추시기전 이렇게 말했지" [너희들의 태초를 볼 것이다.] "아...나도 분명히 기억해. 지금의 이 피어...너무나도 맑고 아름다워...너무나 친숙하게 느껴져...다헬론 위치파악은 됬나?" 녹색머리의 커다란 귀를 소유한 아름다운 청년이 다헬론이라 불린 하얀머리의 중년의 사내에게 물었고 다헬론은 하얀 콧수염을 쓰다듬으며 말했다. "아니...대충 대륙의 로슈레인 왕국과 휴벤트 제국 사이라는 것밖에... 피어가워낙 생소한 느낌이고 그 주위에 이상한 파장이 느껴져 정확하지 않아..." "아니...대충 대륙의 로슈레인 왕국과 휴벤트 제국 사이라는 것밖에... 피어가워낙 생소한 느낌이고 그 주위에 이상한 파장이 느껴져 정확하지 않아..." 다헬론의 부정적인 말에 모두의 표정에 어둠이 내리 깔리기 시작했다. 이에 분위기를 바꿔보려는 심산인지 붉은머리칼의 사내는 얼굴에 장난기가 가득한미소를 지으며 모두를 향해 말했다. "후훗...그나저나....우리들의 시조라면 대략 수백만년전에 사셨던 분이잖아? 그러담 시조할머니의 얼굴에 주름살도 수백만개가 아닐까 하하하하하" "후훗...그나저나....우리들의 시조라면 대략 수백만년전에 사셨던 분이잖아? 그러담 시조할머니의 얼굴에 주름살도 수백만개가 아닐까 하하하하하""말안해도 알고 있어..." "후훗...그나저나....우리들의 시조라면 대략 수백만년전에 사셨던 분이잖아? 그러담 시조할머니의 얼굴에 주름살도 수백만개가 아닐까 하하하하하""말안해도 알고 있어...""재미없어..." "후훗...그나저나....우리들의 시조라면 대략 수백만년전에 사셨던 분이잖아? 그러담 시조할머니의 얼굴에 주름살도 수백만개가 아닐까 하하하하하""말안해도 알고 있어...""재미없어...""........" "후훗...그나저나....우리들의 시조라면 대략 수백만년전에 사셨던 분이잖아? 그러담 시조할머니의 얼굴에 주름살도 수백만개가 아닐까 하하하하하""말안해도 알고 있어...""재미없어...""........"붉은 머리칼의 사내 즉 가드레일의 말에 깊은 한숨을 내쉰 백금발의 로드라고불리우는 소녀는 모두를 둘러보며 아름다운 입술을 열었다. 