"흥!...역시 무슨 미약을 쓴게 분명하군. 여자앞에서 저런 표정은 해븐로드님에게 있어서 절대로 있을 수 없는 일이니까...두고봐라 은발의 마녀야...네 안경으로 가린 추하디 추한 얼굴을 만천하에 밝혀줄 테니까!...세상 모든 사람들이널 인정치 못하게 만들어 주겠다. 호호호..." 좀전의 출항식때 고혹적인 미소를 짓던 그녀라곤 생각할 수없을 정도로 섬뜩한 미소를 짓던 루미디아 왕녀는 자신의 섬뜩한 웃음을 멈추고 조용히 오른손을 어깨까지 올렸다. 그러자 어디서 왔는지 검은 정장을 쫙 빼입은 멋진 사내 열댓명과 루미디아 자신보다는 약간 떨어지지만 어딜 가서도 인정받을 수 있을 만한 미녀 열명정도가 그녀의 뒤로 모여들었다. 자신뒤에 모여든 그들을 느끼곤 루미디아 왕녀는 고개를 들어파티가 개막될 7갑판을 올려보며 말했다. "후훗...모두들 가지." 그녀가 앞장서서 걷자 뒤에 서 있던 그들은 자연스럽게 흩어지며 파티가 시작될 홀로 향하고 있었다. 그때 문득 파티장을 향해 걸어가던 루미디아에게 침착하면서도 약간 거만함이 묻은 목소리가 들려왔다. "그녀의 안경을 벗기면...큰일날 겁니다. 루미디아 왕녀님." 자신에게 들려온 타운로이드 공작의 말에 루미디아 왕녀는 코웃음을 치며 당연하다는 듯 말했다. "그건 저도 알아요. 여지껏 그런 여자가 해븐로드님의 옆에있었다는 사실만으로도 충분히 경악할 만 하니까요." 더이상 듣기 싫다는 듯 몸을 훽 돌려 빠른 걸음으로 걸어가는루미디아 왕녀를 보며 타운로이드 공작은 씁쓸한 표정을 짓고저멀리 흐릿하게 보이는 세리자리오 영지를 보며 고개를 설레설레 저었다. "그 반대의 의미로...큰일이라는 겁니다..." 한편 진과 엘테미아 그리고 루미디아 왕녀가 파티가 개막되는 7갑판의 홀에 입실할 무렵 아프로디테의 아무도 없는 구석진 갑판위에서 한명의 노마법사와 흑발의 청년이 워프하고있었다. 그리고 그뒤를 따라 대략 30명 정도되는 온몸에 검은 갑주를 둘러쓴 기사들이 다시 워프하기 시작했다. 노마법사는 흑마법사답게 온통 검은색으로 통일된 로브를 걸치고 있었고 그의 옆에서 귀찮다는 듯한 표정을 짓고 있던 흑발의 청년의 몸엔 각종 화려한 보석으로 치장되어 있었고 옷으로 보나 그의 허리에 차여진 범상치 않은 검으로 보나 그가보통인물이 아니라는 점을 상기시켜 주고 있었다. 흑발의 사내는 이제 해가 슬슬 지기 시작한 황혼녘을 보며 그의 아름다움에 취하긴 커녕 더욱더 짜증난다는 표정으로 자신의 옆의 노마법사를 보며 툴툴거렸다. "쳇...조금만 있으면 왕으로 등극할 판에 이런데 와서 뭐하자는거냐 스테이샨." 스테이샨이라 불린 노마법사는 흑발의 귀티가 범람하는 청년을 보며 그 몰래 살짝 얼굴을 찌푸린 후 다시 얼굴을 피곤짧게 말했다. "이제 왕자님께서 왕으로 등극하시게 되면 여기 모인 대륙의최고 귀족들과 대부호들에게 좋은 인식을 심어줄 필요가 있습니다. 그리고 이 아프로디테엔 우리 왕국의 기술도 들어가지 않았습니까? 그런 파티에 보석격인 왕자님이 참석하지 않으시면 보석없는 밋밋한 목걸이 마냥 파티의 흥이 나겠습니까?" 노마법사의 아부성이 짙은 말에 흑발의 청년은 단순한 성격인모양인지 짜증스런 그의 얼굴에서 살풋 미소가 감돌며 말했다. "후훗...하긴 그도 그렇군. 지금은 장거리 워프로 인해 여기서 조금 바람을 쐰 후 들어가야겠다. 너희들은 선실에 들어가서대기해라. 나의 호위는 신경쓰지 말고." 청년의 말에 노마법사가 당황한 표정을 지으며 말했다. "하,하지만..." "걱정마...나한텐 ' 그게' 있으니까. . . 오랜만에 혼자 있고 싶다. "" . . . . . . . 알겠습니다. 