지금 이곳을 향해 달려오고 있는 이계의 세력이 먼 훗날 자신의 휘하에 들어올 세력이라니. 지금 이곳을 향해 달려오고 있는 이계의 세력이 먼 훗날 자신의 휘하에 들어올 세력이라니.. 지금 이곳을 향해 달려오고 있는 이계의 세력이 먼 훗날 자신의 휘하에 들어올 세력이라니... 게다가 신계에서도 공공연히 비밀로 치부되어 버리는 자신의 탄생기를 노네임이 자세히 알고 있다는 사실 또한 이도크진에게 커더란 의문을 갖게 만들고 있었다. 레디아나 없이 확립된 자아. 레디아나 없이 확립된 자아.. 레디아나 없이 확립된 자아... 분명 자신은 레디아나 없이 복잡하게 얽힌 이 육체와 머릿속에 자신만의 자아를 확립하는데 성공했다. 분명 자신은 레디아나 없이 복잡하게 얽힌 이 육체와 머릿속에 자신만의 자아를 확립하는데 성공했다. 시조드래곤을 향한 분노로서. 분명 자신은 레디아나 없이 복잡하게 얽힌 이 육체와 머릿속에 자신만의 자아를 확립하는데 성공했다. 시조드래곤을 향한 분노로서.. 분명 자신은 레디아나 없이 복잡하게 얽힌 이 육체와 머릿속에 자신만의 자아를 확립하는데 성공했다. 시조드래곤을 향한 분노로서... 그저 자신의 분노에 대한 우연으로 치부해버렸던 지난날이 모두 노네임이 말하던 '그분'이란 작자가 꾸민 것이었다니. 그저 자신의 분노에 대한 우연으로 치부해버렸던 지난날이 모두 노네임이 말하던 '그분'이란 작자가 꾸민 것이었다니.. 그저 자신의 분노에 대한 우연으로 치부해버렸던 지난날이 모두 노네임이 말하던 '그분'이란 작자가 꾸민 것이었다니... 그저 자신의 분노에 대한 우연으로 치부해버렸던 지난날이 모두 노네임이 말하던 '그분'이란 작자가 꾸민 것이었다니...하지만 그의 말을 액면 그대로 받아들일 수도 없는 노릇이니이도크진은 머릿속이 수백갈래로 얽힌 실타래마냥 복잡해져 갔다. 그저 자신의 분노에 대한 우연으로 치부해버렸던 지난날이 모두 노네임이 말하던 '그분'이란 작자가 꾸민 것이었다니...하지만 그의 말을 액면 그대로 받아들일 수도 없는 노릇이니이도크진은 머릿속이 수백갈래로 얽힌 실타래마냥 복잡해져 갔다.한동안 이도크진은 자신앞에서 기분나쁜 미소를 짓고 있는 노네임을 향해 얼굴을 살짝 일그러뜨릴 무렵. 그저 자신의 분노에 대한 우연으로 치부해버렸던 지난날이 모두 노네임이 말하던 '그분'이란 작자가 꾸민 것이었다니...하지만 그의 말을 액면 그대로 받아들일 수도 없는 노릇이니이도크진은 머릿속이 수백갈래로 얽힌 실타래마냥 복잡해져 갔다.한동안 이도크진은 자신앞에서 기분나쁜 미소를 짓고 있는 노네임을 향해 얼굴을 살짝 일그러뜨릴 무렵. 이도크진의 눈가엔 저 멀리서 자신만을 바라보고 있는 은발의 소녀가 보였다. 