허나 지금의엘테미아는 마치 자신의 거울을 보는 듯이 눈썹 하나를 꿈틀거림으로서 알 수 없는 위압감이 내포되어 있었고 그 표정도 전혀 어색하지 않았다.한참 새롭게 변한 엘테미아를 보며 이도크진이 맘에 들지 않는다는 듯 불만스런 표정을 짓고 있을 때 엘테미아 또한 이도크진을 바라보며 굉장히 열받은 듯한 표정을 짓고 있었다. 이틀 전날 밤...이도크진이 어째서 자신을 기절시키고 드래고닉 캐슬로 데려갔는지는 지금의 그녀로선 대충은 알 수 있는 문제였다. 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고...캐슬에서 소중한 인연과의 연을 간신히 끊고 이도크진, 그를 위해서 얼음성으로 돌아왔건만... 그런 자신에게 눈물까지 글썽이며 가녀린 몸이 부스러질 정도로 감격어린 포옹은커녕 여전히 무덤덤한 표정으로 끈질기다...라고 말하는 이도크진을 보며 당연히 엘테미아는 분노의 바다에서 허우적대고 있었다. -찌리릿...-언제나 자신의 강렬한 눈빛에 살며시 눈을 내리깔던 예전의 엘테미아완 달리 당당하게 자신을 쏘아보는 엘테미아를 보며 이도크진이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고 있었고, 엘테미아 또한 자신에게 미안하다라든가 반갑다라든가 하는 일말의 감정표현 없이 여전히 무덤덤한 얼굴을 하고 있는 이도크진을 보며 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리곤 매서운 눈초리로 그를 쏘아보고 있었다.한동안 원수지간인냥 무서운 눈동자로 서로를 노려보던 엘테미아와 이도크진은 누가 먼저랄것도 없이 동시에 입을 열었다. "건방진...""건방진..."".......""......."서로가 내뱉은 말에 서로가 깜짝 놀라며 더욱더 매서워진 눈초리로 서로를 쏘아보았다. 아직까지도 예전의 엘테미아와 지금의 엘테미아를 보며 적응이 되질 않고 있던 이도크진이 이내 엘테미아를 바라보며 물음을 넌지시 건넸다. "네가 언제나 덜떨어진 행동만 일삼던 그 시조드래곤이 맞긴 맞는 거냐?""......."이도크진의 사심없는 물음에 엘테미아가 기어이 가슴속에 차곡차곡 쌓아놓았던 그동안의 불만이 폭발하며 거대한 투기를 사방으로 흩뿌렸다. 그리곤 자신의 검지손가락을 들어 이도크진을 향해 치켜들며 앙칼진 목소리로 소리쳤다. "흥! 헤어진 지 얼마나 됐다고 자기 와이프도 못 알아 봐? 앙?!"".......""너 같은 녀석은 좀 맞아야 해!!""......."이도크진은 자신이 건넨 물음에 주먹을 꽉 쥐고 엄청난 분노를 뿜어내며 날아오는 엘테미아를 바라보았다. 그리고는 이내 옅은 한숨을 내쉬며 오른 손을 살짝 들었다. 예전에도 경험한 바와 같이 엘테미아의 주먹은 자신에게 일말의 위협도 되지 않는 솜방망이 주먹이었다. 게다가 자신의 얼굴까지 도달하기만 해도 박수치며 축하할 만한 일이었다. 이에 이도크진은여유가 흘러 넘치는 동작으로 자신에게 날아오는 엘테미아를 바라보며 피식 미소를 지었다. 드디어 자신의 지척까지 다가온 은발의 소녀, 엘테미아가 가느다란 팔을 뒤로 힘껏 제낀 뒤이도크진의 얼굴을 향해 주먹을 뻗었다. 자신에게 엘테미아의 주먹이 날라 옴에도 불구하고 몸을 허공으로 떠있게 하는 기본적인 마나 외에는 아무것도 개방하고 있지 않던 이도크진은 자신의 순수한 완력으로도 엘테미아의 주먹을 막을 수 있다고 확신했다. 자신의 예상이 빗나갈리 없다고 생각한 이도크진이기에그는 자신의 얼굴을 향해 쇄도하는 그녀의 주먹 앞으로 오른손을 살짝 갖다 대었다. 그리고는...-까아아앙!!!-이도크진의 오른손에 엘테미아의 작은 주먹이 작렬하는 순간...천축을 뒤흔드는 굉음과 함께 그들 주위로 공간의 일그러짐이 원의 형태로 퍼져버렸고 이도크진은 믿을 수 없다는표정을 지을 새도 없이 쌔애애액 하는 파공음과 함께 섬광같은 속도로 얼음성을 향해 떨어졌다. -크콰콰콰콰콰쾅!!!-"......."".......""......."드래곤 특유의 시력과 청각을 보유한 얼음성의 가디언들은 자신들의 머리위에 있던 이도크진과 엘테미아의 대화와 동작 하나하나를 빠뜨리지 않고 유심히 관찰하고 있었다. 그러니 자신들의 로드인 이도크진을 향해 주먹을 휘두르는 엘테미아를 보며 어처구니 없다는 듯 어깨를 으쓱이며 가소롭다는 미소를 짓고 있던 가디언들과 쿠레이만이었다. 허나 지금 자신들의 눈앞으로 벌어진 상황은 무엇이란 말인가? 쿠레이만과 가디언들의 얼굴에 가소롭다는 미소가 채 사라지기도 전에 자신들의 얼음 성으로 귓가를 멍멍하게 할만한 엄청난 파공음과 함께 무자비하게 떨어져버린 이도크진을 보며 입을 쩍 벌리고 경악의 도가니로 빠져들고 있는 그들이었다. 돌려지지 않던 자신들의 뻣뻣한 고개를 애써 뒤로 돌린 쿠레이만과 가디언들은 반쯤 박살이 나버린 얼음성을 보며 다시금 입을 쩍 벌리고 경악어린 표정을 지었다. 그리고 바로 그때였다. "오호호호~! 나처럼 연약하고 가녀린 소녀의 주먹에 오히려 때린 내 쪽이 미안해질 정도로 나가떨어지다니...한심하구나 이도크진! 호호홋~! "".......""......."".......""이 엘테미아님의 아찔할 정도로 눈부신 미모 앞에서 언제나 무덤덤하며 잘난 척 하던 네놈의 꼴이 참 보기 좋구나!! 이제 반성 좀 하시지!""......."".......""......."어느새 자신들의 상공 위에서 웃어대던 그녀가 지상으로 내려와 반 패닉상태에 빠져버린쿠레이만과 가디언들 앞으로 걸어나오며 웃고 있었다. -투둑-그때였다. 반쯤 무너져버린 얼음성의 잔해 사이로 하나의 손이 튀어나왔다. 그리곤 이내 강력한 기운이 사방으로 퍼지며 여기저기 긁힌 자국이 즐비한 이도크진이 다시금 모습을 드러냈다. 