쉘토이반.""......."옅은 푸른빛 머리칼의 가디언...이도크진에게 쉘토이반이라 불린 가디언이 미처 말을 끝마치기도 전에 이도크진이 그의 말을 잘랐다."이만 나가봐라. 시조드래곤은 내가 책임지겠다. ""분부대로...""분부대로..."쉘토이반 외에 모든 가디언들이 나가고 다시 이도크진의 방안엔 잠들어 있는 엘테미아와 이도크진, 그리고 쿠레이만만이 남았다.그때 문득 쿠레이만은 이도크진을 향해 걱정스런 표정을 드리우며 말을 꺼냈다."로드...시조드래곤을 어쩌실 생각입니까? ""......."쿠레이만의 물음에 이도크진은 여전히 무감정한 눈빛으로 그를 보며 말했다."예정에는 변함없다. 이젠 정확히 18일 후 나는 시조드래곤의 생명을 이 손으로 멈추게 할것이다. "".......""나와...그리고 저주받은 일족을 위해...""그렇군요. "의미심장한 말을 쿠레이만에게 건네던 이도크진은 문득 자신의 손을 바라보며 아미를 찡그리곤 깊은 한숨을 쉬었다."...그때...이 저주받은 손으로 너희들을 만들어내는 게 아니었다. "".......""빙룡족이라고 해서 모두가 존재의 시작부터 어둡고 냉정한 건 아니었지... 분명 처음에는웃기도 했을테고...누군가에게 자신의 감정도 드러냈을 테지... "".......""태어나는 그 순간부터 지금까지 이 세상과는 전혀 맞지 않는 존재로서... 그리고 나의 뒤틀려진 운명을 닮아 너와 다른 가디언들은 점차 마음과 심장이 차갑게 얼어갔다... "".......""그러니 일족을 위해 나의 저주받은 운명부터 바로잡지 않으면 안 된다...라는 사실은 알고 있다. 그러니 예정대로 시조드래곤을 베는 것엔 문제없다. 나와 너, 그리고 일족의 모두가 원하는 한...예정은 변함없다. ""네... ""크큭...""......."그때 문득 이도크진이 자조적인 미소를 내뱉자 쿠레이만이 당황 반, 놀람 반의 표정으로이도크진을 바라보았다.씁쓸한 표정으로 곤히 잠이 든 엘테미아를 바라보며 한참동안 자조적인 웃음소릴 내뱉던이도크진은 자신의 손에 엘테미아의 길다란 은빛 머리칼 한줌을 살짝 움켜쥐며 말한다."신부라니... 크큭...정말 이해할 수 없는 여자다... 그렇지 않은가? ""아!... 네!... 그렇습니다. ""자신을 죽이려고 데리고 있을 뿐인 남자에게... 어떻게 그런 생각이 드는 걸까? "이도크진의 물음에 쿠레이만 역시 엘테미아를 이해할 수 없었는지 한참동안 얼굴을 찌푸린 채 생각하다 결국 자신만의 결론을 내리고 이도크진을 향해 말했다."저도 그녀의 행동을 이해할 수 없습니다만...자신의 죽음을 기다리는 심층적인 압박과 술기운을 빌어 그녀의 사고에 이상을 초래한 게 아닌가 싶습니다. 보통의 지성을 갖춘존재라면...자신의 무덤이 될 장소에서 절대 웃지도 하물며 그녀처럼 당당함을 넘어서황당하기까지 한 행동을 취할 수 있는 존재는 없을 테니까요. ""그런가... ""극히 개인적인 의견입니다. ""하긴...일반적으로 생각해도 네 말이 옳다. 내일이 되면 다시는 신부라는 헛소리 따윈 하지않겠지. ""그럴 것입니다. ""......."다시금 곤히 잠을 자고 있는 시조드래곤에게 고개를 돌린 이도크진은 한동안 의미모를 기묘한 시선으로 그녀를 바라보았다.처음부터 계속 자신에게 끝없는 의문만을 던져주던 존재...도저히 자신의 사고로 그녀의 행동 하나도 예측하기 힘든 존재...스스로도 인정하기 괴로울 정도로 그녀는 자신에게 있어 함부로 대할 수 없게 만드는 괴이한 마력을 갖춘 존재...그리고 반드시 죽여야 할 존재...모든건 당연한 결과이고 또한 자신이 억겁의 세월동안 간절히 바래왔던 바램이 이루어지는순간인데도 불구하고 이도크진은 자신이 내린 결론에 평소보다도 더욱더 가라앉아 버리는기괴한 감정을 확인할 수 있었다.한동안 의미모를 감정을 파헤치기 위해 스스로 상념에 빠진 이도크진에게로 쿠레이만의 목소리가 들려왔다."그럼 로드, 이만 나가보겠습니다. 편히 쉬십시오. ""그래. 