이 알 수 없는 기류가 나의 전신을 휩싸이는 듯 하자 내 주위의 요정들은 갑자기 혼란스런 움직임을 보이며 어디론가 모두 날아가 버렸다. 잠시 허탈해진 나는 이 알 수 없는 기분나쁜 기운을 내뿜고 있는 존재에게 괜시리 짜증과 분노의 감정을 느낄수 있었다. 그러나 잠시 후 기분나쁜 그 존재가 수풀사이로 모습을 드러냈을 때 나의 분노는 조그만 모래알갱이 만큼도 존재하지 않게 되었고 나의 몸은 꼼짝도 할수 없이 얼어버리고 말았다. 나는 그 흉측한 모습의 괴물들을 보고 깜짝 놀라 소리쳤다. 신비의 대륙(3) "돼!...돼지???!" 그렇다!! 수풀사이로 모습을 드러낸건 돼지머리를 하고선 날이 빠진 칼이나 도끼등을 가지고 취익~취익 거리는 녹색피부의 돼지머리 인간들이었다. 몸에는 누더기를 걸치고 입가엔 더러운 타액이 흐르고 있었으며 노란 눈에서는 생생한 피를 갈구하는 광기가 번뜩였다. 그 돼지인간무리들은 대충 5~6마리정도 돼 보였는데 그중 덩치 큰 돼지머리가 췩~취익 거리며 나의 앞으로 나왔다. "dljfsljld?dlkjflsjflj!!!!   lkjlflsfjdiflksjdfjsldfj" 역시...돼지머리언어는 내가 알아듣기는 역부족이었다. 하지만 그들의 언어를알아듣지 못한다고 해도 분위기를 봐서 나에게 좋게 흘러갈 것 같은 그들의 대화가 절대 아님을 알수 있었다. 언어를 구사하는 것을 봐서 괴물이 아닌 약간의 지성을 갖춘 무리들이라 나는 순간 기원했다. 그들의 언어를 알아듣고 싶다고...내가 나의 소망을 속으로 간절히 기도하자 마자 갑자기 나의 심장부근에서 알수없는 포근한 움직임이 느껴짐과 동시에 나의 주위로 번쩍이는 황금빛무리가 나의 머리를 향해 맹렬히 회전하기 시작했다. 이 황금빛무리가 돼지들에게는 그리 좋은 빛은 아닌 모양인지 그들은 잠시 대화를 멈추고 주춤거리기 시작했다.한참을 나의 주위로 돌던 황금빛무리는 이내 내 머리속으로 서서히 사라졌고 내 머릿속에 새로운 지식이 생겨나기 시작했다. 갑자기 나에게 들어온 지식이 아닌내 머릿속 어딘가에 잠들어있던 방대한 양의 지식들이 서서히 고개를 들기라도시작한 것처럼 잠시 머리가 복잡해 졌지만 그 복잡함도 짧은 시간 안에 안정을되찾았다. 이렇게 내가 자신의 머릿속을 정리하고 있을 때 다시 돼지머리들은 숙덕거리기시작했다. "취,취익~저 인간 예쁘다. 나 인간 많이 봐왔다! 저런 인간 못봤다.! 그,그런데 마법사같다. 취익~어떻게 할꺼냐? 취익~" "취익~취익~ 아,아깝지만  취익~우리의 따스한 손길로 취,취익~ 주겨주자~!취익!" "그,그게 좋겠다...취,취익~!그,근데 그냥 취익~ 죽이기는 아깝다...취,취익~" "......그, 그런가 3호... 잠시라도 취익~ 인간암컷에게 취익~ 극락을 맛보여주고자 하는 취익~ 너의 그 따뜻한 취,취익~ 마음에 감동했다.~ 취익~ 3호 마음대로 한다. "  .....황당한 종족이군...어쨋든 난 알 수 없는 빛이 내몸을 감싸고 지나간 간 후부터 기분나쁜 돼지머리들의 언어를 알수 있었고 그 언어가 내가 떨어진 신비한 대륙의 대륙공통어 라는 것도 알게되었다. 살아생전 처음보는 기이한 느낌이 드는 숲이었고 지금 이숲이 내가살던 지구가아니라는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다. 하지만 무얼까...? 가슴속에 자리하던 불안감과 홀로 존재하는 허전함의 저편에서는 이 대륙에 대한 묘한 친근감과 그리움같은 감정이 조금씩 고개를 들고 있었다. 휴~아무튼 신비한 대륙에서 처음본 인간 비스무래한 것들이 이런 괴물같은 녀석들이라니... 설마 대륙 밖에는 이런녀석들이 판치는 세상은 아니겠지... 불길해...흐엥...갑자기 울고싶어... 스스로 암울한 생각을 하던 나를 무시하고 돼지머리들은 일제히 검이나 도끼등을 꼬나쥐고 서서히 나에게로 다가왔다. '우욱...' 상당히 거부감이 느껴지는 눈빛으로 나에게 다가온다... 으...온몸에 두드러기가나는군...저 돼지들 근육이 장난아니네?... 저런 칼이나 도끼등으로 맞으면 아플거야...흐에...어떡하지... ? 이렇게 안절부절하고 있는데 그중 재수없게 생긴 돼지들중에서도 더 재수없게생긴 돼지 한 마리가 재빠른 속도로 나에게 다가왔다. "에에??" 뒤에는 물웅덩이가 있어서 마땅히 도망갈 곳도 없었다. 이런...어떻게 해~~~ 나도 모르게 안절부절하고 있는데 그 재수없고 얍삽하고 능글맞고 더티하게 생긴 돼지녀석이 순간 내 얼굴앞으로 다가왔다. 에엣!!!가까이에서 보니 더 재수없다!!! 싫어!!~~~ 전신을 찌를듯한 소름을 못이겨 눈앞에 있는 돼지머리녀석을 내 가녀린 주먹 한방에 한 10미터쯤 날아가 버렸으면 하는 작은 소망을 담고 그 돼지에게 주먹을 뻗었다. 