그가 뒤돌아 보면서도 찰랑거리는 은발이 너무나 아름다웠지만 난 그 모습에 신경쓸 겨를이 없었다. 」"후훗..." 일기를 한창 써나가던 샬레리나는 문득 그때일이 떠올라 얕은 미소를 지었다. 그리고 펜을 쥔 손으로 턱을 받쳐든채 멍하니 앞을 주시하고 계속 미소를 지었다. 한참을 그런 후 그녀는 다시 자신의 일기장으로 고개를 돌려 일기를 써나가기 시작했다. 「 그땐 태어나서 처음으로 내 프라이드가 산산조각이 나는 날이었다. . . 제국에서 밀리와 가장 유명한 소녀중 하나인 나를 누구냐고 물었을때도. . . 내 하녀나 집사도 아닌 사람에게서 평민의 여인들에게나 쓸 '아가씨'란 말을 들었을때도. . . 나의 호위기사가 그아담한 소년의 주먹에 한방에 나가 떨어졌을때도. . . 그리고. . . 처음으로 나의 외모나 집안을 거들떠도 보지 않은 소년에게 묘한 마음이 끌렸던 것도. . . 평소엔 날파리같은 가식적인 남자들때문에 나의 외모나 나의 배경을 그리 좋아해 본적이 없었다. 그러나 처음으로 나만을 봐준 이 은발의 신비한 소년에게서 나의 모든것을 동원해서라도 그를 알고 싶었다. 그러나. . . 이런 나의 두근거렸던 꿈은 대략 한시간후 산산조각이 나버렸다. "너,너는 누구냐!!" "후훗...내이름은...린, 린 엘테메오 ....헬마스터..." " !! " 하하. . . 난 그순간 내 두눈과 귀가 고장이 난게 아닐까 하는 착각이 들었다. 아니 그렇게 바랬는지도 모르겠다. 그러나 주위를 둘러보고 나의 오빠의 얼굴이 경악의 표정이 되어 있는걸 본 순간 지금 이 현실은 한치의 오차도 없는 사실이라는 것을 알수 있었다. 세상에. . . 그가 헬마스터 공작이라는 사실을 안 순간 난 온몸에 소름이 돋혔다. 헬마스터가 누구인가. . . 제국의 모든 귀족의 제일공적(公敵)이 바로 헬마스터란 성을 쓰는 사람이 아닌가? 우리 안셀로자크 공작가의 선조님들도 몇분이 저 헬마스터란 성을 쓰는 사람에 의해 명을 달리하셨다고 전해 들었다. 헬마스터 가문은 우리 휴벤트 제국의 대업을 언제나 방해했고 귀족들만을 골라 척살하는 잔인하고 극악무도한 희대의 악마라고. . . 그렇게 난 어릴적부터 배워왔다. 그런 그와 잠시나마 웃으며 얘기하고 한공간에서 같은 공기를 마셨단사실에 난 나의 얼굴이 창백해짐과 동시에 소름끼치는 기분을 애써 떨쳐내기 위해 고개를 세차게 저었다. "........" 하지만 지금 나의 눈앞에 보이는 광경은 무엇일까? 황제,그리고 그와 가까운 가신들이 모여 이번 제국의 정복전쟁에서 거의 멸망한 미드리엘 왕국의 두 공주를 감싸는 모습은. . . 실로 동화속에 나오는 공주님을 구하러온 멋진 왕자님같은 모습이었다. 저 모습이 잔인한걸까? 저 모습이 극악 무도한 광자(狂者)인걸까? 아무리 세상물정 모르는 귀족의 영애라고 하지만 내가 생각했던 헬마스터 공작과 눈앞의 신비한 은발을 기르고 있는 25대헬마스터 공작은 많은 차이가 있었다. 마치 우리제국이 악당의 나라같고 선량한 나라에서 잡혀온 두 공주를 구출하기 위해 나선 멋진 왕자님. . . 나와 모두들 비슷한 생각을 하고 있는 것인지 눈앞의 신비한 은발의소년이 황제를 앞에두고 망국의 두 공주에게 예를 갖출때부터 , 그리고그가 그의 입에서 헬마스터란 성을 외쳤을때부터 그에대해 경악하고경계를 하던 제국의 모든 기사와 귀족들은 저마다 생각치도 못한 아름다운 광경에 멍하니 서있을 수밖에 없었다. 결국 그는 적국의 중앙에 단신으로 나타나 태연히 두 공주를 자신의 영지로 보내고 제국의 모든 기사들과 맞붙게 되었다. 처음으로 그가 헬마스터 공작이라는것을 알았을땐 말못할 두려움과 오한,그리고 소름과 배신감이 느껴졌다. 사실은 모든게 연기가 아닐까하는. . . 나의 외모와 나의 배경을 보고 아무렇지도 않은척했던 것이 아닐까? 하는. . . 그래서생전 처음으로 두근거렸던 나의 마음에 보상이라도 받을 마냥 난 그를 증오의 시선으로 쳐다보고 있었다. 마치 그의 아름다운 모습 하나하나가 역겹다는 듯이. . . 그러나 시간이 갈수록 그런 마음은 어디론가 흘러내려가고 있었다. 제국의 기사들과 싸울때도. . . 그리고 자신의 검을 태연히 제국에서 가장 강한 진오라버니에게 넘길때도. . . 멍하니 있던 진오라버니를 눈앞에 두고 무도회장에 마련된 요리에 반해 요리사에게 요리강습을 받을때도 너무나 순진한 그의 모습에 난 점점 빠져들었던것 같다. 한쪽 마음에는 모든게 연극이 아닐까 하는 의구심도 들었지만. . . 하지만 그는 오빠와 대치하기도 전에 워프를 사용해 이자리를 떠나려고 했다. 3일후 황녀를 훔치겠다는 경악스런 말을 남긴채. . . 그러나 제국의 한 마법사가 그런 헬마스터를 보고 알아듣지 못할말로 그의 워프를 방해했다. 그러나 눈앞의 신비한 은발의 헬마스터 공작은 그런 제국의 마법사의 말에 잠시 표정이 굳어지더니 이내 무모하게 워프를 감행했다. 그러자 평소 오빠의 워프를 자주 봐오던 나는오빠보다 더더욱 눈부신 빛에 팔로 얼굴을 감싸며 빛으로부터 등을 돌려야 했고 무도회장에 모인 모든 사람들도 나와 같은 포즈를 취하고 있었다. 그리고 빛이 사라진 곳에는 이미 헬마스터 공작은 보이지 않았고 이를 눈치챈 오빠가 자신의 기사들과 함께 황성의 이곳저곳을 수색했지만 그를 찾을수 없었다. 한참 회장 전체가 그에 의해 어수선할때쯤에 갑자기 나는 나의 치마안에서 나의 맨살에 느껴지는 기이한 느낌에 소스라치게 놀라소리쳤다. 너무나 깜짝 놀란 나는 그만 그자리에서 다리에 힘이 풀려 주저앉아 버렸고이런 나를 본 많은 남자들이 달려오는게 보였다. 