이에 진과 아이제스는 자신들의 사이에서 한짝씩 팔짱을 끼고 귀엽게 얼굴을부비적거리는 엘테미아를 보며 황당한 표정으로 그녀를 바라보다 문득 시선이 마주친 진과 아이제스는 끝내 피식거리는 허탈한 웃음을 지으며 따스한 시선을 엘테미아에게 주며 각자 비어있는 한 손을 들고 조용히 엘테미의 머리를가격했다. -코콩!-"아얏!! 뭐야!?" 왠만해선 잘 웃지않는 진과 아이제스는 자신들을 향해 쌍심지를 켜고 도저히이해할 수 없다는 표정을 짓고 있는 엘테미아를 보며 오랜만에 가식없는 미소를 짓고 있었고 도대체 뭐가 불만이냐며 귀엽게 항변하고 있는 엘테미아를 무시한 채 가벼운 걸음으로 영지 곳곳에 설치된 워프게이트가 아닌 저택으로향하는 관도를 걸어가고 있었다. 그때 문득 엘테미아의 기분좋은 살내음과 말랑이는 감촉이 아스라히 좋은 살결을 무의식적으로 음미하고 있던 아이제스는 엘테미아의 차림새을 보고 의아해 하며 물었다. "근데 헬마스...아니 엘테메오씨...그 차림을 한채 저택으로 들어갔다간 저택이발칵 뒤집힐텐데요?" "에? 아...!" 아이제스의 질문에 엘테미아는 자신의 눈부신 각선미를 자랑하는 체크무늬 치마를 아직도 걸치고 있다는 사실을 깨닫고 헤에~거리며 아무것도 아니라는 듯지나가는 말투로 답변했다. "괜찮아. 진과 아이제스에게 협박당해 입었다고 하면 아무도 뭐라 못할껄? 설마제국의 공작과 제국 제일의 기사단장에게 뭐라 할수 있는 사람이 누가 있겠어? 지금 갈아입기도 귀찮고...너네들 상관없!..." 허나 엘테미아가 말을 다 끝내기도 전에 다시 그녀의 양볼을 쭈욱 잡아당긴 진과 아이제스는 그녀를 향해 황당한 표정을 지어보이며 아무렇지도 않게 자신들을 중년의 변태로 만들어 버리는 사악한 그녀의 볼을 사정없이 잡아당기고 있었다. 그리고 약속이라도 한듯 진과 아이제스는 동시에 싸늘한 어조로 엘테미아에게소리쳤다. "당장 갈.아.입.어!!" "흐에에에...??" 석양을 등지고 그렇게 두명의 남자와 한명의 여장남자는 티격태격하며 저택으로돌아가고 있었다. 두 남자도 자신들이 의식하지 못한 채 매 순간 황당한 사건만을 일으키는 그를 보며 알수 없는 이끌림을 받고 있었고 은근이 이런 상황을 즐기는지도 모를 사실이었다. 마치 한시라도 놓치고 싶지 않을 정도로. . . 하지만 이런 묘한 끌림을 느끼고 있는 가운데 두 남자는 자신의 마음을 굳게 걸어잠그는 것을 항상 잊지 않았다. 헬마스터 공작가는. . . 대대로 오로지 남자만이 가주의 직위를 물려받았기에. . . 한편 그들이 저택으로 티격태격하며 저택으로 향하고 있을때 영주의 저택에서 헬마스터 공작이 기거하는 화려한 귀빈실에 열댓명의 복면을 뒤집어 쓴 사내들이 몰래 숨어 이야기를 나누고 있었다. "이제 때만 기다리면 되는 것이군..." "그렇다...사전 정보도 확실하고 침투루트도 완벽하다." "오늘은 이만 철수하지...더욱더 완벽한 다음을 위해..." "크크큭...기대하지..." 알수없는 대화를 나눈 열댓명의 복면인들은 엘테미아가 묶고 있는 화려한 귀빈실에서 어둠에 녹아들듯 아무소리 없이 사라져 버렸고 어둠에 묻힌 귀빈실은 누가 침입한 흔적따윈 눈씻고 찾아 볼 수 없을 정도로 온기없는 싸늘한 적막만이 자리하고 있었다. YOUR HEART ATTACK 07오늘도 해가 밝자 어김없이 자신의 기사대원들의 훈련을 조련하기위해 아침일찍 일어나 연무장으로 향하던 진 해븐로드는 컬컬한 목을시원하게 축이고자 저택의 1층으로 내려가 주방에서 분주하게 일하고 있는 하녀들 중 한명을 집어 말했다. "어이 물좀 가져와" "......." 방금 일어나 하녀들을 물리치고 홀로 세수와 머리를 감고 목언저리를 주무르고 있던 진 해븐로드는 자신의 명령에도 대꾸도 없이 밀가루 반죽만 해대는 하녀를 보며 일개 평민주제에 감히 제국의 대귀족을 무시하는 그녀의 처사에 의아함과 짜증이나 시선도 주지않고 그녀의 어깨에 손을 얹고 다시 물으려 할때였다. "......" 진 해븐로드는 그 답지 않게 권위적인 행동으로 하녀를 꾸중하는게 아닌 자신의 매혹적인 눈썹을 꿈틀거리고는 끙끙대며 밀가루 반죽을 하고 있는 하녀를 보고 약간 놀란 표정으로 그녀를 유심히 쳐다 보았다. 짙은 남색과 하얀색 레이스가 잘 어우러진 메이드복과 새하얀 앞치마. . . 그리고 치마아래에 단아하게 돋보이는 우윳빛의 허벅지와 그허벅지를 조용히 감싸고 있는 남색의 스타킹이 일개 평민이라고 할수 없을 정도로 이색적인 이미지를 자아내고 있었으며 그녀의 엉덩이까지 내려오는 길다란 은발의 머리가 인상적인 하녀였다. 이에 진 해븐로드는 놀라움의 표정에서 어처구니없다는 표정으로 뒤바뀌며 자신의 관자놀이를 지긋이 누르고 열심히 밀가루반죽에 열중하고 있는 하녀를 보며 나직히 말했다. "여기서 뭐하는 거야?...헬.마.스.터.공.작....." "에?" 그제서야 뒤를 돌아본 뿌연 안경으로 자신의 얼굴을 가리고 있는 헬마스터 공작, 즉 엘테미아가 고개를 돌려 기이한 표정을 짓고 있는 진 해븐로드를 바라보고 있었다. "아아아?? 진이 웬일로 주방까지 다 오는거야??" "......내가 할말이다." 엘테미아가 도리어 주방으로 나온 진을 보며 놀라자 진은 다시자신의 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 대꾸했고 그제서야 헬마스터 공작, 즉 엘테미아는 자신의 옷차림과 도마위에 올려진 밀가루 반죽을 보고 헤실거리며 웃었다. "아...이거...빵이랑 쿠키좀 만들어보려고..." 