"이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다." "이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다."어리석은. "이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다."어리석은.. "이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다."어리석은... "이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다."어리석은...!!"노네임은 실로 이도크진을 어리석다고 생각했다. 항상 자기 자신만이 중요하다고 생각하던이도크진의 모습을 보아오다 지금의 이해할 수 없는 행동을 일삼고 있는 그를 보자 노네임은 더욱더 화가 치밀어 올랐다.항상 자신만을 위한 복수와 숙원을 이루기 위해 앞만 보고 달려왔던 이도크진이 이처럼 변할 줄은 전혀 예상치 못했던 점 또한, 노네임의 신경을 극에 달하도록 자극하고 있었다.모든 존재는 자신의 예상을 뒤엎는 현실이 갑작스레 도래하면 몇 가지의 반응을 내보인다.그대로 도망치거나...흘러 갈대로 흘러가라는 듯 방관하거나...아니면 무슨 수를 써서라도 자신에게 이로운 쪽으로 상황을 뜯어고치려 달려든다. 노네임에겐 지금의 상황을 뜯어고칠 충분한 힘과 나름대로의 확고한 명분이 있었다.이에 검은 장갑으로 감싼 자신의 오른 손을 펼쳐 들곤 이도크진을 향해 말했다." "이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다."어리석은...!!"노네임은 실로 이도크진을 어리석다고 생각했다. 항상 자기 자신만이 중요하다고 생각하던이도크진의 모습을 보아오다 지금의 이해할 수 없는 행동을 일삼고 있는 그를 보자 노네임은 더욱더 화가 치밀어 올랐다.항상 자신만을 위한 복수와 숙원을 이루기 위해 앞만 보고 달려왔던 이도크진이 이처럼 변할 줄은 전혀 예상치 못했던 점 또한, 노네임의 신경을 극에 달하도록 자극하고 있었다.모든 존재는 자신의 예상을 뒤엎는 현실이 갑작스레 도래하면 몇 가지의 반응을 내보인다.그대로 도망치거나...흘러 갈대로 흘러가라는 듯 방관하거나...아니면 무슨 수를 써서라도 자신에게 이로운 쪽으로 상황을 뜯어고치려 달려든다. 노네임에겐 지금의 상황을 뜯어고칠 충분한 힘과 나름대로의 확고한 명분이 있었다.이에 검은 장갑으로 감싼 자신의 오른 손을 펼쳐 들곤 이도크진을 향해 말했다."흥. "이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다."어리석은...!!"노네임은 실로 이도크진을 어리석다고 생각했다. 항상 자기 자신만이 중요하다고 생각하던이도크진의 모습을 보아오다 지금의 이해할 수 없는 행동을 일삼고 있는 그를 보자 노네임은 더욱더 화가 치밀어 올랐다.항상 자신만을 위한 복수와 숙원을 이루기 위해 앞만 보고 달려왔던 이도크진이 이처럼 변할 줄은 전혀 예상치 못했던 점 또한, 노네임의 신경을 극에 달하도록 자극하고 있었다.모든 존재는 자신의 예상을 뒤엎는 현실이 갑작스레 도래하면 몇 가지의 반응을 내보인다.그대로 도망치거나...흘러 갈대로 흘러가라는 듯 방관하거나...아니면 무슨 수를 써서라도 자신에게 이로운 쪽으로 상황을 뜯어고치려 달려든다. 노네임에겐 지금의 상황을 뜯어고칠 충분한 힘과 나름대로의 확고한 명분이 있었다.이에 검은 장갑으로 감싼 자신의 오른 손을 펼쳐 들곤 이도크진을 향해 말했다."흥.. "이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다."어리석은...!!"노네임은 실로 이도크진을 어리석다고 생각했다. 항상 자기 자신만이 중요하다고 생각하던이도크진의 모습을 보아오다 지금의 이해할 수 없는 행동을 일삼고 있는 그를 보자 노네임은 더욱더 화가 치밀어 올랐다.항상 자신만을 위한 복수와 숙원을 이루기 위해 앞만 보고 달려왔던 이도크진이 이처럼 변할 줄은 전혀 예상치 못했던 점 또한, 노네임의 신경을 극에 달하도록 자극하고 있었다.모든 존재는 자신의 예상을 뒤엎는 현실이 갑작스레 도래하면 몇 가지의 반응을 내보인다.그대로 도망치거나...흘러 갈대로 흘러가라는 듯 방관하거나...아니면 무슨 수를 써서라도 자신에게 이로운 쪽으로 상황을 뜯어고치려 달려든다. 노네임에겐 지금의 상황을 뜯어고칠 충분한 힘과 나름대로의 확고한 명분이 있었다.이에 검은 장갑으로 감싼 자신의 오른 손을 펼쳐 들곤 이도크진을 향해 말했다."흥... "이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다."어리석은...!!"노네임은 실로 이도크진을 어리석다고 생각했다. 항상 자기 자신만이 중요하다고 생각하던이도크진의 모습을 보아오다 지금의 이해할 수 없는 행동을 일삼고 있는 그를 보자 노네임은 더욱더 화가 치밀어 올랐다.항상 자신만을 위한 복수와 숙원을 이루기 위해 앞만 보고 달려왔던 이도크진이 이처럼 변할 줄은 전혀 예상치 못했던 점 또한, 노네임의 신경을 극에 달하도록 자극하고 있었다.모든 존재는 자신의 예상을 뒤엎는 현실이 갑작스레 도래하면 몇 가지의 반응을 내보인다.그대로 도망치거나...흘러 갈대로 흘러가라는 듯 방관하거나...아니면 무슨 수를 써서라도 자신에게 이로운 쪽으로 상황을 뜯어고치려 달려든다. 노네임에겐 지금의 상황을 뜯어고칠 충분한 힘과 나름대로의 확고한 명분이 있었다.이에 검은 장갑으로 감싼 자신의 오른 손을 펼쳐 들곤 이도크진을 향해 말했다."흥...어차피 넌 시조드래곤의 레디아나를 취해야 할거다. 