크레레레렉!!!"퍽소리와 함께 들려온 가련한 소녀의 처절한 비명이 아닌 소름끼치는기이한 복면인의 비명소리가 들려오자 퍼특 놀란 마을 사람들은 다시마르티나가 있었던 곳을 주시하기 시작했다.그리고 그들은 볼수 있었다. 자신들에게 절망을 안겨준 슈팅스타 기사단들과 비슷한 등에는 커다란 지옥의 화염속에서 웃고 있는 악마의모습을 수놓아진 새하얀 롱코트와 은은한 달빛에 반짝이는 신비로운 은빛머리칼...그리고 그와 너무나 잘 어울리는 은빛가면을 쓴 정체불명의소년이 마르티나를 죽이려 한 복면인을 단 한방에 멀찍이 날려버리고 있었다.분명 마을사람들 앞으로 나타난 40명의 슈팅스타 기사단과 비슷한 복장을 하고 있는 신비한 은발의 소년을 보며 마을사람들이 자신들이 상상했던 결과와 360도 다른 결과가 도출되자 벙찐 표정으로 은발의 소년을 바라봤고 슈팅스타 기사단들은 은발의 신비한 소년이 등장하자 절도있는 자세로 짧게 목례를 했다. 이에 마을 사람들은 저 작은 체구의 가냘픈 소년이 헬마스터 공작가의 주요기사단인 슈팅스타 기사단에게 고개를 숙여 인사를 받을 만한 사람은 단 한사람 뿐이란것을 잘알고 있는 사람들은 입을 쩍 벌리고 경악하고 있었고 그런 사람들을 돌아보지도 않은 채 신비한 은발의 소년은 자신의 손을 들어 복면인들을 향해 한바퀴 손을 휘젓자 곧게 도열해 있던 슈팅스타기사단들은 눈에 보이지도 않을 스피드로 섬뜩한 푸른빛의 검광을 뿌려대며 하나둘씩 복면인들을 쓰러뜨려 나가기 시작했다. 이에 마르티나와 마을 사람들은 도저히 믿을 수 없는 광경에 입을 쩍 벌리고 경악하며 자신들의 눈앞으로 나타난 헬마스터 공작을 바라보고 있을때 지옥의 지배자라 하기엔 너무나도 맑고 청량한 미성의 고운 목소리가 그들에게로 울려퍼지자 그들을 퍼특 정신을 차려야 했다." 뭐하는 겁니까 모두들. . . "" . . . . . . . "" 내일 다시 항구로 가려면 바쁘지 않나요?"" . . . . . . . . "마을 사람들은 슈팅스타 기사단과 헬마스터 공작이 나타났을때 이미 자신들의 목숨은 끝난 거라고 생각해 왔는데 지금 그들의 눈앞에 벌어지고 있는 정반대의 상황과 헬마스터 공작이 자신들의 내일을 언급하자 급기야 젊은 처자들의 울음소리가 여기저기서 터져 나오고 있었다.엘테미아는 하나 둘씩 일어서는 마을사람들을 바라보며 그들에게 나직히중얼거렸다." 진짜 헬마스터 공작가의 모습을 보여드리죠. . . "그의 말이 끝나자 마자 헬마스터 공작이 들고 있던 유리검에서 황금기류와 함께 수많은 빛의 입자들이 생성되며 아름다운 빛의 폭발을 만들어내기시작했다. 그리고 헬마스터 공작의 아름다운 동작과 신비로운 그의 검기에 하나둘씩쓰러져 가는 복면인들을 보며 마을 사람들은 다시 내일의 희망을 찾고 있으면서도 자신들의 적이라 생각했던 헬마스터 공작의 모습에 도저히 시선을뗄수 없었다.한편 오로지 적막뿐이 존재하는 세리자리오영주의 저택의 정원에서 조용히의자에 앉아 팔짱을 낀채 눈을 감고 있던 진은 갑자기 의자에서 일어나 자신앞에서 도열해 있는 기사들을 바라보며 말했다." 제길. . . "" . . . . . . . . . ?"" 우리들도 간다. "" . . . . . . . ??"레드엔젤 기사대원들은 갑작스레 저택의 경비를 내팽개쳐 두고 정문을 나서는 자신들의 마스터를 보며 황당한 표정을 짓다가 이내 서둘러 그를 따르기시작했다.헬마스터 VS 헬마스터 15-캉! 카캉!-" 크레레레렉!!!"" 