"아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다." "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷.. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다." "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍.. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우.. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다." "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"" "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"". "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪""... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪""..... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪""...... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪""....... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪""......."" "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"" "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"". "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪""... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪""..... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪""...... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪""....... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪""......."" "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪"" "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪"". "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪"".. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪""... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪"".... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪""..... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪""...... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪""....... "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪""......."" "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪"".......""나의 미소 한방이면~ 그라도 녹아버리네~♪ 그으~녀의~~♬ 이름은~아름~다운 에엘테에미이아~~♪♬"" "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪"".......""나의 미소 한방이면~ 그라도 녹아버리네~♪ 그으~녀의~~♬ 이름은~아름~다운 에엘테에미이아~~♪♬""이 무슨 음침하고 기괴한 노래인가. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪"".......""나의 미소 한방이면~ 그라도 녹아버리네~♪ 그으~녀의~~♬ 이름은~아름~다운 에엘테에미이아~~♪♬""이 무슨 음침하고 기괴한 노래인가.. "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪"".......""나의 미소 한방이면~ 그라도 녹아버리네~♪ 그으~녀의~~♬ 이름은~아름~다운 에엘테에미이아~~♪♬""이 무슨 음침하고 기괴한 노래인가... 