워요. 미카엘. 미카엘.. 미카엘... 미카엘..."" 미카엘...""별말씀을. 미카엘...""별말씀을.. 미카엘...""별말씀을... "엘테미아의 인사를 받은 미카엘이 천천히 고개를 돌려 어이없다는 표정을 짓고 있는 이도크진을 바라보았다. 비록 멀리 떨어져있는 사이였지만 둘 사이에 무언가 알수 없는 미묘한 전류가 흐르는 것만 같았다. 그때 이도크진의 옆에서 부복하고 있던 쿠레이만이 그에게 말을 건넨다." "엘테미아의 인사를 받은 미카엘이 천천히 고개를 돌려 어이없다는 표정을 짓고 있는 이도크진을 바라보았다. 비록 멀리 떨어져있는 사이였지만 둘 사이에 무언가 알수 없는 미묘한 전류가 흐르는 것만 같았다. 그때 이도크진의 옆에서 부복하고 있던 쿠레이만이 그에게 말을 건넨다."그럼 실례하겠습니다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다." ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례.. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다." ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일.. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일..."" ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일..."". ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일..."".. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일..."".... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""..... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""...... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""....... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........ ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다." ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다.". ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다.".. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다.".... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."..... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."...... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."....... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........ ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........"" ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........"". ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........"".. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........"".... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""..... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""...... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""....... ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""........ ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""........"그 후로 한참동안 미카엘과 이도크진의 눈동자가 마주쳤다. 그리고는 미카엘을 차디찬 눈동자로 바라보던 이도크진에게로 미카엘이 전음을 날린다.[믿는다.][........]미카엘의 전음에 이도크진은 아까부터 계속되었던 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다.이도크진은 자신들에게도 분명 소중할 존재가 분명한 엘테미아를 넘기는 미카엘들을 보며도저히 이해할 수 없었다. 모두들 단체로 미쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들기도 했다.전쟁을 끝내기 위해 저 엘테미아를 보내는 것은 이도크진 자신도 알수 있었다. 하지만 거기까지였다. 도대체 저들이 무슨 속셈으로 엘테미아를 보내는 것인지...자신들이 공격마법 하나 쓸줄 모르는 시조드래곤을 이길 수 없다니...도대체 말도 안되는 소리만 지껄이고 있는미카엘과 드래곤들을 보며 이도크진은 황당하단 표정을 짓고 있었다. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""........"그 후로 한참동안 미카엘과 이도크진의 눈동자가 마주쳤다. 그리고는 미카엘을 차디찬 눈동자로 바라보던 이도크진에게로 미카엘이 전음을 날린다.[믿는다.][........]미카엘의 전음에 이도크진은 아까부터 계속되었던 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다.이도크진은 자신들에게도 분명 소중할 존재가 분명한 엘테미아를 넘기는 미카엘들을 보며도저히 이해할 수 없었다. 모두들 단체로 미쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들기도 했다.전쟁을 끝내기 위해 저 엘테미아를 보내는 것은 이도크진 자신도 알수 있었다. 하지만 거기까지였다. 도대체 저들이 무슨 속셈으로 엘테미아를 보내는 것인지...자신들이 공격마법 하나 쓸줄 모르는 시조드래곤을 이길 수 없다니...도대체 말도 안되는 소리만 지껄이고 있는미카엘과 드래곤들을 보며 이도크진은 황당하단 표정을 짓고 있었다.그리고는 엘테미아에게 허리를 숙여 인사하고 있는 드래곤들을 뒤로한 채 대단위 장거리워프를 시전토록 지시했다. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""........"그 후로 한참동안 미카엘과 이도크진의 눈동자가 마주쳤다. 그리고는 미카엘을 차디찬 눈동자로 바라보던 이도크진에게로 미카엘이 전음을 날린다.[믿는다.][........]미카엘의 전음에 이도크진은 아까부터 계속되었던 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다.이도크진은 자신들에게도 분명 소중할 존재가 분명한 엘테미아를 넘기는 미카엘들을 보며도저히 이해할 수 없었다. 모두들 단체로 미쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들기도 했다.전쟁을 끝내기 위해 저 엘테미아를 보내는 것은 이도크진 자신도 알수 있었다. 하지만 거기까지였다. 도대체 저들이 무슨 속셈으로 엘테미아를 보내는 것인지...자신들이 공격마법 하나 쓸줄 모르는 시조드래곤을 이길 수 없다니...도대체 말도 안되는 소리만 지껄이고 있는미카엘과 드래곤들을 보며 이도크진은 황당하단 표정을 짓고 있었다.그리고는 엘테미아에게 허리를 숙여 인사하고 있는 드래곤들을 뒤로한 채 대단위 장거리워프를 시전토록 지시했다.-스스스스스-그때 마침 이도크진 옆으로 엘테미아와 함께 쿠레이만이 워프로 돌아왔다. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""........"그 후로 한참동안 미카엘과 이도크진의 눈동자가 마주쳤다. 그리고는 미카엘을 차디찬 눈동자로 바라보던 이도크진에게로 미카엘이 전음을 날린다.[믿는다.][........]미카엘의 전음에 이도크진은 아까부터 계속되었던 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다.이도크진은 자신들에게도 분명 소중할 존재가 분명한 엘테미아를 넘기는 미카엘들을 보며도저히 이해할 수 없었다. 모두들 단체로 미쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들기도 했다.전쟁을 끝내기 위해 저 엘테미아를 보내는 것은 이도크진 자신도 알수 있었다. 하지만 거기까지였다. 도대체 저들이 무슨 속셈으로 엘테미아를 보내는 것인지...자신들이 공격마법 하나 쓸줄 모르는 시조드래곤을 이길 수 없다니...도대체 말도 안되는 소리만 지껄이고 있는미카엘과 드래곤들을 보며 이도크진은 황당하단 표정을 짓고 있었다.그리고는 엘테미아에게 허리를 숙여 인사하고 있는 드래곤들을 뒤로한 채 대단위 장거리워프를 시전토록 지시했다.-스스스스스-그때 마침 이도크진 옆으로 엘테미아와 함께 쿠레이만이 워프로 돌아왔다. 그리고 이도크진의 복잡한 듯한 눈동자와 엘테미아의 슬픈듯한 눈동자가 마주친다. ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""........"그 후로 한참동안 미카엘과 이도크진의 눈동자가 마주쳤다. 그리고는 미카엘을 차디찬 눈동자로 바라보던 이도크진에게로 미카엘이 전음을 날린다.[믿는다.][........]미카엘의 전음에 이도크진은 아까부터 계속되었던 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다.이도크진은 자신들에게도 분명 소중할 존재가 분명한 엘테미아를 넘기는 미카엘들을 보며도저히 이해할 수 없었다. 모두들 단체로 미쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들기도 했다.전쟁을 끝내기 위해 저 엘테미아를 보내는 것은 이도크진 자신도 알수 있었다. 하지만 거기까지였다. 도대체 저들이 무슨 속셈으로 엘테미아를 보내는 것인지...자신들이 공격마법 하나 쓸줄 모르는 시조드래곤을 이길 수 없다니...도대체 말도 안되는 소리만 지껄이고 있는미카엘과 드래곤들을 보며 이도크진은 황당하단 표정을 짓고 있었다.그리고는 엘테미아에게 허리를 숙여 인사하고 있는 드래곤들을 뒤로한 채 대단위 장거리워프를 시전토록 지시했다.-스스스스스-그때 마침 이도크진 옆으로 엘테미아와 함께 쿠레이만이 워프로 돌아왔다. 그리고 이도크진의 복잡한 듯한 눈동자와 엘테미아의 슬픈듯한 눈동자가 마주친다."........" ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""........"그 후로 한참동안 미카엘과 이도크진의 눈동자가 마주쳤다. 그리고는 미카엘을 차디찬 눈동자로 바라보던 이도크진에게로 미카엘이 전음을 날린다.[믿는다.][........]미카엘의 전음에 이도크진은 아까부터 계속되었던 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다.이도크진은 자신들에게도 분명 소중할 존재가 분명한 엘테미아를 넘기는 미카엘들을 보며도저히 이해할 수 없었다. 모두들 단체로 미쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들기도 했다.전쟁을 끝내기 위해 저 엘테미아를 보내는 것은 이도크진 자신도 알수 있었다. 하지만 거기까지였다. 도대체 저들이 무슨 속셈으로 엘테미아를 보내는 것인지...자신들이 공격마법 하나 쓸줄 모르는 시조드래곤을 이길 수 없다니...도대체 말도 안되는 소리만 지껄이고 있는미카엘과 드래곤들을 보며 이도크진은 황당하단 표정을 짓고 있었다.그리고는 엘테미아에게 허리를 숙여 인사하고 있는 드래곤들을 뒤로한 채 대단위 장거리워프를 시전토록 지시했다.-스스스스스-그때 마침 이도크진 옆으로 엘테미아와 함께 쿠레이만이 워프로 돌아왔다. 그리고 이도크진의 복잡한 듯한 눈동자와 엘테미아의 슬픈듯한 눈동자가 마주친다."........""........" ""........"실례하겠단 말을 끝으로 그의 옆에있던 쿠레이만은 시리디시린 푸른빛과 함께 엘테미아쪽으로 워프했다.워프로 수많은 드래곤들 앞에서 울고있는 엘테미아의 앞으로 이동한 쿠레이만은 차가운 눈동자로 드래곤들을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 이내 이도크진에게 내뱉던 말을그들에게로 내뱉었다."정말 어처구니없는 녀석들이군. 그럼 실례..."그들에게 보내는 비아냥과 함께 엘테미아의 잘록한 허리를 자신의 팔로 살짝 두른 쿠레이만은 좀 전처럼 푸른빛을 사방으로 뿌리며 드래곤들이 있는 호숫가의 반대편으로 워프했다.쿠레이만의 비아냥에 가드레일이 끓어오르는 화를 참지 못하고 뛰쳐나가려는 것을 티제이븐이 뜯어말리고 있었다.그리고는 이내 진정된 가드레일을 놓아주면서 멍하니 빙룡족의 포로가 되버린 엘테미아를하염없이 바라보고 있을 때 옆에있던 가드레일의 머리가 사라지는 것을 느끼자 고개를 돌려 그를 바라보았다."가드레일...""........"티제이븐은 씁쓸한 표정으로 가드레일을 쳐다보았다. 그리고는 가드레일과 같이 엘테미아를 향해 허리를 숙여 인사를 건넨다. 가드레일과 티제이븐이 엘테미아를 향해 허리를 숙여인사를 건네자 그의 곁에 모여있던 수많은 드래곤들이 가드레일과 똑같이 인사를 건네고있었다."........""........"그 후로 한참동안 미카엘과 이도크진의 눈동자가 마주쳤다. 그리고는 미카엘을 차디찬 눈동자로 바라보던 이도크진에게로 미카엘이 전음을 날린다.[믿는다.][........]미카엘의 전음에 이도크진은 아까부터 계속되었던 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다.이도크진은 자신들에게도 분명 소중할 존재가 분명한 엘테미아를 넘기는 미카엘들을 보며도저히 이해할 수 없었다. 모두들 단체로 미쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들기도 했다.전쟁을 끝내기 위해 저 엘테미아를 보내는 것은 이도크진 자신도 알수 있었다. 하지만 거기까지였다. 도대체 저들이 무슨 속셈으로 엘테미아를 보내는 것인지...자신들이 공격마법 하나 쓸줄 모르는 시조드래곤을 이길 수 없다니...도대체 말도 안되는 소리만 지껄이고 있는미카엘과 드래곤들을 보며 이도크진은 황당하단 표정을 짓고 있었다.그리고는 엘테미아에게 허리를 숙여 인사하고 있는 드래곤들을 뒤로한 채 대단위 장거리워프를 시전토록 지시했다.-스스스스스-그때 마침 이도크진 옆으로 엘테미아와 함께 쿠레이만이 워프로 돌아왔다. 그리고 이도크진의 복잡한 듯한 눈동자와 엘테미아의 슬픈듯한 눈동자가 마주친다."........""........"그때 문득 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 쿠레이만을 향해 차갑게 말한다. 