그리곤 장난기 어린 표정으로 엘테미아의 이마를 톡톡 건드리며 말했다. "신혼 첫날이라며 그렇게 방방 뛰더니...보기좋게 차였네?""뭐,뭐야?!""어제 로드께서 이 곳으로 돌아오지 않으셨다며? 그러니까 차인거지."쿠레이만의 말에 엘테미아는 금방이라도 폭발할 것만 같이 새빨개진 얼굴로 그를 노려보며소리쳤다. "이,일이 바빠서 오지 못했을 수도 있잖아! 아니, 절대로 그럴 거라구!...""쿡쿡 그럴까? 나 같아도 너 같은 땅꼬마랑 신혼첫날을 보내라면 고개를 저으며 도망갈 것같은데?""이!...말 다했어?!""흥!...정말 한심해서 못 봐주겠군...너 정말 로드에게 뭘 바라는 거야?"".......""세상에서 너를 가장 증오하는 남자의 신부가 되겠다니...게다가 로드가 이런 일로 신경쓸거같아? 아마 지금쯤 너와의 신혼 첫날이 어제였단 사실조차 잊고 있을 걸? 쿡쿡...게다가 이사실을 로드가 알아도 일말의 죄책감 따윌 느낄 거 같아? 너 혼자서 아무리 열 받고 침울해해봤자 로드는 하나도 신경쓰지 않는다고...그거 알!..."허나 쿠레이만은 더이상 자신의 말을 내뱉을 수 없었다. 그 이유는 바로 자신 앞에서 애써웃고 있는 엘테미아 때문이었다. 분명 웃고있음에도 불구하고 울음을 터트리는 것보다도 더욱더 애처로워 보이는 그녀를 보며 쿠레이만은 자신의 가슴속 한켠이 욱신거리는 것을 느낄 수 있었다. 금방이라도 깨어질 것만 같은...톡 하고 건들기만 해도 구슬같은 눈물이 펑펑 쏟아질 것만같은 얼굴로 애써 웃어 보이던 엘테미아는 자조적인 미소를 띄고 천천히 말했다. "그...그렇겠지...? 내가 아무리 슬퍼하고 침울해 해도 진은 신경조차 쓰고 있지 않겠지...?하하...그,그러니 조금 억울하네...그럼 나도 웃을래...하하하...""......."힘없이 쿠레이만에게서 등을 돌린 엘테미아는 어제 만들어논 음식이 차려진 탁자로 다가가조용히 의자를 빼고 자리에 앉았다. 그리곤 자조적인 미소를 드리우고 천천히 포크를 들어자신이 이도크진과 함께 먹으려고 만들었던 음식을 혼자서 먹기 시작했다. 딱딱하게 굳은 스테이크를 애써 잘라 한입에 넣어 오물거리고...다시 물러진 쿠키조각을 억지로 집어넣는 엘테미아를 보며 쿠레이만은 문득 치밀어오르는 짜증을 느꼈다. 하지만 밖으로 표출할 수는 없었다. 그 무엇이 자신의 감정의 표출을 막고 있는 건지 알 수 없었지만 쿠레이만은 도저히 엘테미아를 가만 놔둘 수가 없었다. "야!...너 바보냐?""응...?""진담과 농담도 구분 못하냐구!""무슨...?"멍하니 자신의 말에 반문하는 엘테미아를 보며 쿠레이만은 어째서 자신이 그녀를 위해 거짓말을 해야 하는 지 알 수 없었지만 그래도 멈추지 않았다. "사실 어제 로드는 얼음성의 가드시스템에 커다란 차질이 있어 그것을 복구하기 위해 돌아오지 못한다고 내게 전하셨다. 그리고 너에게도 미안하단 말을 전하라고 명하셨다구."".......""난 로드가 다른 누구한테 미안하단 소릴 하는 거 처음 들어봤다. 그러니 너무...""흐윽...그럼 아까 그말은 뭐야..."자신이 채 말을 마치기도 전에 커다란 눈물을 뚝뚝흘리며 되묻는 엘테미아를 보며 쿠레이만이 약간 흠칫한 기색으로 헛기침을 두세번 했다. 얼음성에 와서 처음보는 시조드래곤의 눈물이었기에 약간 당황한 그는 커다란 마나의 위력도, 그리고 자신보다 강대한 투기도 아닌그저 시조드래곤의 눈물에 이렇게 무너지는 자신을 보며 어이없어 했다. "흐흑...뭐냐구 묻잖아!?""......."다시 울먹이는 엘테미아의 외침에 깜짝 놀란 쿠레이만은 아무런 생각 할 겨를도 없이무턱대고 말을 꺼냈다. "그,그저 장난이지. 하하 그냥 장난이었어. 하핫...""뭐...뭐어어?? 자앙난??""........""흑...내가...내가 그 말을 듣고 얼마나...상처받을지 생각 해봤어? 흑...흐윽...""어,어이...""흐아아앙~"기이어 소리내어 목놓아 우는 엘테미아를 보며 쿠레이만은 더욱더 난처해졌다. 자신의앞에서 우는 여자는 생전 처음이었기에 쿠레이만은 이 난관을 어떻게 해쳐나가야 할지전혀 몰랐다. 그냥 무시할 수도 있지만 왠지 그건 알 수 없는 이유로 인해 자신의 몸 자체가 거부하고있었다. 이에 식은땀만 흘리며 한동안 울고만 있는 엘테미아를 바라보기만 하고 있을 때 구슬같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 목놓아 울던 엘테미아가 자리에서 벌떡 일어났다. "......!!"그러자 쿠레이만은 자신조차 놀랄 정도로 움찔거렸고 갑자기 울음을 뚝 그치고 일어선 엘테미아는 눈물이 그렁그렁하게 맺힌 눈으로 쿠레이만을 바라보며 말했다. "너...지금 이 할머니한테 잘못한 거 맞지?""어...그,그렇다고 봐야지..."엘테미아를 진정시킬 방도를 찾지 못했던 쿠레이만은 하는 수 없이 엘테미아의 심기에 최대한 거슬리지 않는 방향을 택할 수밖에 없었고 무조건 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 따랐다. 이에 엘테미아의 얼굴이 살짝 풀리며 자신앞에 즐비하게 놓여진 음식들을 물끄러미 쳐다보았다. "......."이에 쿠레이만이 의문의 표정으로 엘테미아를 바라보았고 이내 음식들이 즐비한 탁자에서시선을 땐 엘테미아가 쿠레이만을 보며 말했다. "오늘 저녁에 얼음성의 모두와 함께 만찬을 할꺼야...거기에 쿠리도 참석해.""어, 뭐 별로 어려운 것도 아니고...그러지."쿠레이만의 흔쾌한 승낙에 엘테미아는 자신의 고개를 설레설레 젓고는 아직 끝나지 않았다는 듯 말을 다시 이었다. 