그리고 아프로디테의 총 7개의 갑판중 맨 윗층의 갑판에선이제서야 도착한 진과 엘테미아를 보며 잠시 살기어린 표정을 지은 후 몇초가 지나 기묘한 웃음을 지으며 낮게 내리까는 음성을 내뱉는 아름다운 블론드머리의 여인이 있었다. "후후후...이제 오셨군요...해븐로드 공작님. 그리고..." 보는 순간 그대로 녹아버릴 듯한 금발머리를 찰랑이며 진과엘테미아가 도착한 갑판위로 내려가기 위해 몸을 일으킨 고혹적인 미녀, 루미디아 왕녀는 차가운 시선으로 엘테미아를 꼬나본 후 냉소를 짓곤 중얼거렸다. "예상했던 분이 와주셔서 너무 감사하군요...호호호..." 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 03루미디아왕녀는 최상부의 갑판에서 아래로 내려가면서 지난날의 치욕스런 기억을 들추어냈다. 다른 누구도 아닌 루미디아 자신앞에서 다른남자가 자신 이외에 다른여자에게 시선을 준다는 일은 여지껏 상상해본 적도 없었다. "흥!...분명 뭔가 미약으로 해븐로드님의 마음을 훔친 거겠지...반드시 그 계집의 추하디 추한 정체를 만 천하에밝히고 말겠어..." 진과 엘테미아가 있는 갑판까지 내려간 루미디아는 속으론 아직 때가 아니라며 진과 엘테미아에게 왕녀다운 품위를 갖춘 인사를 짤막히 건네곤 모두가 모여 기다리고 있는 배의 선미부분으로 걸어갔다. 그곳엔 고급스런 테이블 위에 작은 도끼와 밧줄이 있었고 그 밧줄을 끊게되면 위에서부터 고정되었던 샴페인이 그 힘을 잃어 배의 선미부분에 아름답게 조각된 여신상으로 떨어지며 정확히 깨뜨려질 것이다. 각국의 대귀족과 대부호들이 모인 가운데 아름다운 몸매를 갖춘 루미디아 왕녀는 왕국의 왕녀답게 한걸음 한걸음 걸을 때마다 그녀의 블론드 머리칼이 햇빛에 반사되어 금빛물결을 일렁이며 베이지빛 스커트를 하늘거릴 때마다 여기저기서 작은 탄성이 일고 있었다. 그들의 탄성어린 눈길을 묘한 웃음으로 넘기던 루미디아왕녀는 그들을 향해 이런저런 인삿말을 건네곤 곧바로 테이블위에 놓여있는 작은 도끼를 들어 밧줄을 향해 힘차게 내리쳤다. 그러자 연한 밧줄이었는지 단한번의 저항도 없이 툭하고 끊어진 밧줄과 함께 배의 선미부분에 조각된 여신상을 향해 샴페인이 날아왔고 샴페인이 조각상에 부딪히며 펑~! 소리와 함께 깨지자 배의 갑판에 모여있던 사람들과 항구에 있던 사람들의 우레같은 박수와 함성이 세리자리오의 상공을 뒤흔들고 있었다. 그 자리에서 루미디아 왕녀는 공개적으로 대륙 최고의 여객선의 이름을 아프로디테라고 명명(命名)하고 영원을 기원하는 인삿말을 마치자 아프로디테의 후미부분에 거대한풍계 마법진이 빛을 발하며 미끄러지듯 바다를 향해 떠밀리기 시작했다. 갑판과 항구에 모인 모든 이들이 서로를 향해 함성을 지르며 손을 흔들었고 서로가 서로의 얼굴이 보이지 않을 정도로 멀어지게 되자 인산인해를 이루었던 세리자리오의 항구는 점차 사람들이 빠져나가기 시작했고 아프로디테에승선했던 사람들도 아프로디테의 첫 출항식 기념파티에 참석하기 위해 갑판의 중앙부로 걸어가기 시작했다. 이제 막 출항식이기에 가까운 인근지역만 운항하기로 한 아프로디테에서 맑고 청량한 미성의 목소리로 감탄사를 내뱉고있는 은발의 소녀가 있었다. "우와~~ 샴페인이 터지는 순간 나 왠지 감동해버렸어!!진은 그렇지 않아?" "별로..." "......." 아까서부터 이런 멋진배에 올라타고는 전혀 들뜬 분위기 없이 좀비처럼 무덤덤한 진을 보며 엘테미아는 자신의 입속에바람을 잔뜩 부풀리곤 뾰로통한 표정을 지어 보였다. "진!!!" "?" 바닷바람이 시원하게 불어오는 갑판위에서 시종일관 무표정을 고수하며 걷기만 하고있는 진을 보며 엘테미아가 빽하고 소리쳤고 진은 뚱한 표정을 지으며 그녀를 향해 대꾸했다. "기지배처럼 꺅꺅대지마라..." "뭐어어라아구우~!" 진의 말에 엘테미아는 이마에 큼지막한 혈관마크가 돋았고  자신의 작은 주먹으로 진의 이곳저곳을 마구 때리고 있었다. 허나 별 느낌도 들지않는 그녀의 주먹에 한숨만 푹푹 쉬던 진은 자신의 손가락을 튕겨 엘테미아의 이마에 적중시키자 진의 손가락 단한방에 자신의 이마를 감싸쥐고 나가떨어진 엘테미아는 구슬같은 눈물을 그렁그렁 매달고 저쪽 구석에 앉아 도끼눈을 뜬 채 진을 향해 뭐라 중얼중얼거렸다. -피식-이런 아름다운 배 위에 있다는 느낌보다도 은발의 아이가 자신의 곁에 있다는 사실이 더욱더 자신의 가슴속에 와닿았던 진은 엘테미아가 투덜거리는 사이 피식하고 웃으며 토라진 그녀인지 그녀석인지 모를 녀석을 향해 다가가려 할때였다. "저...해,해븐로드 공,공작님...오,오랜만이네요..." 갑자기 뒤쪽에서 자신의 이름을 부르며 가늘게 떠는목소리가 들려오자 진은 무심한 표정으로 살짝 뒤를 돌아 보았다. 진이 뒤를 돌아보자 거기에는 노란색의 예쁜 드레스단장을 한채 얼굴엔 수줍은 미소를 지으며 애처롭게 떨고 있는 푸른 생머리칼의 소녀가 서있었다. 어디선가 본듯 만듯한 얼굴의 소녀가 자신을 부르자 진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 듣기만 해도 소름이 돋을 만한 냉기어린 말투로 그녀에게 물었다. "뭐냐." "......" -휙-진의 냉기어린 물음에 더욱더 얼굴을 붉히며 무슨 말이라도 하기위해 두눈을 꼭 감고 입을 달싹달싹 거리고 있던 푸른 머리칼의 소녀는 자신이 채 10초도 머뭇거리기도 전에 아무말도 없이 진이 돌아서 버리자 황당한 표정을 지어보였다. 