끝없는 뒤틀림을 번복하며 오랜 시련 끝에 이제서야 안정을 찾기 시작한 자신의 운명이 모두 조작된 거라니. 끝없는 뒤틀림을 번복하며 오랜 시련 끝에 이제서야 안정을 찾기 시작한 자신의 운명이 모두 조작된 거라니.. 끝없는 뒤틀림을 번복하며 오랜 시련 끝에 이제서야 안정을 찾기 시작한 자신의 운명이 모두 조작된 거라니... 세상 그 어떤 존재라도 그런 말을 듣게되면 욕부터 나올 것이다. 이에 이도크진은 대단한 사실이라도 알려주는 것마냥 자신을 내려다보는 리류나드 앞에서고개를 살짝 젓고는 냉기어린 눈을 들어 그에게 말을 건네려는 찰나, 리류나드는 고개를 젓는 이도크진을 바라보며 먼저 말을 꺼냈다. "한가지 이론을 설명해 주지." "한가지 이론을 설명해 주지.""......." "한가지 이론을 설명해 주지."".......""어떤 사람이 바닷가에서 해종시계를 주웠다고 치지...그럼 그 해종시계는 우연이 만들어진 것일까? 수만년동안 이리저리 흔들리는 파도에 의해 바위속에 있던 철분이 모여서 그것이 다시 수만번 흔들리고 다른 암초들과 부딪히는 동안 동글동글한 모양으로 깎였다고생각하겠나? 바닷속의 바위가 수만번 흔들림과 부딪힘을 번복하며 톱니바퀴의 모양을 형성해 모든 게 맞물리며 태엽이 감아지고 다시 수만년동안 이리저리 흔들려서 결국 우연으로 완성된 해종시계를 어떤 사람이 바닷가에서 주웠다고 생각하는가?" "한가지 이론을 설명해 주지."".......""어떤 사람이 바닷가에서 해종시계를 주웠다고 치지...그럼 그 해종시계는 우연이 만들어진 것일까? 수만년동안 이리저리 흔들리는 파도에 의해 바위속에 있던 철분이 모여서 그것이 다시 수만번 흔들리고 다른 암초들과 부딪히는 동안 동글동글한 모양으로 깎였다고생각하겠나? 바닷속의 바위가 수만번 흔들림과 부딪힘을 번복하며 톱니바퀴의 모양을 형성해 모든 게 맞물리며 태엽이 감아지고 다시 수만년동안 이리저리 흔들려서 결국 우연으로 완성된 해종시계를 어떤 사람이 바닷가에서 주웠다고 생각하는가?""......." "한가지 이론을 설명해 주지."".......""어떤 사람이 바닷가에서 해종시계를 주웠다고 치지...그럼 그 해종시계는 우연이 만들어진 것일까? 수만년동안 이리저리 흔들리는 파도에 의해 바위속에 있던 철분이 모여서 그것이 다시 수만번 흔들리고 다른 암초들과 부딪히는 동안 동글동글한 모양으로 깎였다고생각하겠나? 바닷속의 바위가 수만번 흔들림과 부딪힘을 번복하며 톱니바퀴의 모양을 형성해 모든 게 맞물리며 태엽이 감아지고 다시 수만년동안 이리저리 흔들려서 결국 우연으로 완성된 해종시계를 어떤 사람이 바닷가에서 주웠다고 생각하는가?"".......""그건 아니겠지...그저 시계공이 설계도를 토대로 철을 깎아 만든 해종시계를 구입한 어떤신사가 배를 타고 여행하는 도중, 우연찮게 흘려버린 것을 결국 끊임없이 밀어내는 파도로인하여 어떤 사람이 해변가에서 그 해종시계를 발견했다고 생각하는 게 절대적 일거다." "한가지 이론을 설명해 주지."".......""어떤 사람이 바닷가에서 해종시계를 주웠다고 치지...그럼 그 해종시계는 우연이 만들어진 것일까? 수만년동안 이리저리 흔들리는 파도에 의해 바위속에 있던 철분이 모여서 그것이 다시 수만번 흔들리고 다른 암초들과 부딪히는 동안 동글동글한 모양으로 깎였다고생각하겠나? 바닷속의 바위가 수만번 흔들림과 부딪힘을 번복하며 톱니바퀴의 모양을 형성해 모든 게 맞물리며 태엽이 감아지고 다시 수만년동안 이리저리 흔들려서 결국 우연으로 완성된 해종시계를 어떤 사람이 바닷가에서 주웠다고 생각하는가?"".......""그건 아니겠지...그저 시계공이 설계도를 토대로 철을 깎아 만든 해종시계를 구입한 어떤신사가 배를 타고 여행하는 도중, 우연찮게 흘려버린 것을 결국 끊임없이 밀어내는 파도로인하여 어떤 사람이 해변가에서 그 해종시계를 발견했다고 생각하는 게 절대적 일거다.""하고 싶은 말이 뭐냐?" "한가지 이론을 설명해 주지."".......""어떤 사람이 바닷가에서 해종시계를 주웠다고 치지...그럼 그 해종시계는 우연이 만들어진 것일까? 수만년동안 이리저리 흔들리는 파도에 의해 바위속에 있던 철분이 모여서 그것이 다시 수만번 흔들리고 다른 암초들과 부딪히는 동안 동글동글한 모양으로 깎였다고생각하겠나? 바닷속의 바위가 수만번 흔들림과 부딪힘을 번복하며 톱니바퀴의 모양을 형성해 모든 게 맞물리며 태엽이 감아지고 다시 수만년동안 이리저리 흔들려서 결국 우연으로 완성된 해종시계를 어떤 사람이 바닷가에서 주웠다고 생각하는가?"".......""그건 아니겠지...그저 시계공이 설계도를 토대로 철을 깎아 만든 해종시계를 구입한 어떤신사가 배를 타고 여행하는 도중, 우연찮게 흘려버린 것을 결국 끊임없이 밀어내는 파도로인하여 어떤 사람이 해변가에서 그 해종시계를 발견했다고 생각하는 게 절대적 일거다.""하고 싶은 말이 뭐냐?"이도크진의 흔들리는 눈빛에 더더욱 짙은 미소를 짓던 리류나드는 짧은 심호흡을 하고끝마무리를 지었다. 