""하하하하하.""호호홋...""......"라무르스와 비슷한 기운이 느껴지는 많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는은발의 어린 소녀의 모습이 구속당해 있는 이도크진의 두 눈동자에 아스라히 비쳐지기 시작했다. 그리고 순간...어린 소녀의 따뜻한 황금빛 눈동자와 새하얀 머리칼의 소년, 이도크진의 차디찬 보랏빛 눈동자가 미래의 운명을 예고하듯 서로 마주치기 시작한다."......""......"이도크진은 수많은 신들에게 둘러싸여 해맑은 미소를 짓고 있는 은발의 소녀를 보며 단번에 그녀의 정체를 알 수 있었다.바로 자신의 레디아나를 가져간 엘테미아란 드래곤...인간들의 위에 설 군림자로서 전혀 적합하지 않은 드래곤인 엘테미아를 보며 이도크진을 격렬한 분노의 일렁임을 느끼고 있었다.엘테미아와 함께 즐겁게 이야기를 나누고 있던 신들은 금빛과 은빛의 갑옷을 입은 기사에게 구속되어 끌려온 이도크진을 보며 살풋 아미를 찡그리기 시작한다."그자가...라무르스의 아이 이도크진인가? "엘테미아를 안고 있던 쿠야에인이란 신이 이도크진을 구속하고 있던 기사에게 차갑게물었고 신의 물음에 기사 또한 억양의 고저없는 무감정한 목소리로 화답했다.[그렇습니다.]공간의 공명음으로 답한 기사의 대답을 들은 쿠야에인이란 신은 엘테미아에게 보내던정감어린 시선이 무색할 정도로 싸늘한 시선을 이도크진에게 보내며 입을 열었다."흥...감히 신을 능멸하고도 제 발로 신계로 쳐들어오다니...용기가 가상한 건지 아니면무모한 건지 모르겠구나 이도크진이여.""......."갑자기 즐겁던 분위기에서 싸늘한 분위기로 반전되자 울상이 되어버린 은발의 소녀, 엘테미아는 아직 젖살이 빠지지 않은 통통한 다리를 아둥바둥거리며 쿠야에인이란 신의 품에 안긴 채 칭얼거리기 시작했다."히잉...왜 다들 얼굴을 찡그리고 그래요? 그러다가 주름살이 생기면 엘테미아는 쿠야에인님 신부 안 할거야."엘테미아의 칭얼거림에 쿠야에인이란 신은 다시금 찡그린 표정을 풀고 어색한 미소를드리우며 말했다."허허허허...이거 우리 엘테미아에게 퇴짜맞을 까봐 화도 제대로 못 내겠군...""하하하하하""호호호홋...""......."저 은발의 어린 소녀의 말로 다시 신들의 분위기가 밝아짐에 따라 이도크진의 표정은 점점더 일그러져만 갔다.이도크진은 따스한 분위기 속에서 아무런 노력도 없이 사랑을 받고 있는 어린 은발의 소녀를 보며 마치 저 소녀의 자리가 자신의 자리인 것만 같았다.처음부터 자신이 신계의 비보, 레디아나를 받았다면...저기의 신들의 품에서 웃으며 사랑받는 존재는 저 소녀가 아니라 자신일 지도 모른다는 생각이 든 것이다.처음부터 자신이 레디아나를 받았다면...그토록 자신을 낳아주고 사랑해준 라무르스를 죽일이유가 없었으며 자신의 뒤틀린 운명을 부정하기 위해 어린 인간소녀의 사랑을 억지로라도 받으려고 발버둥을 칠 이유도 없었을 것이다. 이렇게 자신은 발버둥을 쳐도 인간소녀의 사랑하나 지킬 수 가 없는데 자신의 레디아나를탈취해간 저 엘테미아란 어린 드래곤은 투정부리고 칭얼대기만 해도 신들의 사랑을 받고 있었다.이에 점점 더 엘테미아란 드래곤을 향한 이도크진의 증오는 거대해져만 갔다. 그리고 이도크진의 마음은 점점 더 차가워지고 굳어져만 갔다."놔라... ""........!!""........!!"이도크진이 낮은 이갈림소리가 들리자 그를 구속하고 있던 금빛과 은빛의 갑옷을 두른기사들이 힘없이 나가떨어지기 시작했다. 그리고 순식간에 이도크진에게서 어마어마한양의 한기가 방출되었다.-스파파파팟~!-"허허...굉장하군...""2급 얼마이티 가디언들이 저렇게 쉽게!... "이도크진이 방출하는 한기만으로도 나가 떨어져버린 금빛과 은빛의 갑옷을 두른 기사들을 보며 엘테미아 주위에 있던 신들은 자신들의 눈을 크게 뜨고 놀라워하고 있었다.그런 이도크진을 보며 자신의 아미를 살풋 찡그린 쿠야에인은 슬쩍 자신의 손을 들어이도크진을 향해 자신의 기운을 방출했다.-스스스스스-아주 조용한 소리와 함께 쿠야에인이 방출한 기운이 이도크진에게로 쇄도하는 광경을 보자 다른 신들은 이도크진이 쿠야에인의 기운에 쓰러질 것을 의심치 않았다.-카카카카캉!-아주 부드러운 쿠야에인의 기운이었지만 이도크진의 한기와 맞부딪히자 검날과 검날이 부딪히는 날카로운 소리가 그들의 귓전을 때리고 있었고 쿠야에인의 기운이 이도크진의 한기를 뚫지 못하는 광경에 다른 신들은 경악하며 이도크진을 바라보고 있었다."허허...과연 신이 직접 창조한 것과 신의 힘을 취한 자답군..."엘테미아의 곁에서 이도크진의 한기에 놀라워하고 있던 어느 신이 멍하니 중얼거리고 있었고 그의 말에 쿠야에인이 차가운 목소리로 화답했다."그렇군...앞으로 위험한 존재가 되겠구나. 