"크크큭...보아하니 허리엔 유리막대기가 하나 차있는데...검사인가보죠? 햐~대단하십니다~ 그런 근육 하나도 없어 뵈는 팔로 들수나 있겠소? 그런 얘들 장난감은 꼬마들이우글거리는 놀이터나 가서 대장질이나 하세요. 길을 잘못드셨나 보네요 크하하하하" "키키키킥..." "크크큭..." 허리에는 자기도 검사라고 유리마냥 애들 장난감같은 칼을 차고온 린을 보며 비난하고 조롱하고 있었다. 이에 단상에서 유벤푸스 장로는 이마에 땀을 뻘뻘흘리며 안절부절 못하고 있었지만 정작 당사자인 대주와 린 엘테메오는 전혀 위축됨이 느껴지지 않았다. 물론 속으로 린은 '너무해 흐에엥. . . '이라며 질질 짜고 있었지만 연무장에 오기 전 에이메리를 위시한 드래고닉캐슬에서 자신을 따라온 일행들에게 확실한 교육을 받은바 있어 아직까지는 멀쩡했다. 그때 처음으로 린에게 태클을 걸은 20대 초반의 소드마스터 청년이 린을 벌레보듯 쳐다보며 기분이 나쁘다는 듯 인상을 팍 구기고 시선조차 맞추지 않은채 말했다. "슈팅스타기사단의 기사단장 로베르토 리슈 지아! 이 지아는 저 단상위에 폼잡는 가주후보를 인정할수 없습니다. " "......." 이젠 연무장에 싸늘한 적막만이 감돌고 있었다. 다섯명의 기사단장중 한명이라도 가주후보자가 25대 헬마스터 공작가의 계승을 동의하지 않는다면 그 가주후보는 절대로 헬마스터가의 가주자리에 오를수 없는 것이다. 지아라는 슈팅스타기사단의 기사단장이 가주의 계승을 동의하지 않자 연무장 곳곳에서는지아의 말에 동의라도 한다는 듯 고개를 끄덕이는 자들도 있었고 아예 대놓고 그래! 단장님 말이 맞습니다~! 라고 크게 외치는 이들도 있었다. 로레알과 몇몇의 여자들을 제외하고는 모두들 린이라는 가주후보를 거들떠도 안보고 당장 내려오라고 야유까지 퍼트리고 있을 때였다. -쾅!!-모두들 엄지손가락을 아래로 치켜내리며 야유를 붓던 자들도 조용히 다른곳에 시선을 둔자들도, 린을 못마땅하게 쳐다보고 있던 자들도 저마다 굉음이 울린곳을 쳐다보기 시작했다. 굉음이 울린곳을 쳐다보니 단상위에서 린이라는 자신들의 가주후보가 조금만 부딪혀도 유리처럼 산산조각이 날것같은 유리검을 대리석으로된 단상의 바닥에 그대로 내리쳐 유리검의 30크로(1크로=1cm) 정도가 단상의 바닥으로 박혀버리자 그들은 어떻게 저런 가녀린 팔에서 굉장한 괴력이 나올수 있는지 경악하고 있었다. 첫째는 저 유리검이모양만 유리가 아닌 듯 대리석을 30크로나 꿰뚫을 정도로 보검축에 속한다는것과 저 검을 30크로나 박을수 있는 린이라는 계집애같은 가냘픈 녀석이 어떻게 저런 괴력을 소유할수 있는지에 입을 쩍 벌리며 경악하고 있었다. 더더욱 그는 검기를 사용하지 않고도 저런 괴력을 발휘했다. 이 놀라운 사실에 그의 가주계승을 적극적으로 반대하고 있던 지아도 생각의 궤도를 조금 수정해야 했다. 모두들 자신들의 가주후보가 생각보단 범상치 않은 인물이라고 생각하고 있었다. 그런데. . . "흐에에엥...안빠져...흑...이를 어째..." "......" 자신이 꽃은 검을 다시 빼내려고 애를 쓰며 낑낑거리고 있는 그를 보자 모두들 잠시나마그를 인정했던 자신들이 한심하다며 스스로 채찍질하고 있었다. 게다가 완전 실버와 화이트계열로 마치 유리인형처럼 차가울 것 같은 그의 목소리가 의외로 맑고 명랑하자 모두들 신경이 점점 자신들의 가주후보에게로 쏠리고 있었다. 그때였다. 계속 자신의 유리검을 빼내기 위해 끙끙거리며 귀엽게 애를 쓰고있던 린이 문득 깊은 한숨을 쉬기 시작하더니 폴짝하고 단상위로 뛰어내려와 어디론가 쪼르르 달려가기 시작했다. 그가 도착한 곳은 거대한 투핸드소드를 보란 듯 등에다 매고 그의 우람한 근육을 과시하듯 쫙 달라붙은 상의를 입은 30대 중반의 강직한 사내였다. 사내는 오랜 전투경험이 있는지 얼굴에는 잔흉터가 많이 자리잡고 있었고 그의 코를 중심으로 7크로정도의 깊은 흉터가 자리하고있는 보기만 해도 살벌한 자였다. 린이 보기만 해도 터질것같은 근육을 자랑하는 무시무시한 사내에게로 다가가자 모두의시선에 린에게로 쏠려버렸다. 그리고는. . . "뽑아줘..." "......" "......" 카인이라 불리우는 우람한 근육의 검사는 지금 눈앞에서 별 같잖은 가주후보자식이 지가 박은 검을 뽑지도 못하고 자신에게 뽑아달라고 간청하자 카인은 콧방귀를 끼며 '에라이~한심한 새꺄~!'라고 놀리며 앞에서 얼쩡대는 기지배같은 자식에게 귀쌰대기를한 대 올려부치려 할때였다. -스윽-카인은 갑자기 36년 인생에 한번도 느껴보지 못한 부드러운 물체가 그의 왼쪽팔에서 느껴지자 그의 사고가 정지해 버렸다. 자신의 멍한 시야에 들어오는 것은 옆에서 같잖은 기지배같은 자식이 자신의 팔을 잡고 있는 것 뿐인데도 그는 형용할수 없는 야릇한 기분과 함께 온몸이 왼쪽 팔부터 사르르 녹는듯한 기분이 들자 그의입에서 튀어나와야 할 험악한 말도 기지배같은 린을 때리려던 그의 손도 완전 침묵할 수밖에없었다. "헤헤...자~빨리 빨리~" "아...응...어?...어..." 마치 사춘기의 어여쁜 소녀앞에서 머뭇거리는 소년마냥 덤벙거리는 카인을 보고 그를 알고지내던 동료들이 이런 모습을 보면 아마 입에 거품을 물고 쓰러질 만한 진기한 광경이었다. 