"빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다." "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?"" "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐. "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐.. "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군. "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군.. "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다." "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?"" "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?"". "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?"".. "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?"".... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""..... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""...... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......"" "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......"". "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......"".. "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......""... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......"".... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......""..... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......""...... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......""......"" "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......""......"". "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......""......"".. "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......""......""... "빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......""......""...최고다. 