엘테마아는 헬프리보드가가 변태짓을 하는게 아니라 일종의 의사가 진찰하는 것처럼 자신의 심장을 관찰하자 그의 행동에 화가났던 것이 많이 누그러졌고 엘테미아와 같이 연회장에 있던 모든 초청객들에게 변태로 낙인 찍힐뻔했던 것도 간신히 무마되었다. 어쨌든 엘테미아가 드래곤의 본질로 현신하지 못하는 이유가 바로 엘테미아의 드래곤하트! 그리고 어떤 계기를 통해 각성해야만 드래곤으로 현신할수 있는 막대한 양의 마나를가공할수 있는 것이다. 물론 순진한 엘테미아는 헬프리보드가가 계속 자신의 가슴을 주무르고 있는것도 드래곤하트의 진찰때문이라고 믿고 있었고 여기 모인 모든 이들도 그렇게 믿고 있었지만 헬프리보드가의 검은 속내는 누구도 알지 못했을 것이다. 그렇게 한차례 야시시한 분위기가 지나가고 여기에 모인 모든 초청객들이 이제 하나씩엘테미아에게 인사를 건네는 시간이 왔다. 서로서로 짧은 시간이지만 엘테미아와 1:1로마주칠수 있다는 사실에 좋아했고 그 행복한 광경을 마족들은 손만 빨면서 멍하니 지켜보고 있었다. 물론 황의 군주 멜테브리우스넬과 그의 세력하에 있던 마족들은 전혀 상관이 없는 행복한 미소로 그들에게 한번  쏘아주고 엘테미아와 즐거운 인사를 나누었다. 그들은 모두 가까이에서 직접 보니 이성을 잃고싶을 만큼의 소유욕이 생길정도로 엘테미아는 귀엽고 아름다웠으며 사랑스러운 드래곤이었다. 많은 초청객들과 인사를 나누면서 엘테미아는 에이메리라는 캐이셜럭스대륙의 드래곤로드 에이메리 스콸라이쳐를 알수 있었다. 그녀는 모두가 악수로 엘테미아와 인사할때 에이메리는 엘테미아의 손을 거들떠 보지도 않고 그녀의 허리를 꽉 끌어안고 키스를 퍼부었다. 그 때문에 한참 연회장에는 떠들썩한 분위기가 고조됬지만 에이메리는 능청스럽게 '캐이셜럭스대륙의 드래곤들 인사법이에요 하하하하~'라는 말도 안돼는 이유를 대고 있자 불같이 분노했지만 정작 당사자는 그리 기분이 나쁘지 않은지 생긋웃으며 고개를 끄덕이고 있었다. 모두들 이에 황당한 표정을 짓고 있었고 헬프리보드가도 황당한 표정으로 바라보고 있었지만 정작 엘테미아는 지구에선 서양식 인사법이 키스인지라 그 대륙도 그런가 보다하고 그냥 넘어갔다. 그리고 드디어. . . 엘테미아앞에는 천계를 대표하는 두명의 천사가 등장했다. 그건 바로 가브리엘과 미카엘. . . "아,안녕하세요. 미카엘...가브리엘..." 그러자 가브리엘의 왠지 씁슬해 보이는 미소와 그 답지 않은 침착한 어조로 엘테미아의인사에 화답했고 미카엘은 마치 얼음장같은 차가운 시선을 엘테미아에게 쏟아붓고 있었다. 순간 미카엘의 적의가 담긴 시선을 눈치챈 엘테미아는 어제까지만 해도 서로 알 수 없는분위기에 키스까지 갈뻔했던 나쁘지 않는 사이였는데 갑자기 미카엘이 자신에게 차가운 시선으로 적의를 보내자 깜짝 놀랐고 왠지 가슴이 바늘로 쿡쿡 찌르는 것 같은 아릿한 아픔이 밀려왔다. 엘테미아는 영문을 모른채 당황하면서 미카엘을 살짝 보고는 끝내 입을 열었다. "미카엘...? 무슨 일이..." 엘테미아가 당황하는 어조로 뭍자 미카엘은 전보다 더욱 차가운 눈빛으로 엘테미아를 쏘아 보면서 답했다. "엘.테.미.아.님...저희들은 놀리시는게 즐거우셨습니까...?" 엘테미아 자신이 언제 그들을 놀렸겠는가? 전혀 예상치 못한 말이 그의 입에서 들려오자 엘테미아는 더욱더 미궁속으로 빠져드는 것 같았다. 친해지고 싶은 다른 누군가가알 수 없는  이유로 차갑게 대한다는 것은 상당히 신경쓰이는 일이고 또 답답함과 알수없는 이유에 가슴이 아파오는 엘테미아였다. 엘테미아는 정말 모른다는 얼굴로 미카엘을 바라보며 말했다. "무,무슨 소리인가요? 미카엘...? 갑자기 왜 이러시나요?" 그러자 미카엘은 거의 높낮이가 없는 싸늘한 어조로 답했다. " 전 누구에게나 원래 이럽니다. 우린 처음만난 사이 아닙니까? 엘.테.미.아. 님...린이라는 소녀는...그저 극중 하나의 배우였나 보군요...순수한 소녀를 연기하는배우...당신처럼 끝없는 세월을 살은 존재가 아니라...처음 만났을 때의 린이라는 소녀의 순진함도...어제 보여줬던 아팠지만 가슴을울렸던 따뜻한 말들도 모두 연기였나요? 후훗...이런...제가 쓸데 없는 말을...그럼 파티를 계속 즐겨주십시오 엘테미아님...전 피곤해 이만 물러가겠습니다." 엘테미아에게 뭐라 변명할 시간도 주지 않고 미카엘은 싸늘한 냉기만 흘린채 바로 돌아서서 차가운 바람과 함께 사라졌다. 엘테미아는 무언가 오해라고 소리치고 싶었지만 자신이 오래산것도. . . 엘테미아로서가 아니라 린으로서 그들을 만났던 것도. . . 모두 사실이었기에 뭐라 할 변명거리가 떠올르지 않았다. 옆에 있던 가브리엘도 간단한 목례를 하고 다음 엘테미아에게 인사하기 위해 몰려든 초청객들에게 자리를 비켜 주었다. 엘테미아는 그 후로 인사를 하는지 마는지 그저 멍하니 물어오는 대답에 간간히대답만 할뿐 정신은 다른곳으로 가 있었다. '미카엘. . . 그게 아니라구요. . . 난. . . '그의 잘못된 사랑에 가슴이 아파 그를 바른길로 인도해 주고 싶었지만 더큰 상처를 바로 자신이 입혔다는 슬픔에 엘테미아는 파티가 끝나자 마자 워프로 자신의처소로가 펑펑 울었다. 