그때부터 엘테미아는 자기 특유의 황당함과 운이란 무기로 고아원을 인수하기 위해 찾아오는 진과 미카엘이란 견고한 성을 초토화시키기 시작했어요. "아이들의 눈빛이 너무나 반짝이고 있어요. 가슴이 아파옵니다...하지만 더이상 시간을 끌었다간 정말로 성질급한 아이들의 부모들이 찾아올지도 몰라요. 그래서 저는 아이들에게 말을 꺼냈습니다." "아이들의 눈빛이 너무나 반짝이고 있어요. 가슴이 아파옵니다...하지만 더이상 시간을 끌었다간 정말로 성질급한 아이들의 부모들이 찾아올지도 몰라요. 그래서 저는 아이들에게 말을 꺼냈습니다."자~이제 그만~다음 이야기는 내일 해줄게. "아이들의 눈빛이 너무나 반짝이고 있어요. 가슴이 아파옵니다...하지만 더이상 시간을 끌었다간 정말로 성질급한 아이들의 부모들이 찾아올지도 몰라요. 그래서 저는 아이들에게 말을 꺼냈습니다."자~이제 그만~다음 이야기는 내일 해줄게.. "아이들의 눈빛이 너무나 반짝이고 있어요. 가슴이 아파옵니다...하지만 더이상 시간을 끌었다간 정말로 성질급한 아이들의 부모들이 찾아올지도 몰라요. 그래서 저는 아이들에게 말을 꺼냈습니다."자~이제 그만~다음 이야기는 내일 해줄게... 이제 그만 캐슬로 돌아가렴. 이제 그만 캐슬로 돌아가렴."" 이제 그만 캐슬로 돌아가렴.""흐아아아앙. 이제 그만 캐슬로 돌아가렴.""흐아아아앙.. 이제 그만 캐슬로 돌아가렴.""흐아아아앙... 이제 그만 캐슬로 돌아가렴.""흐아아아앙...조금만. 이제 그만 캐슬로 돌아가렴.""흐아아아앙...조금만.. 이제 그만 캐슬로 돌아가렴.""흐아아아앙...조금만... 흐아앙. 흐아앙.. 흐아앙... "흑...때쓰는 아이들의 모습까지도 너무나 사랑스럽게 보입니다. 하지만 더이상은 정말 안되요." "흑...때쓰는 아이들의 모습까지도 너무나 사랑스럽게 보입니다. 하지만 더이상은 정말 안되요."그만~! 약속 안지키면 너희들이랑 다시는 안 놀아 줄 꺼다. 