이도크진은 다시금 복잡하게 얽힌 실타래마냥 머릿속이 혼란으로 뒤죽박죽 되기 시작했다. 지금까지 살아온 자신의 생애 전부가 다른 누군가에 의해 조작되어버렸다면 지금느끼고 있는 모든 감정들은 어느순간 조금의 흔적도 남김없이 사라져버릴 지도 몰랐다. "그런 건 상관없어요, 리류나드..." "그런 건 상관없어요, 리류나드..."".....!!" "그런 건 상관없어요, 리류나드..."".....!!"".....!!" "그런 건 상관없어요, 리류나드..."".....!!"".....!!"그때였다. 자신의 탄생부터 지금의 모든 운명을 되짚어보게 된 이도크진과 짙은 미소를짓고 있는 리류나드 사이로 고운 미성의 목소리가 살짝 내려앉았다. 이에 재빨리 고개를 내려 밑을 바라본 이도크진은 어느새 다가온 은발의 소녀, 엘테미아를 발견할 수 있었다. 아픈 몸을 이끌고 어느새 자신의 지척까지 다가온 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 심장이 욱신거림을 느낄 수 있었다. 그때 이도크진과 리류나드를 향해 말을 건넨 엘테미아가 두손을 가슴으로 모아 이도크진을 바라보며 말했다. "설령 높으신 분에 의해 우리들의 운명이 조작되었을 지도 몰라요...하지만 매 순간, 어떤것을 결정지을 때마다 저는 저의 생각대로...저의 느낌대로...저의 판단대로 선택했습니다." "설령 높으신 분에 의해 우리들의 운명이 조작되었을 지도 몰라요...하지만 매 순간, 어떤것을 결정지을 때마다 저는 저의 생각대로...저의 느낌대로...저의 판단대로 선택했습니다.""......." "설령 높으신 분에 의해 우리들의 운명이 조작되었을 지도 몰라요...하지만 매 순간, 어떤것을 결정지을 때마다 저는 저의 생각대로...저의 느낌대로...저의 판단대로 선택했습니다."".......""......." "설령 높으신 분에 의해 우리들의 운명이 조작되었을 지도 몰라요...하지만 매 순간, 어떤것을 결정지을 때마다 저는 저의 생각대로...저의 느낌대로...저의 판단대로 선택했습니다.""......."".......""지금의 운명이 리듀세시리스 안테나일이라는 만물의 창조주님이 만들어 주셨다면 오히려고맙다고 인사할 정도인걸요." "설령 높으신 분에 의해 우리들의 운명이 조작되었을 지도 몰라요...하지만 매 순간, 어떤것을 결정지을 때마다 저는 저의 생각대로...저의 느낌대로...저의 판단대로 선택했습니다.""......."".......""지금의 운명이 리듀세시리스 안테나일이라는 만물의 창조주님이 만들어 주셨다면 오히려고맙다고 인사할 정도인걸요."이도크진은 혼란스런 머릿속을 맑게 해주는 상냥하고 포근한 엘테미아의 미소에 자신도 덩달아 입꼬리가 살짝 올라가는 것을 느낄 수 있었다. 