" 오~미카엘. 네가 제발 나에게 다섯음절 이상 얘기해주는 걸 언젠가 꼭 듣고 말테야~! 그나저나 드래곤들에게 시조드래곤이 귀환했다지 아마? 그래서 빛의 궁으로 호출을 받을 걸테고 말야." "어..." "캬...최초의 드래곤이면 도대체 몇 살을 먹은거야? 에...어디보자...하나...백...십만...백만....엑!!!! 정확히 3,452,456살이군 허...지상생명체가 이리 오래살수도 잇는건가? 하긴...천계의 계보에 보면 그때 드래크로니므이스님이 꽤나 애지중지했다고 적혀 있던데...자기의 권능을 모조리 다 시조드레곤에게 부여했나보네? 헤헤...하지만 300백만살이면 이젠 다 쭈그렁탱이 할망구가 되었겠다. 지금와서 그녀의 귀환이 무슨소용이람...드래곤들 앉혀놓고 시시껄렁한 옛날이야기라도 해주려나?" "글쎄..." 가브리엘은 계속해서 미카엘의 관심을 끌어보려 했지만 미카엘은 자신의 아버지 이외에는 절대로 다섯음절 이상 내뱉은 적이 없었다. 가장 친한 친구인 자신에게 조차도. . . 드디어 황금빛으로 투명하게 빛나는 숲을 지나 빛의 궁에 당도했다. 빛의 궁은 여전히 실체가 없는 무지개빛으로 빛나는 오로라가 성의 형태를 띄고 있었고 빛의궁의 높이는 자신들의 날개로 날아서 3일정도 풀스피드로 날아야 성의 지붕이 보인다. 앞의 정문을 보니 문을 지키는 호위천사들이 자신들을 보며 고개를 숙이고 있었다. 그렇자 미카엘은 고개를 까딱하고 인사를 하는채 마는채 했고 가브리엘은 '오옷~ 오늘도 좋은하루~수고해~'란 정겨운 인사를 건네곤 빛의 궁으로 입궐했다. 궁에 들어가니 여전히 빛의 오오라로 된 넓은 대전이 보였고 그들은 대전의 입구에서 우두커니 서있었다. 그렇자 그들의 바닥에서 빛의 오오라가 그들을 받치고 점점 떠오르기 시작했다. 한 10분정도 올라갔을까? 그곳엔 투명한 금빛꽃들로 가득찬 천계에서 흔히 볼수 있는 숲이 나왔다. 그리고 그 중앙에는 거대한 탑이있었는데 탑 주위로 작은 행성같이 생긴 동그란 구체가 머리위에서 수천 수만개가 탑을 중심으로  천천히 회전하고 있었다. 마치 지구와,금성,목성등 각 행성들을 축소시킨 모양으로. . . 그 탑앞에 와서 미카엘과 가브리엘은 한쪽다리를 굽혀 무릎을 꿇고는 자신의 창조주께 배알했다. "빛의 대천사장 미카엘,가브리엘 창조주를 뵙습니다." 그렇나 그들이 인사가 있었음에도 불구하고 주위 풍경이 달라지거나 기이한 현상은 일어나지 않았다. 탑을 중심으로 돌던 구체들은 변함없이 같은 속도로 계속 돌고 있었고, 빛의 숲은 산들거리는 바람에 잠깐잠깐 흔들거리기만 할뿐 별다른 변화는 보이지 않고 있었다. 어느정도 시간이 흘렀을까? 갑자기 산들바람처럼 아련한 목소리가 그들에게로 다가왔다. 마치 숲속에 들어가 당연히 들려오는 소리, 수풀이 바람에 부딪히는 숲의 속삭임처럼 숲이라면 당연히 들려오는 소리였지만 그들은 그것이 자신들의 창조주의 목소리란 것을 알았고 또 들을수도 있었다. "미카엘...그리고 가브리엘 둘다 오랜만이에요." 창조주께서 말하자 미카엘은 얼굴을 들어 살짝 미소를 보이곤 하늘을 주시했다. 좀전까지만 해도 가브리엘에게 보여줬던 냉기어린 표정은 찾을래야 찾아볼수 없을 정도로 화사하게 웃고 있는 미카엘을 보며 가브리엘은 복잡한 표정을 짓고 있었다. 왠지 불쾌한듯한 표정을. . . 가브리엘은 저런 미카엘의 모습이 싫었다. 왠지 미카엘이 미카엘이 아닌 것 같은 이순간을. . . 매사에 무슨일이 일어나도 무관심했고 또 무슨일이 일어나도 '네가해라. ' 라고 하위천사들에게 명령만 내리고 자기시간을 갖는게 일쑤였다. 어떤일을 당해도 어떤 말을 들어도 그의 얼굴은 눈만 깜빡거릴뿐 입이나 코나 눈이나 그 어떤 것도 움직이지 않는 . . . 마치 얼굴근육이 마비된 천사처럼 표정이 드러나는 일이 전혀 없었다. 그러나. . . 이순간 창조주를 만날때를 제외하고는. . . 그는 지금 이순간만은 가슴속에 뭍어왔던 자신의 사랑을 상대방에게 고백하는 여린소녀의 표정으로 잔뜩 상기된 볼과 한없이 따스한 시선을 어디든 존재하시는 창조주께 내보이고 있었다. 그렇다고 해서 창조주도 미카엘에게 잘해주는건 아니었다. 창조주께서는 언제나 다른천사들과 미카엘을 구별짖지 않았다. 자신의 첫 번째 아들들이었던 차원을 관장하던 신들도. . . 창조신을 모시는 천사들도. . . 심지어 하급천사들에게도 언제나 공(公)에대한 말만 하시고 사(私)적인 말은 전혀 하지 않는 분이셨다. 아무리 미카엘이 창조주를 사랑한다 하여도 창조주님께서 보시기엔 자신이 창조한 작은 흙먼지조차 미카엘과 같은 취급을 하시는 모습을 어찌보면 잔인하신 면도 있는 분이셨다. 그런 그를 옆에서 지켜볼때면 왠지 가슴이 아프다. 닿지않는 사랑을 지켜본다는게 얼마나 고통스러운가. . . 난 아무것도 해줄수가 없는 것이다. 자신이 가장소중하게 생각하는 존재가 닿지 못할 사랑에 슬퍼하고 있을 때 자신은 자신의 무력함만을 느끼고는 위로조차 해줄수 없다. 미카엘은. . . 그런 사랑을 하고 있는 것이다. . . 마치 날개가 부러진 작은 새가 부러진 날개로 다른곳에 날아갈수 없는것처럼. . . 그의 날개를 치료해주고 멀리멀리 날려주고 싶었지만 가브리엘이란 자신은 그저 무력하기만 했다. 그때 자연의 속삭임처럼 창조주의 목소리가 가슴속에 울려퍼지기 시작했다. "언제 드래고닉캐슬로 갈 것인가요?" 그렇자 미카엘은 나는 안중에도 없다는 듯이 대뜸 대답했다. "예! 아마도 급할 것도 없으니 연회가 열리는 전날에 캐슬로 갈까 생각중입니다. 그런데 창조주시여..." "무엇인가요? 대천사장 미카엘..." 