""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은..."빛무리들이 자아낸 하나의 형상을 보며 이도크진은 물론이고 엘테미아 또한 깜짝 놀랐다. "정말...오랜만이구나... "눈부신 빛무리들이 자아낸 형상은 학자풍이 느껴지는 유악한 청년이었다. 차분한 옷차림에 안경을 쓰고 있는 사내는 이도크진의 분위기완 정 반대의 사내였다. 하지만 누가 보아도 이도크진의 새하얀 머리칼과 빛무리 속에서 나타난 사내의 머리칼은 서로 똑같았다.한참동안 흔들리는 눈동자로 자신 앞에 나타난 존재를 바라보던 이도크진은 떨리는 음성으로 그의 이름을 불러보았다."라무...르...스..."이도크진의 입에서 라무르스란 이름이 살짝 튀어나오자 엘테미아는 설마설마했던 자신의의문의 확실시되고 있었다. 처음으로 빙룡족이 있다는 걸 알았던 날...그 이상한 꿈에서보았던 이도크진을 창조한 신이 분명했다.라무르스는 여전히 미소가 가시지 않는 서글서글한 표정으로 이도크진에게서 고개를 돌린 채 향긋한 봄날의 기운을 가득 풍기는 설녀의 땅을 바라보았다."그거 아니? 네가 태어나기 전에도 이 땅은 이렇게 초록빛 풀들과 온갖 꽃들이 만개한 아름다운 땅이었다. "".......""쿡...그때가 생각나는군...어느 누구에게 레디아나를 빼앗겨 매일 너를 구박했던 날이 말야..."라무르스가 편안한 미소를 머금으며 하는 말에 엘테미아가 움찔거렸다. 게다가 라무르스의 시선은 어느새 자신에게 머물러 있었다. "에...또...저,저기..."또다시 말을 버벅거리며 얼굴을 새빨갛게 물들인 엘테미아는 결국 아무말도 하지 못한 채 고갤 푹 수그려야 했다. 이에 다시금 서글서글한 미소를 지은 라무르스는 자신의 손을 두어번 젓고는 엘테미아를 향해 말했다."뭐...지나간 일이니 신경쓸 것 없단다. 게다가 그땐 나도 제정신이 아니었으니까... 하지만정말로 진이 사랑이란 걸 받게 될줄은 꿈에도 몰랐구나... 게다가 상대가 더더욱 엘테미아라니... 쿡...정말 재밌는 운명이야.""지금의 상태는...?"그때 라무르스를 향해 이도크진이 물음을 건넸다. 이에 라무르스는 여전히 편안한 미소를 머금고 그를 바라보며 말했다."이제 돌아가야 한단다... ""......."라무르스의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러졌다. -스스스스스...-빛무리에 의해 형상을 이뤘던 라무르스의 몸이 다시금 눈부신 빛무리를 흩날리며 사라져가기 시작했다. 이에 이도크진이 자신의 손을 뻗어 그를 만지려고 했지만 라무르스가여전히 편안한 미소를 저으며 그를 제지했다.이에 들었던 손을 다시 내려야 했던 이도크진은 차마 아무말도 하지 못한 채 흩날리는라무르스를 멍하니 바라봐야 했다. 이제는 모든 몸이 눈부신 빛으로 변하며 흩날려 버린라무르스는 마지막으로 이도크진을 향해 생긋 웃으며 말했다."정말로...사랑받고 있구나... "".......""나는...정말로 기쁘단다... 내 아들아. ""......."아직도 자신을 아들이라고 불러주는 라무르스를 보며 이도크진은 기어이 두 눈을 감고 고갤 숙였다. 그의 손은 부르르 떨리고 있었지만 끝내 라무르스를 향해 아무말도 하지않았다.찬란하게 빛나는 아름다운 빛무리와 함께 라무르스의 형상은 완전히 공기중으로 사라져버렸다. 이제는 다시 만날 수 없는 곳으로 떠나간 라무르스의 모습을 이도크진은 차마바라볼 수 없었다."진..."그때였다. 고개를 푹 수그린 채 부들부들 떨던 이도크진의 주먹을 엘테미아가 자기 손으로 살짝 덮어주며 말했다."그는 정말로 기쁜 얼굴이었어... ""........"엘테미아의 말에 그제야 쥐었던 주먹을 살짝 푼 이도크진은 자기 눈앞에 서있는 엘테미아를바라보았다. 어느새 그녀의 얼굴엔 예전보다 더욱더 밝은 미소가 새겨져 있었다. 새파란 하늘과 하얀 구름...그리고 선선히 불어오는 바람과 함께 향긋한 봄내음이 이도크진의 가슴을 평온케 해주고 있었다. 자신의 손에 느껴지는 따스한 온기와...눈앞에 사랑을 알려준 엘테미아를 보며 이도크진은 천천히 입술을 열었다."이곳에서... 나와 함께 살아주지 않겠나...? 