"-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-" "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨. "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨.. "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨... "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?"" "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?"". "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?"".. "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?""... "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?"".... "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?""..... "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?""...... "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?""....... "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?""........ "-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?""........"-덥썩-대략 4.5미터의 거리에서 아무렇게나 던져진 은발의 소녀를 재빨리 받아낸 드래크로는 아직도 믿지 못하겠다는 눈으로 앞에있는 하얀 머리칼의 사내를 바라보며 입을 열었다." 