"뒤에서 쿠야에인의 당황한 듯한 목소리가 들려왔지만 엘테미아는 무작정 연기속으로달렸다. 자욱한 연기속에서 한참을 뛰어다니며 이도크진을 찾아 헤매던 엘테미아의 눈앞으로 이마와 왼쪽 볼, 그리고 팔과 다리의 상처로 인해 새빨간 피를 흘리고 있는 이도크진의 모습이 눈에 들어왔다. " 응?"" 응?"". 응?"".. 응?""... 응?"".... 응?""..... 응?""...... 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다." 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다.". 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다.".. 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."... 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다.".... 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."..... 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."...... 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."....... 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........ 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........"엘테미아는 도저히 이해할 수가 없었다. 처음보는 자신을 보며 저런 날카롭고 무서운 눈빛으로 자신을 바라보는 새하얀 머리칼의 소년을...항상 다정다감한 눈빛과 호감어린 눈빛만을 받으며 살아온 엘테미아에게 이도크진의차갑고 날카로운 눈빛은 커다란 충격으로 다가왔다. 그리고 온통 엘테미아 자신의모든 시선을 새하얀 머리칼의 소년에게 빼앗겨버리게 되었다.도저히 그를 그대로 내버려 둘 수 없었던 엘테미아는 자신을 죽일 듯한 눈으로 노려보는 이도크진에게로 다가가 그의 피를 닦아주기 위해 자신의 팔 소매 속으로 약간의 손을 집어넣어 소매 끝을 붙잡고는 그의 이마에 손을 갔다 대었다. -짜악!!-" 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........"엘테미아는 도저히 이해할 수가 없었다. 처음보는 자신을 보며 저런 날카롭고 무서운 눈빛으로 자신을 바라보는 새하얀 머리칼의 소년을...항상 다정다감한 눈빛과 호감어린 눈빛만을 받으며 살아온 엘테미아에게 이도크진의차갑고 날카로운 눈빛은 커다란 충격으로 다가왔다. 그리고 온통 엘테미아 자신의모든 시선을 새하얀 머리칼의 소년에게 빼앗겨버리게 되었다.도저히 그를 그대로 내버려 둘 수 없었던 엘테미아는 자신을 죽일 듯한 눈으로 노려보는 이도크진에게로 다가가 그의 피를 닦아주기 위해 자신의 팔 소매 속으로 약간의 손을 집어넣어 소매 끝을 붙잡고는 그의 이마에 손을 갔다 대었다. -짜악!!-"아얏!. 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........"엘테미아는 도저히 이해할 수가 없었다. 처음보는 자신을 보며 저런 날카롭고 무서운 눈빛으로 자신을 바라보는 새하얀 머리칼의 소년을...항상 다정다감한 눈빛과 호감어린 눈빛만을 받으며 살아온 엘테미아에게 이도크진의차갑고 날카로운 눈빛은 커다란 충격으로 다가왔다. 그리고 온통 엘테미아 자신의모든 시선을 새하얀 머리칼의 소년에게 빼앗겨버리게 되었다.도저히 그를 그대로 내버려 둘 수 없었던 엘테미아는 자신을 죽일 듯한 눈으로 노려보는 이도크진에게로 다가가 그의 피를 닦아주기 위해 자신의 팔 소매 속으로 약간의 손을 집어넣어 소매 끝을 붙잡고는 그의 이마에 손을 갔다 대었다. -짜악!!-"아얏!.. 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........"엘테미아는 도저히 이해할 수가 없었다. 처음보는 자신을 보며 저런 날카롭고 무서운 눈빛으로 자신을 바라보는 새하얀 머리칼의 소년을...항상 다정다감한 눈빛과 호감어린 눈빛만을 받으며 살아온 엘테미아에게 이도크진의차갑고 날카로운 눈빛은 커다란 충격으로 다가왔다. 그리고 온통 엘테미아 자신의모든 시선을 새하얀 머리칼의 소년에게 빼앗겨버리게 되었다.도저히 그를 그대로 내버려 둘 수 없었던 엘테미아는 자신을 죽일 듯한 눈으로 노려보는 이도크진에게로 다가가 그의 피를 닦아주기 위해 자신의 팔 소매 속으로 약간의 손을 집어넣어 소매 끝을 붙잡고는 그의 이마에 손을 갔다 대었다. -짜악!!-"아얏!... 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........"엘테미아는 도저히 이해할 수가 없었다. 처음보는 자신을 보며 저런 날카롭고 무서운 눈빛으로 자신을 바라보는 새하얀 머리칼의 소년을...항상 다정다감한 눈빛과 호감어린 눈빛만을 받으며 살아온 엘테미아에게 이도크진의차갑고 날카로운 눈빛은 커다란 충격으로 다가왔다. 그리고 온통 엘테미아 자신의모든 시선을 새하얀 머리칼의 소년에게 빼앗겨버리게 되었다.도저히 그를 그대로 내버려 둘 수 없었던 엘테미아는 자신을 죽일 듯한 눈으로 노려보는 이도크진에게로 다가가 그의 피를 닦아주기 위해 자신의 팔 소매 속으로 약간의 손을 집어넣어 소매 끝을 붙잡고는 그의 이마에 손을 갔다 대었다. -짜악!!-"아얏!..."허나 엘테미아가 자신의 손으로 이도크진의 이마에 흐르는 피를 닦아주기도 전에 이도크진의 매서운 손길에 의해 저지 당해야 했다.엘테미아의 작은 체구가 옆으로 젖혀질 정도로 그녀의 손을 거세게 뿌리친 이도크진은 보기만 해도 얼어버릴 듯한 냉기어린 눈으로 눈앞의 은발의 소녀를 노려보았다.자신을 노려보는 새하얀 머리칼의 소년을 보며 엘테미아는 아까부터 욱신거리던 자신의 심장이 더욱더 쿵쾅대고 욱신거리기 시작했다. 그리고는 난생 처음으로 느껴보는 슬픈 감정에 눈물이 글썽이기 시작했다." 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........"엘테미아는 도저히 이해할 수가 없었다. 처음보는 자신을 보며 저런 날카롭고 무서운 눈빛으로 자신을 바라보는 새하얀 머리칼의 소년을...항상 다정다감한 눈빛과 호감어린 눈빛만을 받으며 살아온 엘테미아에게 이도크진의차갑고 날카로운 눈빛은 커다란 충격으로 다가왔다. 그리고 온통 엘테미아 자신의모든 시선을 새하얀 머리칼의 소년에게 빼앗겨버리게 되었다.도저히 그를 그대로 내버려 둘 수 없었던 엘테미아는 자신을 죽일 듯한 눈으로 노려보는 이도크진에게로 다가가 그의 피를 닦아주기 위해 자신의 팔 소매 속으로 약간의 손을 집어넣어 소매 끝을 붙잡고는 그의 이마에 손을 갔다 대었다. -짜악!!-"아얏!..."허나 엘테미아가 자신의 손으로 이도크진의 이마에 흐르는 피를 닦아주기도 전에 이도크진의 매서운 손길에 의해 저지 당해야 했다.엘테미아의 작은 체구가 옆으로 젖혀질 정도로 그녀의 손을 거세게 뿌리친 이도크진은 보기만 해도 얼어버릴 듯한 냉기어린 눈으로 눈앞의 은발의 소녀를 노려보았다.자신을 노려보는 새하얀 머리칼의 소년을 보며 엘테미아는 아까부터 욱신거리던 자신의 심장이 더욱더 쿵쾅대고 욱신거리기 시작했다. 그리고는 난생 처음으로 느껴보는 슬픈 감정에 눈물이 글썽이기 시작했다."너. 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........"엘테미아는 도저히 이해할 수가 없었다. 처음보는 자신을 보며 저런 날카롭고 무서운 눈빛으로 자신을 바라보는 새하얀 머리칼의 소년을...항상 다정다감한 눈빛과 호감어린 눈빛만을 받으며 살아온 엘테미아에게 이도크진의차갑고 날카로운 눈빛은 커다란 충격으로 다가왔다. 그리고 온통 엘테미아 자신의모든 시선을 새하얀 머리칼의 소년에게 빼앗겨버리게 되었다.도저히 그를 그대로 내버려 둘 수 없었던 엘테미아는 자신을 죽일 듯한 눈으로 노려보는 이도크진에게로 다가가 그의 피를 닦아주기 위해 자신의 팔 소매 속으로 약간의 손을 집어넣어 소매 끝을 붙잡고는 그의 이마에 손을 갔다 대었다. -짜악!!-"아얏!..."허나 엘테미아가 자신의 손으로 이도크진의 이마에 흐르는 피를 닦아주기도 전에 이도크진의 매서운 손길에 의해 저지 당해야 했다.엘테미아의 작은 체구가 옆으로 젖혀질 정도로 그녀의 손을 거세게 뿌리친 이도크진은 보기만 해도 얼어버릴 듯한 냉기어린 눈으로 눈앞의 은발의 소녀를 노려보았다.자신을 노려보는 새하얀 머리칼의 소년을 보며 엘테미아는 아까부터 욱신거리던 자신의 심장이 더욱더 쿵쾅대고 욱신거리기 시작했다. 그리고는 난생 처음으로 느껴보는 슬픈 감정에 눈물이 글썽이기 시작했다."너.. 응?""......!!"너무나도 괴롭고 아플텐데도 엘테미아가 이도크진의 안위를 묻자 그는 지금의 고통도 잊었는지 다시금 엘테미아에게로 도전적이고 삐뚤어진 날카로운 눈길을 보내고 있었다."........"엘테미아는 도저히 이해할 수가 없었다. 처음보는 자신을 보며 저런 날카롭고 무서운 눈빛으로 자신을 바라보는 새하얀 머리칼의 소년을...항상 다정다감한 눈빛과 호감어린 눈빛만을 받으며 살아온 엘테미아에게 이도크진의차갑고 날카로운 눈빛은 커다란 충격으로 다가왔다. 그리고 온통 엘테미아 자신의모든 시선을 새하얀 머리칼의 소년에게 빼앗겨버리게 되었다.도저히 그를 그대로 내버려 둘 수 없었던 엘테미아는 자신을 죽일 듯한 눈으로 노려보는 이도크진에게로 다가가 그의 피를 닦아주기 위해 자신의 팔 소매 속으로 약간의 손을 집어넣어 소매 끝을 붙잡고는 그의 이마에 손을 갔다 대었다. -짜악!!-"아얏!..."허나 엘테미아가 자신의 손으로 이도크진의 이마에 흐르는 피를 닦아주기도 전에 이도크진의 매서운 손길에 의해 저지 당해야 했다.엘테미아의 작은 체구가 옆으로 젖혀질 정도로 그녀의 손을 거세게 뿌리친 이도크진은 보기만 해도 얼어버릴 듯한 냉기어린 눈으로 눈앞의 은발의 소녀를 노려보았다.자신을 노려보는 새하얀 머리칼의 소년을 보며 엘테미아는 아까부터 욱신거리던 자신의 심장이 더욱더 쿵쾅대고 욱신거리기 시작했다. 그리고는 난생 처음으로 느껴보는 슬픈 감정에 눈물이 글썽이기 시작했다."너... 