너희들 말야? 혹시 엘테미아가 드래곤으로 현신한걸 본적있나?"헬프리보드가의 말에 이즈와 에셀린 그리고 엘테미아을 알고 있던 모든 드래곤들은 전혀 생각지 못했던 일에 모두들 순간 벙찐 표정이 되어버렸다. 그리고 다시 연회장에는 조용한 침묵의 감돌았다.시조드래곤의 현신 그리고 각성(1)현신... 드래곤들이 어떤 모습으로 폴리모프를 하고 있던 그들의 본질은 일곱빛깔로 나뉘어진 거대한 크기의 날개달린 용이다. 거대한 머리엔 일족마다 뿔의 수가 다르지만 모든 일족이 드래곤으로 현신할때는 두 눈이 모두 황금빛으로 물들어 버린다. 단단한 비늘과 무엇도 꽤뚫는 강한 이빨, 무엇보다 무한한 대기속에 퍼져있는 마나를 무한대로 유통시켜 가공시킬수 있는 마나결정체 드래곤하트...그리하여 지상 최강의마법생명체가 드래곤의 본질이다.현재 장내에 있는 초청객들은 저마다 엘테미아의 현신의 모습에 독특한 상상의 나래를펼치고 있었다. 분명 지금 존재하는 드래곤들과는 다른모습일거라고 생각하기는 했지만 어떤 고서나 문서,역사서에서도 언급된 적이 없었던 터라 궁금증만 더해갔다.그러나 그때 장내에 또한번의 침묵을 가져다 주는 미성의 목소리가 들려왔으니..." 호에에~~? 나도 커다란 도마뱀으로 변할수 있는거야?"" . . . . . . "" . . . . . . "모두들 황당하다는 표정으로 엘테미아를 바라보고 있었고 그들의 공통된 의견은 ' 드래곤이니 당연하잖아!!'라는 오라를 내뿜고 있었다. 그러나 엘테미아의 황당한발언은 끝이난게 아니었으니. . . "그럼 현신은 어떻게 하는건데...?" "......" "......" 이제 초청객들은 일제히 엘테미아를 보며 '저거 드래곤 맞아?'라는 황당하단 표정을 짓고 있었고 엘테미아의 얼굴에는 정말로 아무것도 모르는 순진한 소녀의표본이 그려져 있었다. 엘테미아의 이계생활을 약간이나마 알고있던 이즈(로드)는 재빨리 엘테미아에게 다가와 친절하게 설명해주었다. "후훗...드래곤들은 모두 현신할 때 드래곤하트에서 마나를 집중해 끌어올린다음의지로 마법을 구현할때와 같이 ' 본래의 나로 돌아가고 싶다' 라고 간절히 염원하게 되면 드래곤으로 현신할수 있답니다. 엘테미아님"" 헤에~그래? 재밌겠다. 하하. "그때였다. 이즈곁에는 예의 멤버(다헤론,티제이븐,액시드옥션,패트리샤,가드레일)이 어느새 그녀의 곁에 있었고 이즈가 대표로 마계의 절대군주 헬 프리보드가에게 걸어가 그에게 질문하였다." 헬프리보드가님은 엘테미아님의 현신했던 모습을 보신적이 있으십니까?"그러자 연회장에 있던 모든 초청객들의 이목이 다시 이쪽으로 모두 집중됐다. 엘테미아의 초창기때부터 몇천만년간 지켜봐온 마계의 절대군주라면 당연히 엘테미아의 현신한 모습을 알 터이고 지금의 화제가 ' 엘테미아가 현신하게 되면과연 어떤 드래곤으로 현신하게 될까'가 주된 이야깃거리니 이런 시선집중현상은 당연한 일이었다. 그리고 드디어 그의 아찔할 정도의 섹시한 붉은 입술이 천천히 열렸다. 자신을 바라보고 있는 모든 초청객들을 한번 슥~ 둘러보며. . . . . . "하하하하하...엘테미아는 말야 너희들이 절대 상상할수 없을걸? 엘테미아가 현신하면 말야 굉~~장히 멋.진.드.래.곤. 이 될꺼야! 하하하하하" 그들은 모두 긴장하기 시작했다. 과연 마계의 절대군주가 굉장히 멋지다는 표현을 할정도면 과연 어느정도란 말인가? 특히 그의어조에서 굉장히 멋진드래곤이라는 표현에 억양을 세게 줄정도면 아마 상상을 불허하는 초용(超龍)적인 드래곤이리라!저마다 자신의 상상을 간접적으로나마 주위에 있던 초청객들과 헬 프리보드가에게전했다. "하하하하 어쩌면 말야~! 지금 드래곤에게 없는 칼라로 된 드래곤이 아닐까? 그래!핑크드래곤!" "......" 모두들 지금 말한녀석을 싸늘히 쳐다보았다. 그리고 그중 한 마족이 그의 말을 전면 부정하고 자신의 의견을 말했다. "어이어이~핑크드래곤을 굉장하다고 보진 않는다고~ 어쩌면 말야 지금 드래곤보다굉장히 거대한 드래곤이 아닐까? 어쩌면 전설에서나 나올법한 머리가 두 개달린 용일수도 있다고! " 그러자 옆에서 어떤 마족이. . . "껄껄걸 아냐아냐 어쩌면 무지개 드래곤일수도 있어~빨주노초파남보의 색깔이 알록달록한 귀여운 드래곤이 아닐까 허허허허허 컥~!" 그는 말을 끝내자 마자 주위에 있던 마족들에게 이유없는 구타를 당하고 있었다. 드래곤의 위풍당당한 모습에 알롤달록이라는 말이 어울릴 터가 없었다. 가만히 알록달록한 드래곤을 상상하니 그들의 전신에 알 수 없는 오한이 밀려들고 있었다. 그중에서 이번엔 천족의 천사들까지 이번 토론에 나섯다. "흠...어쩌면 이 드래고닉캐슬만한 어마어마한 드래곤으로 현신하실수도..." 옆에서 천사의 말을 듣던 마계의 일곱군주중 흑의 군주 샹이 모두의 의견을 헬프리보드가에게 말했다. 물론 헬프리보드가는 지금 엘테미아의 현신에 대해 쏟아지고있는 모든 이야기를 듣고 그의 얼굴이 기이하게 일그러지고 있었지만 말이다. "헬프리보드가님 흑의 군주 샹이 인사드립니다." 