한 약속대로 그의 공격을 한번쯤받아주기로 마음먹었다. 이에 이도크진은 그를 향해 오른손만 살짝 들어올린 채 묵묵히 서있었다. "ФД ГħЖ ЭЫŋĦØ ∴∀∏ːдЮ!!" "ФД ГħЖ ЭЫŋĦØ ∴∀∏ːдЮ!!"카랑카랑하게 소리치며 이도크진을 향해 두손을 위에서 아래로 힘껏 내지른 노네임의 손끝에서 한치 앞도 볼 수 없게 만드는 검은 구름이 쏟아졌다. 이에 자신의 모든 시야를 봉쇄당한 이도크진은 노네임의 기운을 감지하며 조금이라도 엘테미아의 곁에 다가서려는 낌새만 포착된다면 그의 존재를 완전히 소멸시킬 심산이었다. 허나 노네임은 자신의 예상과는 달리 검은 구름을 뚫고 끝없는 상공을 향해 치솟고 있을 뿐이었다. 잠깐의 시간을 벌려 한 것이었는지 자신에게 들러붙던 검은 구름엔 작은 독소하나 존재치않았다. 이에 구름이 걷히기를 묵묵히 기다리던 이도크진에게로 노네임의 컬컬한 목소리가들려왔다. "너는 기억해야 했다. 이도크진...네가 진 해븐로드로서 존재했던 나날들 중, 너와 함께 빌어먹을 운명의 소용돌이 속으로 빠져들었던 나를 말야." "너는 기억해야 했다. 이도크진...네가 진 해븐로드로서 존재했던 나날들 중, 너와 함께 빌어먹을 운명의 소용돌이 속으로 빠져들었던 나를 말야."".....!?" "너는 기억해야 했다. 이도크진...네가 진 해븐로드로서 존재했던 나날들 중, 너와 함께 빌어먹을 운명의 소용돌이 속으로 빠져들었던 나를 말야."".....!?"갑자기 진 해븐로드의 이름을 빌어대는 노네임을 보며 이도크진은 자신의 미간을 살짝 찌푸렸다. -스스스스. -스스스스.. -스스스스... -스스스스...-점차 자신의 시야를 봉쇄했던 구름이 걷히고 나자 이도크진은 천천히 고개를 들어 노네임이떠있는 상공을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 저만치 멀어져 있는 엘테미아를 바라보았다. 지금의 자신과 노네임은 엘테미아와 약간의 거리가 있었다. 허나 그걸론 안심할 수 없었던지 이도크진은 엘테미아를 보며 그 누구도 범접할 수 없는 결계를 살짝 쳤다. 그리곤 주저없이 노네임이 있는 상공으로 떠올라 그와 같은 선상에 나란히 마주섰다. 