그러자 다시 오렌지빛의 머리칼을 소유한 상큼한 소녀가 자신의 손가락을 들어 좌우로 젓고는 무리중에서 가장 많은 정보를 소유한 사람인냥 콧대를 높이들고 훈계하듯 그녀들에게 말했다. " 너희들 뭘 모르는구나? 제국의 역사서에보면 헬마스터가를 극악한 사람들로 서술되어 있는게 일반적이지만 알게모르게 그들을 동경하던 제국의 처녀들이 얼마나 많았는지 알아?" -설레설레. . . -모두가 전혀 모르겠다는 뜻을 내비치자 더욱더 신이난 주황머리의 상큼한 소녀는 팔까지 걷어붙이고 헬마스터가의 기사들과 제국의 영애들의 이뤄지지 않은 슬픈 사랑이야기의 비화를 그녀들에게 전해주고 있었다. 그렇게 저마다 모여서 오늘의 주인공인 헬마스터공작이 오기만을 손꼽아 기다리고 있었고 황성의 분주하고 살벌한 광경과는 대조되는 황녀의 화려한 침실에서는 그녀와 한명의 매혹적인 남자 둘뿐이었다. 황성 너머로 아름다운 정경이 비쳐 보이는 테라스에 마련된 아이보리색의 고풍스런 테이블에서 조용히 차를 마시고 있던 황녀는 문득 자신의 앞에서 자신을 호위하고 있는청보랏빛 머리칼의 매혹적인 남자를 쳐다보았다. 제국에서 가장 강한 기사이기도 하며 가장 높은 귀족이기도 하고 가장 멋진 사람이기도 한 그야말로 완벽한 사람이었다. 그를 물끄럼히 바라보던 제국의 황녀 밀리릴리아는 자신이 마시던 진홍빛의 뮬레차를찻잔에 다소곳이 내려놓고 자리에서 일어나 의자에 앉아서 연신 눈을 감고있는 진 헤븐로드에게로 다가가 그에게 말을 걸었다. " 드디어 헬마스터 공작을 만나게 되는데...긴장되지 않나요? 진..." 황녀 밀리릴리아의 질문에 차분히 눈을 감고 있던 진이 천천히 눈을 뜨며 자신의눈앞에서 아름다운 미소를 짓고 있는 황녀를 보며 굳게 닫혀있던 그의 입술이 천천히 열렸다. " 걱정하지 마십시오. 설령 헬마스터 공작이라도 제 상대는 아니니까요. 저 혼자서도 황녀님을 지키는것은 충분합니다." 진의 대답이 맘에 들었는지 황녀는 더욱더 눈부신 미소를 짓고 그의 옆에 놓여있던 다른 의자를 끌어와 그의 앞에 앉고 다시 말했다. "후훗...역시 믿음이 가는군요 그럼 잘 부탁해요...그리고..." "?" "아,아니에요..." 황녀 밀리릴리아는 그리고의 다음말인 영원히란 말을 끝내 내뱉지 못하고 속으로 삼키고 있었다. 어차피 현재의 추세로 보아 자신의 신랑감 후보 0순위가 바로 제국에서 가장 멋진 남자인 진이었고 밀리도 스스로 자부심을 가지며 그의 여자로서 손색없는 사람이라고 생각하고 있었다. 몇일전의 헬마스터 공작에게서 '그럭저럭'이란 수식어를 듣기 전까지는. . . 갑자기 그때의 일이 생각난 황녀는 자신이 사모하는 진의 앞이라는 사실도 잊은채 자신의 입에서 그를 욕하는 음성이 튀어나오고 말았다. "나쁜자식...합!..." 황녀는 무의식중에서 튀어나온 자신의 말을 급히 끊으며 손으로 입을 가리고 헛숨을 들이켰고 황녀의 입에서 나올법한 말이 아님에도 불구하고 진은 여전히 태연하기만 했다. 한참을 그렇게 무거운 분위기가 흘러갔지만 이내 황녀의 깊은 한숨소리가 퍼진후 황녀는 더욱더 대담한 어조로 진에게 말을걸었다. 어릴적엔 자신과 샬레리나 그리고 진과 함께 황성의 정원에서 같이 놀았던 기억을 아직까지 갖고 있던밀리릴리아는 거추장스러운 격식과 내숭은 헬마스터 공작이란 이름앞에서 여지없이주저앉아 버렸고 그녀는 다시 고운아미가 찡그러지며 헬마스터 공작을 씹기 시작했다. "진!...솔직히 말해줘요...내가 그저 그런 여자로 보이나요?" "......." 황녀의 질문에 멍하니 그녀를 응시하던 진은 이내 고개를 작게 설레설레 저었고그런 진의 의사표현을 확인한 밀리는 다시금 봄날에 만개한 꽃처럼 화사한 미소를지은후 다시 얼굴에는 싸늘한 냉기가 돌면서 어울리지 않는 음산한 미소와 함께진에게 말했다. "호호호...진...헬마스터 공작과 맞붙더라도 죽이지는 마세요...만약 그를 산체로사로잡을수 있다면 평생 나의 시종으로서 나의 매력에 푹 빠져버리게 한 다음에 매일매일 가지고 놀다가 그의 나에대한 사랑이 절정에 달했을쯤 미련없이 헌신짝처럼 버려줄테니까요 호호호호~" "......" "호호홋...그러게 된다면 아마 내 발목이라도 붙잡고서 애원할테죠? 그럼 나는이렇게 말하는 거에요. 호호호 그대가 말한 그럭저럭한 여자에게 매달릴 필요가 있나요? 전 저를 화사한 꽃으로 보아주는 남자를 사랑할겁니다~! 라고요.호호...그러다면 3일전의 일을 두고두고 천추의 한이 될테죠~! 호호호호호..." "......." 어릴적부터 봐온 그녀의 이중인격이 아무렇지도 않은듯 진은 짧은 한숨을 내뱉은 후 다시 눈을 감고 주위의 기운을 경계하기 시작했다. 그때였다. 진은 자신과 황녀가 있던 황녀의 침실의 문밖에서 상급의 스피릿나이트급의 마나를 포착한 진은 감고있던 눈을 퍼특뜬채 자신의 손에 들려있던 흑빛의 검을 쥐고 천천히 그자리에서 일어섰다. 한창 헬마스터 공작을 사로잡아서 자신이라는 매력의 웅덩이에 익사시키려는 명쾌한 작적을 짜고 있던 밀리는 갑자기 진이 자리에서 벌떡 일어서자 잠시 말을멈추고 그를 바라보았다. 그러자 이내 금과 사파이어등 각종 보석으로 조각된 화려한 문의 너머로 문고리를 두들기며 젊은 청년의 절도있는 목소리가 들려왔다. "현재까지 누군가가 침입한 흔적은 없었습니다. 마스터! 그리고 마스터와 황녀님의 저녁을 대령했습니다. 그럼 문을 열겠습니다." 진의 대답이 없었지만 마치 그의 속내를 훤히 꿰뚫고 있다는 듯 화려한 방문을열고 2명의 여시종과 함께 제법 건장한 체격과 탐스런 금발의 짧은 스포츠머리를하고 있는 헤븐로드공작가의 직속 기사단, 레드엔젤기사단의 기사단원인 하포튼이었다. 하포튼은 먼저 황녀에게 한쪽 무릎을 꿇고 그녀의 손등에 키스를 함으로써 예를 갖추었고 곧바로 절도있게 일어나 자신의 마스터를 향해 오른손을 자신의 심장부위로 가져간채 허리를 숙여 인사하고 있었다. 