"" ""쿠리야. ""쿠리야.. ""쿠리야... ""쿠리야..."피를 왈칵 쏟아내면서도 기어이 한걸음, 한걸음을 내딛고 있는 쿠레이만의 모습이 너무나안타까워 엘테미아는 절로 눈물을 흘렸다." ""쿠리야..."피를 왈칵 쏟아내면서도 기어이 한걸음, 한걸음을 내딛고 있는 쿠레이만의 모습이 너무나안타까워 엘테미아는 절로 눈물을 흘렸다."그의 말대로다. ""쿠리야..."피를 왈칵 쏟아내면서도 기어이 한걸음, 한걸음을 내딛고 있는 쿠레이만의 모습이 너무나안타까워 엘테미아는 절로 눈물을 흘렸다."그의 말대로다.. ""쿠리야..."피를 왈칵 쏟아내면서도 기어이 한걸음, 한걸음을 내딛고 있는 쿠레이만의 모습이 너무나안타까워 엘테미아는 절로 눈물을 흘렸다."그의 말대로다... 우릴 뭘로 보는거냐. 우릴 뭘로 보는거냐.. 우릴 뭘로 보는거냐... 우릴 뭘로 보는거냐...절대. 우릴 뭘로 보는거냐...절대.. 우릴 뭘로 보는거냐...절대... "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다." "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다." "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만. "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만.. "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만... "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만...더. "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만...더.. "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만...더... "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만...더...!!"자신을 계속해서 덮쳐드는 검은 전류에 쓰러졌던 이도크진은 이미 벗겨질대로 벗겨진 팔뚝으로 끈질기게 땅을 밀어대며 앞으로 기어갔다.엘테미아는 정녕 괴로웠다. 끝까지 살아남아서 이도크진과 쿠레이만...그리고 모두와 함께 설녀의 땅에 봄이 내려앉는 것을 만끽하기로 약속했고, 또 다짐했다지마는... 지금의 상황에선 그 무엇보다 그들의 생명을 조금이라도 더 연명할 수 있게 하는 방법만이 최우선이었다.이에 엘테미아는 이도크진과 쿠레이만을 번갈아가며 바라본 뒤 달빛에 반사되어 더더욱 청초하게 바래지는 웃음을 머금고 천천히 입술을 열었다." "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만...더...!!"자신을 계속해서 덮쳐드는 검은 전류에 쓰러졌던 이도크진은 이미 벗겨질대로 벗겨진 팔뚝으로 끈질기게 땅을 밀어대며 앞으로 기어갔다.엘테미아는 정녕 괴로웠다. 끝까지 살아남아서 이도크진과 쿠레이만...그리고 모두와 함께 설녀의 땅에 봄이 내려앉는 것을 만끽하기로 약속했고, 또 다짐했다지마는... 지금의 상황에선 그 무엇보다 그들의 생명을 조금이라도 더 연명할 수 있게 하는 방법만이 최우선이었다.이에 엘테미아는 이도크진과 쿠레이만을 번갈아가며 바라본 뒤 달빛에 반사되어 더더욱 청초하게 바래지는 웃음을 머금고 천천히 입술을 열었다."후훗. "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만...더...!!"자신을 계속해서 덮쳐드는 검은 전류에 쓰러졌던 이도크진은 이미 벗겨질대로 벗겨진 팔뚝으로 끈질기게 땅을 밀어대며 앞으로 기어갔다.엘테미아는 정녕 괴로웠다. 끝까지 살아남아서 이도크진과 쿠레이만...그리고 모두와 함께 설녀의 땅에 봄이 내려앉는 것을 만끽하기로 약속했고, 또 다짐했다지마는... 지금의 상황에선 그 무엇보다 그들의 생명을 조금이라도 더 연명할 수 있게 하는 방법만이 최우선이었다.이에 엘테미아는 이도크진과 쿠레이만을 번갈아가며 바라본 뒤 달빛에 반사되어 더더욱 청초하게 바래지는 웃음을 머금고 천천히 입술을 열었다."후훗.. "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만...더...!!"자신을 계속해서 덮쳐드는 검은 전류에 쓰러졌던 이도크진은 이미 벗겨질대로 벗겨진 팔뚝으로 끈질기게 땅을 밀어대며 앞으로 기어갔다.엘테미아는 정녕 괴로웠다. 끝까지 살아남아서 이도크진과 쿠레이만...그리고 모두와 함께 설녀의 땅에 봄이 내려앉는 것을 만끽하기로 약속했고, 또 다짐했다지마는... 지금의 상황에선 그 무엇보다 그들의 생명을 조금이라도 더 연명할 수 있게 하는 방법만이 최우선이었다.이에 엘테미아는 이도크진과 쿠레이만을 번갈아가며 바라본 뒤 달빛에 반사되어 더더욱 청초하게 바래지는 웃음을 머금고 천천히 입술을 열었다."후훗... 