"그리고 쿠리가 다른 얼음성의 가디언들도 모두 끌고 와 줘...쿠리가 대장이니까 대장의 말을 잘 들을 거 아냐."엘테미아의 말에 쿠레이만은 금방 대답을 하지 못했다. 과연 음식물을 섭취하는 등의 쓸데없는 일에 모든 가디언들이 모일까... 자신의 직위와 힘을 사용하면 문제될 건 없지만 그래도고민되는 그녀의 제의였다. 허나 쿠레이만은 자신의 고민도 얼마 지나지 않아 끝내야 했다. 자신이 대답을 늦추자 엘테미아의 볼에 또다시 떨어지는 한 줄기의 눈물탓에 그는 재빨리 대답했다. "그,그것도 문제없다.""...그리고...""그,그리고??"아직도 더 남았다는 엘테미아의 말에 쿠레이만이 두렵다는 듯 소리쳤다. 그러나 자신의 외침에 다시 울먹이려는 엘테미아를 보자 쿠레이만은 약간 경직된 표정으로 무겁게 고개를 끄덕이며 계속해 보라는 듯한 제스쳐를 취할 수밖에 없었다. "그리고...그 많은 요리를 나 혼자 만드는 건 불가능 하니까, 쿠리는 오늘 내 조수가 되는거야.""뭐라??"".......""아,알았어...""그리고...""하아..."실로 여자란 무섭다라는 생각이 톡톡 들게 할 만큼 자신에게 심적 데미지를 크게 입히는 시조드래곤을 경이적으로 바라보던 쿠레이만에게 엘테미아는 사심 없는 미소를 던지며 음식이놓여진 탁자를 가리키며 말했다. "이거 남김없이 다 먹어.""........""난 다시 진을 찾으러 얼음성 한바퀴 돌고 올 테니까 그때까지 다 먹어야 해. 알겠지?""........"어떻게 이 많은 음식을 자신 혼자 먹으란 말인가... 게다가 음식으로부터 알 수 없는 음험한 기류가 쿠레이만의 눈에 보이는 듯한 착각까지 들었다. 왠지 범상치 않은 기도를 내뿜는 음식들을 보며 쿠레이만이 식은땀을 흘리고 있을 때 엘테미아가 언제 울었냐는 듯 생글거리는얼굴로 그를 향해 말했다. "그럼 잘 먹어, 하나도 남김없이 말야."그리곤 자신에게서 등을 돌린 채 방문을 나서는 그녀를 보며 쿠레이만이 재빨리 입을열었다. "어이! 그,그래도 로드를 위해 만든건데 내가 손 댈 수야 있겠어?""걱정마, 진 것은 다시 만들어 주면 되니까. 힘들게 누군가를 위해 만든건데 버리기엔 너무슬프잖아...그러니까 쿠리가 먹어.""........"-달칵-왠지 그녀의 눈물에 속았다는 생각이 팍팍 드는 자신을 애써 추스린 쿠레이만은 한 번 한약속은 어기지 않는 자신의 신조탓에 억지로 포크를 들고 강한 적이 죽었는지 살았는지확인하는 것 마냥 음험한 기도를 내뿜는 음식을 포크 끝으로 살짝 찔러 보았다. 정말 음식 앞에서 꼭 이런 행동까지 취해야 하는 건지 스스로가 한심해 보였던 쿠레이만은이내 죽기야 하겠어? 란 마음으로 남자답게 고기한점을 쿡 집어 자신의 입에 넣고 오물거렸다. "......!!"그리고 순간 쿠레이만의 두 눈이 커지며 온몸에 전율을 일기 시작했다. "웃차~"한편 쿠레이만에게 모든 걸 떠넘기고 나온 엘테미아는 상큼한 아침공기를 마시며 숨쉬기운동을 짧게 한 후 이도크진을 찾아 얼음성의 이곳저곳을 누비고 있는 중이었다. 허나 아무리 돌아다녀도 마주치는 것은 얼음성의 가디언들 뿐...이도크진의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. "흐응...도대체 어딜 간 거야..."아무리 찾아도 보이지 않은 이도크진 탓에 자신의 입술을 삐족이 내밀고 툴툴거리던 엘테이마는 갑자기 자신의 가슴을 욱신거리게 만드는 고통에 그 자리에서 풀썩 주저앉았다. "윽...!"어제와 같은 느낌이었다. 무언가가 가슴 속 깊은 곳으로부터 아려오는 이 느낌...어제보다더더욱 강렬하게 느껴지는 고통이었다. "뭐,뭐지...? 이 느낌은..."좀 전에 쿠레이만 앞에서 약간의 가식을 담아 흘리던 눈물과는 다른 너무나 자연스럽게 흘러나오는 눈물이었다. "어,어째서...난 지금 하나도 슬프지 않다고...그런데 왜..."얼음성의 바닥으로 하나 둘씩 떨어지는 자신의 눈물을 보며 스스로가 어이없다는 듯 말하고 있었다. 엘테미아가 느끼는 고통은 한번으로 끝나지 않았다. 주기적으로 엘테미아의 가슴을 욱신거리게 만들고 있었고 그 어떤 힘이 마치 엘테미아를 어떤 곳으로 인도하는 듯한 느낌을받게 만들고 있었다. 현재 자신의 가슴을 강하게 아려오는 기이한 힘이 자신을 어떤 곳으로 인도하려는 움직임을 눈치 챈 엘테미아는 마치 귀신에 홀린 듯 무의식적으로 걸음을 옮겼다.한동안 걸음을 옮겨 정체불명의 힘으로부터 가까이 다가서기 위해 노력하던 엘테이마는 어느새 얼음성의 외곽을 거닐고 있었다. 얼음으로 지어진 높은 탑들이 즐비하게 늘어서 있었고 하늘에 떠있는 태양때문에 수많은그림자들이 교차하는 신비스런 곳이었다. 그곳에 다가서자 더욱더 자신의 가슴을 강하게 아려오는 정체불명의 힘 때문에 기어이 엘테미아는 작은 비명을 지르며 자리에 풀썩 주저앉았다. "으윽!..."땅에 주저앉아 자신의 왼쪽 가슴을 강하게 움켜쥔 엘테미아는 숨이 가빠오는지 거친 숨을내뱉고 있었다. 그러나 현재 여기서 주저앉아 있을 수는 없기에 힘든 몸짓으로 다시 일어서려는 찰나... "괜찮니?""........"자신의 안위를 걱정하며 내미는 손을 한동안 멍하니 바라보다 이내 배시시 웃으며 그 손을잡고 일어선 엘테미아는 고개를 숙여 감사의 뜻을 전했다. "고,고마워요.""훗...""........"그때였다. 계속해서 자신의 가슴을 아려오던 정체불명의 고통이 말끔히 사라진 것을 느낀엘테미아가 멍한 표정으로 자신의 왼쪽 가슴을 더듬고 있었다. "어,어라...사라졌네...?""뭐가?""에...그러니까 얼음성의 가디언들은 모르는 고통이에......"자신에게 손을 내밀어준 이가 필시 얼음성이 가디언일 거라는 생각에 엘테미아는 생긋 웃으며 자신의 고통을 그가 이해할 리 없다고 말하려 했다. 하지만 숙였던 고개를 들고...자신의 눈앞에 있는 이를 쳐다보는 순간 엘테미아는 심장이 멎는 듯한 느낌을 받아야 했다. 