-퍽!--캉 카르르르. . . -"......." "......." 아무도 세리자리오에서 유명한 날건달 3인조에게서 리디를 구해내지 못하고 있을때 어디선가 홀로 나타난 은발의 가녀린 소녀가 날건달 3명을 원샷 원킬로 때려눕히는 기막힌 광경에 주변에 몰려있던 시민들은 저마다 입을쩍 벌리며 경악하고 있었다. 그냥 손바닥으로 사내들의 복부를 쳐 밀어낸 것인데도 시장바닥 구석에 쳐박히는 사내들을 보며 시민들은 복잡한 표정을 짓고 있었다. 어떤 이들은 널브러진 사내들을 보며 통쾌해 하고 있는가 하면 어떤이들은 무언가안타까운 표정으로 리디앞에 나타난 엘테미아를 주시하고 있었다. 갑자기 생각지도 못했던 엘테미아가 나서자 언제나 차가운 표정에서 겨우놀란 표정으로 바뀐 리디는 커다란 눈으로 마지막 건달을 쓰러뜨리고 있는 엘테미아를 보고 있었다. -퍽!-"아쿠쿠쿠......" "감히 누굴 건드리는 거얏! 아!! 리디 어디 다친데 없어??" "........" 리디는 그저 멍하니 엘테미아를 보고 있었고 엘테미아는 뒷머리를 긁적이고 헤헤거리며 웃고 있었다. 그대 문득 엘테미아의 뒤쪽에서 건달들의 목소리가 들려왔다. "이,이 무식한 계집이!! 우리가 이대로 끝날줄 알아?? 앙?? 너 드래곤의 빵집인가 뭔가 하는데서 일하고 있지?? 너 죽었어!! 우리가 이끄는자작님의 사병이 너네 가게를 무참히 짓밟을 줄 알아!! 어때 무섭지??" "......." "크크크...그래그래 무서울 꺼야...난 카이셰리만자작님의 사촌이라고!!앙?? 크크큭...어때? 지금 여기서 우리와 함께 간다면 모른척...컥!!" 엘테미아는 더이상 건달들의 얘기를 들을 필요가 없다는 것인지 건달의 안면을 손바닥으로 내리쳐 저 멀리 하늘의 별로 만들어 버렸다. 이에 나머지 두 건달들은 헐레벌떡 일어나 엘테미아의 반대편쪽으로 줄행랑을 치며 악당들의 전형적인 대사인 '두고보잣!!' 을 외치며 퇴장했다. 건달들이 물러가자 주위에 몰려있던 시민들중 드래곤의 빵집으로 빵을 먹으러 갔었던 사람들이 엘테미아와 리디사이로 몰려들기 시작했다. "와~~아가씨 대단한대요? 하하하 저 녀석들 이 근방에서 거칠고 음흉하기로 유명한 녀석들인데...꼴 좋다!" "하지만...녀석들 말대로 자작의 사병이 쳐들어 올거유... 처자들이 고생이 많겄어..." 통쾌해 하는 젊은 사람들의 건너편엔 나이를 먹은 중년의 부인들이 엘테미아와 리디를 보며 건달들의 보복 때문에 그녀들을 걱정하고 있었다. 이에 엘테미아는 자신들을 걱정해주는 고마운 아주머니를 바라보고 활짝 웃으며 말해주었다. "하하하 자작도 생각이 있는 사람이겠죠...겨우 소녀 한명잡기 위해서사병까지 풀겠어요? 안그래요?" 엘테미아의 순진한 말에 다시 그녀들의 주위에 몰려있던 한 중년의 사내가 걱정스러운 어조로 말했다. "아니다. 카이셰리만 후작은 여색을 밝히기로 소문이 나있지. 분명 자작은자신의 사촌을 폭행했단 명분으로 모두가 미인인 너희들을 잡으러 올게  분명해...어서 이곳을 떠나는게 좋겠다." 중년사내의 말에 젊은 청년들까지도 현실을 직시하고 엘테미아들에게 중년의 사내가 꺼낸 발언에 대해 긍정의 의미로 고개를 끄덕이고 있었다. 이에 엘테미아와 리디는 서로의 얼굴을 잠깐 응시하고 자신들을 걱정해주는 시민들을 향해 난처한 웃음을 지어준 후 자리를 떠날 뿐이었다. 굉장한 소녀의 괴력에 놀라워하고 있는 사람들 중에는 루이와 진도 포함되어 있었다. 그중 특히 진은 포니테일의 머리를 하고 있는 은발의 소녀를 보며 시선을 떼지 못하고 있었다. 굉장히 좋은 눈썰미를 가지고 있는 진은 엘테미아의 드러난 팔과 다리 그리고그녀의 잘록한 허리를 보며 절대로 남자 골격이 될수 없다는 결론을 내리고 있었다. 그렇다면 저건 분명한 여성이다. 허나 진은 분명한 소녀임에도 불구하고뭔가 석연찮았다. 흔히 볼수 없는 붉은빛이 감도는 은발이라던가. . . 비록 포니테일로 묶기는 했지만 저 녹색끈을 풀게되면 엉덩이 아래까지 내려오는 긴 생머리가 될것 같았다. 그리고 그녀의 붉은 입술. . . 진은 분명 기억하고 있었다. 헬마스터 공작의 가면아래로 보이는 아름다운 선의 물망초 같은 촉촉한 그의 입술을. . . 남자답지 않은 촉촉한 그의 입술에 속으로 쯧쯧거리며 한심해 하던 자신이 생각났던 것이었다. 진은 눈앞에 보이는 커다란 뿌연 안경을 쓰고 있는 은발의 소녀를 보며 자신의머릿속을 정리하지 못한채 긴 시간을 보내고 있었다. 그러다 겨우 정답을 내지못한 채 상황을 파악할 정도로 머리속을 정리했을때에는 이미 자신의 주위로 아무일도 없었다는 듯 시내의 관도를 오가는 사람들 뿐, 은발의 소녀는 어디에도 보이지 않았다. 자신의 옆에서 루이가 연신 무슨 생각을 그렇게 하냐고 물어왔지만 진은 묵묵히 한쪽 방향을 향해 걸어만 가고 있었다. 한편 리디가 무겁게 들고 있었던 짐까지도 대신 들어주며 자신들의 빵집으로향하고 있던 엘테미아와 리디는 한동안 말없이 걷다가 갑자기 리디가 엘테미아에게 질문을 던졌다. "분명...반대쪽으로 갔던것 같은데 어떻게 제가 있는 곳에 올수 있었죠?" 작은 콧노래를 부르며 걷고 있던 엘테미아는 정말 오랜만에 자신에게 말을건네는 리디를 보며 바보같은 감동을 하고는 친절하게 말해주었다. "응~ 내가 리디와...아,아니 비서와 헤어져 장을 보러 갔을때 내 옆쪽에 있는으슥한 골목에서 어떤 소녀가 남자에게 강제적으로 끌려가고 있는게 아니겠어? 그래서 난 재빨리 달려가 그 남자를 혼내주고 소녀를 구해줬지. 그런데 문득 책상앞에서 일만해온 리디가 ...아,아니 비서가 눈앞의 소녀처럼 누군가에게 괴롭힘을 당하며 어쩌나 하고 생각했지." "........" 