"누가 먼저랄 것도 없이 그들은 거대한 스파크를 사방에 난무하며 커다란 굉음과 함께분노의 전투를 벌이고 있었다. 그리고 육안에 잡히지 않는 그들을 보면서 켈론과수라는 마치 다른세상에 와있는 것처럼 그들의 전투가 실감나지 않았다. 보이지는않았지만 사방으로 비산하는 붉은,푸른 스파크들과 비명소리에 그 둘은 벌벌떨고있을수밖에 없었다.초목(草木)들이 울창한 숲속에 가녀린 긴 은발의 아름다운 소녀가 즐겁게 뛰어가고있었다. 간편한 네크라인으로 디자인된 브라우스와 가운데 달린 리본이 그녀의 귀여움을 증폭시키고 있었고 눈부신 각선미를 자랑하는 하얀 다리를 분홍반바지가 가감없이 드러내고 있었다. 그녀는 숲을 폴짝폴짝 뛰어다니며 뭐가 그리 즐거운지 혼자 떠들고 있었다." 메롱메에~롱~ 아무리 실버궁을 뒤져봐도 날 찾을순 없을걸? 헤헤~♬"눈부신 광채를 뿌리며 휘날리는 아름다운 은빛머리들을 하얀손으로 다듬으며 그녀는드래고닉캐슬의 게이트웨이쪽에 있는 전망좋은 언덕으로 향하고 있었다. 그때였다. 드래고닉캐슬의 유일한 입구인 드래고닉 게이트웨이에서 자신이 알고있는드래곤들의 처절한 비명소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 은발의 소녀는 언덕으로 가던 방향을 급히 돌려잡고 눈부신 각선미가 돋보이는 하얀 다리를 재빨리 놀리며 게이트웨이가 있는 대전의입구로 달려갔다. 한 5분정도 달려가니 대전의 입구가 보였고 대전의 입구 안쪽에서 벌어지고 있는 상황을보자 아름다운 소녀의 입에서 경악성이 흘러나왔다." 아!. . . 이럴수가. . . "시조드래곤의 현신 그리고 각성(5)리류나드는 자신의 검에 쓰러진 4명의 인간들을 보고 있었다. 아니, 정확히 말하면인간으로 폴리모프한 드래곤들을 보고 있었다. 생명에는 지장이 없을정도로 상처를 입혔지만 지금 이순간은 꽤나 고통스러우리라...레드드래곤은 오른쪽 팔관절이부러져 덜렁거리고 있었고 블루와 블랙드래곤은 각각 다리 한쪽씩 부러져 멍하니리류나드를 보고 있었다. 골드드래곤은 리류나드의 팔꿈치로 명치가 가격당해 이미기절해 있는 상태였다. 물론 자신들의 치유마법으로 치유하면 간단한 상처겠지만 리류나드가 그들에게 마법을 쓸 시간을 주지도 않았고 이미 허튼짓하면 나의 검이 너희들의 드래곤하트를관통할 것이라고 엄포를 놓았기 때문이었다. 자신의 부러진 팔을 다른쪽 손으로 잡고 있던 레드드래곤은 비록 인간혼자에게 드래곤 넷이 모두 참패당하는 치욕을 겪었으나 그의 마음은 분하기 보다는 리류나드의 현묘한 검술솜씨에 묘한 경외감을 갖고 있었다. 특히 그의 검기가 수백가닥의 얇은 실타래처럼 사방으로 자신의 사각을 공격해옴에 도저히 자신이 지금까지 익혀온 검술로는 방어할 도리가 없었다. 그리고 그의 신기한 보법과 가공스러울 정도의 빠른 발놀림...자신이 드래곤으로 현신해도 과연...이라는 생각을 할정도로 자신의 눈앞에서 싸늘한 눈을 하고 있는 리류나드라는 인간은 강했다. 강한 자존심과 자긍심으로 그와 대등하게 검으로서만 겨루었고 결과는 자신의 참패였다. 자신의 패배를 인정하고 레드드래곤은 그 자리에서 천천히 일어났다. 레드드래곤이 천천히 일어나자 리류나드의 시선이 슬쩍 레드드래곤에게로 향했고 그의 몸에선 자신에게 쏟아지는 살기가 걷혔음을 깨닫고 검에 힘을 주고있던 손에 힘을 약간뺐다.리류나드도 그들과 상대하면서 비록 오만하기는 했지만 무인대 무인으로서 일체 마법을 쓰지 않았던 그들에게 약간의 경의를 표하고 있었다. 하지만 경의를 표할뿐 잡쳤던 기분이 좋아진건 아니었다. 오만하던 그들을 자신의검으로 쓰러뜨렸으나 속이 후련해 진건 아니었다. 이런 드래곤들이 사방에 깔려있는 곳이 바로 이 빌어먹을 드래고닉캐슬이 아니었던가? 그는 그런 생각에 절로멋진 눈썹이 찌푸려 졌다. 앞으로 눈앞에 쓰러져 있는 녀석들처럼 몇 마리나 더 상대해야 할지도 몰랐다. 어쩌면 죄다 덩치만 커다라게 현신하고는 자신에게 브레스를 남발할수도 있는 드래곤들이 있을지도 모른다. 그렇다 해도 자신에게는 전혀 두렵지 않았지만 저쪽에서 벌벌 떨고 있는 켈론과 수라는 어떻게 될지 리류나드도 장담할수 없었다. 아마 지금의 소동에 눈앞에 쓰러져 있는 드래곤들이 그보다 나이를 더 많이 쳐먹은 드래곤들에게 보고하게 된다면 생각해보니 더 골치아파져 온다. 리류나드는 진지하게 생각했다. '이녀석들을 모두 죽여버리고 몰래 실버궁으로 태연히 초청객행세를 한다면. . . '하지만 곧 고개를 설레설레 저었다. 그건 무인으로서 도리가 아니었고 공격불가능한 상대를 검으로 다스린다는건 무인으로서 치욕스런 일이었다. -털썩-리류나드가 소리난 쪽으로 돌아보니 좀전에 힘겹게 일어나던 레드드래곤녀석이힘에 겨웠는지 다시 주저앉는 소리가 들려왔다. "헤헤...제길...넌 정말 인간이 맞는거냐?" 레드드래곤이 자신의 처지가 스스로 한심했는지 자조적인 미소를 띄며 리류나드에게 질문했고 리류나드는 다시 흥소리와 함께 말했다. "흥! 나 리류나드 브렌 로슈레인...너희들이 무시했던 인간중의 한명이다." "후훗...그렇군 하지만 인간이 어떻...." 레드드래곤이 리류나드를 보며 인간이 어떻게 그런 막강한 힘을 소유할수 있었는지에 대해 궁금해 리류나드에게 물어보려는 찰나. . . 무언가 탁한 가슴속에 맑게 울려퍼지는 하나의 미성이 들려왔다. "꺄악~! 에스트로슈! ,크나우시온!,하이벨라!,드리미슨! 너,너네들 괜찮아?" 