""그딴거 저리 치워!!"-캉!!!-"꺅!"검은 구체의 외곽으로 찔러 넣은 자신의 오른손에 마나를 응축했던 이도크진은 자신이 응축했던 마나덩어리를 날려 엘테미아의 손에 들린 상아빛 단검을 저만치 날려보냈다.씨익 미소짓는 이도크진을 향해 덩달아 미소짓던 쿠레이만은 미친듯이 할켜대는 검은 전류에 아랑곳하지 않고 뒤를 향해 외쳤다."자!! 이젠 우리들 차례다!! ""크아아아악!!!!!"정녕 놀랍게도 신랄하게 할켜대는 검은 전류속에서 쿠레이만을 위시한 전 가디언들이 어느새 흑빛 구체안에서 꼿꼿이 서있었다. "마,말도 안 돼!!"흑빛 구체안에서 모든 가디언들이 일어서 있자 후드 속의 두 눈을 경악으로 부릅뜬 노네임은 놀람과 불신으로 번진 목소리를 격하게 내뱉었다. 자신들을 보며 카랑카랑하게 외쳐대고 있는 노네임을 향해 씨익 웃어준 쿠레이만은 쓰러지기 일보직전인 자신들의 로드를 바라보며 외쳤다."우리들은 원래 로드에게 귀속된 드래곤하트에서 태어난 존재들입니다!! 수십갈래로 나뉘어진 로드의 조각입니다!! "쿠레이만들이 앞으로 행할 행동의 진위를 눈치 챈 이도크진이 자신의 미간을 일그러뜨리며그들을 향해 소리쳤다."그만 둬라!! "허나 이도크진의 외침에 아랑곳하지 않던 쿠레이만은 모든 가디언들을 모두를 대표해서 큰목소리로 그를 향해 소리쳤다."그래서 우리들은 다시 당신에게로 돌아가려 합니다!! ""며,명령이다!! 그만 둬!!"반쯤 쓰러진 자세로 힘겹게 소리친 이도크진을 보며 씨익 미소짓던 쿠레이만은 마지막으로 눈물을 글썽이며 고개를 처연하게 젓고만 있는 엘테미아를 보며 외쳤다."모두들 준비는 다됐겠지!! ""아!!! "쿠레이만의 외침에 뒤에서 잔뜩 얼굴을 일그러뜨리고 있던 모든 가디언들이 목놓아 소리쳤다."우리들은 지금부터 로드의 일부분이 되는 거다!! ""아!!!! ""우리들과 로드는 하나가 되는 거다!! ""아!!!!!!! ""로드와 하나가 돼서 저 시조드래곤을 죽을 때까지 사랑하는 거다!! ""아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "쿠레이만들을 보며 연신 고개를 젓고 있던 엘테미아가 다시금 눈물을 왈칵 쏟았다. 이도크진 또한 남은 기운을 불살르며 바락바락 소릴 지르고 있었다.허나 쿠레이만과 가디언들은 자신들의 마지막 외침을 끝내기가 무섭게 하나 둘씩 그들의 몸이 찬란한 푸른빛으로 뒤덮이며 동그란 구의 모양으로 변했다. 그리곤 자신들을 무한한 압력으로 구속했던 흑빛 구체를 거침없이 뚫고나서 무시무시한 스피드로 엘테미아를 지나 이도크진에게로 쇄도했다.-슈슈슈슈슈슉!!!-수십개의 구체가 찬란한 푸른빛의 꼬리를 길게 남기며 이도크진에게로 쇄도하자 마치 수십의 유성이 떨어지는 것처럼 마지막을 불태우는 가슴아픈 장관이 펼쳐졌다.그때였다...무시무시한 스피드로 엘테미아를 순식간에 지나쳐버리던 수십개의 구체중 단 하나가 그녀의눈앞에서 돌연 멈춰 섰다.-스스스스...-푸른빛으로 아름답게 반짝이는 구안에 더욱더 영롱하게 빛나는 아름다운 빛을 머금고 있는가디언들중 하나가 자신의 앞으로 멈춰서자 엘테미아는 단번에 그 빛이 누군지 알 수 있었다.이에 엘테미아가 흐느끼는 목소리로 그에게 애원했다."당장 돌아와...제발..."엘테미아의 눈앞에서 멈춰선 채, 찬란한 푸른빛을 머금고 있던 구체안에서 하나의 목소리가 흘러나왔다."그 동안...고마웠어... ""........""...할...머니... ""........"-스화아아앗!!-"쿠리야!!" 할말을 마친 푸른빛은 다시금 길다란 꼬리를 남기며 구슬픈 엘테미아의 외침을 뒤로한 채, 그녀의 곁을 주저없이 떠나버렸다. 엘테미아에게 말을 건넨 푸른빛을 끝으로 전 가디언들이 이도크진에게 스며들었다."하...하..."지금의 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 듯 노네임의 입에서 실성한 듯한 웃음소리가 작게새어나왔다.허나 그와는 상관없이 모든 가디언들이 자신에게 스며든 이도크진은 하늘을 향해 슬프고도 긴 포효를 시작했다."크아아아아아아악!!!!"온통 영롱한 푸른빛으로 휩싸인 이도크진이 홀로 떠있는 하늘을 향해 피를 토하는 외침을쏘아대자 그를 구속하고 있던 흑빛 구체가 커다란 굉음과 함께 산산조각이 났다.-파카캉!!-하늘을 향해 소리치던 이도크진은 긴 여운을 남기며 천천히 고개를 노네임쪽으로 돌렸다.그의 주위로는 여전히 그를 지키는 듯한 푸른빛이 사그러들지 않고 있었다.영롱한 푸른빛에 휩싸인 이도크진을 보자 이제는 흘러내릴 눈물이 없음에도 불구하고엘테미아는 자신의 눈시울이 뜨거워짐을 느낄 수 있었다.이글대는 푸른빛을 머금고 천천히 노네임을 향해 걸어오던 이도크진의 눈가엔 세월에 흔적조차 남아있지 않았던 투명한 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 노네임을 향해 천천히 걸어오던 이도크진은 붉은 피로 인해 더더욱 새빨한 입술을 열어말을 꺼냈다."내...여자를 울리는 녀석은...""......."순간...착각이었을까?영롱한 푸른빛을 이글거리며 노네임에게 말하고 있는 이도크진의 등뒤로...그에게 스며든 얼음성의 모든 가디언들이 나란히 서서 그와 함께 입을 열고 있는 모습이 엘테미아의 두 눈에 아련히 비춰졌다."...죽음조차 초월한 고통을 느끼리라. 