""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다."......."닿지가 않아도 느껴지는 그녀의 따스한 체온이 이도크진에게로 느껴졌다. 자신의 속성과는 정반대의 따스함이라 더욱더 그 느낌이 강렬하게 전해지는 것 같았다. 자신의 가슴팍까지 오는 작은 키의 소녀는 커다란 황금빛 눈동자로 자신의 얼굴을 빤히올려다보고 있었다.이도크진은 죽음에 대한 아무런 긴장감이 없는 눈동자로 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 문득 치밀어 오르는 짜증을 느꼈다.그래서 냉기가 뚝뚝 흘러내리는 듯한 차가운 어조로 엘테미아를 내려다보며 자신의 입술을 열었다."넌 나, 이도크진에게 이 자리에서 죽을 수도 있다. 그런데도 두렵지 않은가? 시조드래곤이여...""......."자신의 차가운 위협에도 불구하고 눈앞의 자그마한 소녀는 계속해서 죽음에 대한 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않는 눈동자로 자신을 바라보고 있다.정말로 이해할 수 없었다. 이에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 다시한번 섬뜩하리 만치 차가운 목소리로 그녀를 향해 위협을 가하려는 찰나였다."쿠쿡...""......."이도크진의 한기(寒氣) 앞에서 이런 웃음을 내비치는 존재는 처음이었다. 어떻게 자신앞에서 웃을수가 있는지...정말로 그녀는 이도크진이 영원히 풀지 못할 수학공식과 다를 바없이 느껴졌다.한참을 쿡쿡거리는 그녀를 보며 이도크진은 자신답지 않은 약간 벙찐 표정으로 바라보고있을 때 다시 은발의 소녀는 자신의 황금빛 눈동자를 들고 이도크진을 바라보며 입술을연다."역시 진이 맞아... "".......""진은 항상 그랬잖아. 무언가 자신의 맘에 안들 때도...그리고 내가 항상 황당한 사건만저지를 때도 눈썹을 꿈틀거리곤 무서운 눈으로 날 바라봤잖아. ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다."......."난데없이 자신에게 다가와 고개를 묻는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 끝없는 미궁같은의문을 넘어서 황당하기까지 했다. 도대체 자신의 어딜 믿고 이렇게 무방비하게 다가온단말인가? 항상 무감정하고 오로지 엘테미아의 복수에만 눈이 멀어있던 자신에게 황당하다란 감정이 얼마만에 느껴보는 감정인지 모를 정도로 오랜만이었다.그때 또다시 엘테미아의 목소리가 황당해하고 있는 이도크진의 귓가를 맴돈다."여기도 같아... 비록 진이 날 안아준 건 몇번 안되지만...어느새 내게 세상에서 가장 편안한 안식처와도 같은걸... 그때랑 같아... "".......""그때와 달리 한없이 차가워도 이렇게 꽁꽁 얼어있어도 난 너무 좋아 진...""......."허나 이도크진은 엘테미아의 말에 더욱더 짜증난다는 듯한 표정을 지으며 그녀를 거칠게밀어냈다. 이도크진의 손길에 두세발짝 밀려난 엘테미아와 짜증난다는 듯한 표정을 짓고있는 이도크진 사이에 호숫가의 커다란 파문이 일고있었다.영문을 모르겠다는 표정을 짓고 있는 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 얼굴을 약간일그러뜨리곤 그녀를 향해 차갑게 말한다."도대체 네가 원하는 게 뭔가? 어째서 내게 접근하는 것이냐...말도 안 되는...이유도 없는사랑이란 말을 들먹이면서까지 말야. 설마 보통 인간의 계집들처럼 나의 외관에 반해 그런말을 지껄이는 거냐?"".......""네가 그 무슨 수를 써서 내게 접근하더라도 난 절대 무너지지 않는다. 다음부터 얄팍한상술따윈 쓰지 말고 오로지 무력으로 나에게 대항하라. "".......""내일이 약속의 날이다. 그러니 오늘은 너를 죽이진 않겠다. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해...염치없지만...그래도 이런 내 맘 도저히 멈출 수가 없는걸... "".......""그리고 진의 말이 맞아... 나 진의 멋진 모습이 너무 좋은걸... 