처음부터 레디아나를 염두해두고 이도크진이란 존재를 창조 했거늘. 처음부터 레디아나를 염두해두고 이도크진이란 존재를 창조 했거늘.. 처음부터 레디아나를 염두해두고 이도크진이란 존재를 창조 했거늘... 처음부터 레디아나를 염두해두고 이도크진이란 존재를 창조 했거늘.... 처음부터 레디아나를 염두해두고 이도크진이란 존재를 창조 했거늘..... 처음부터 레디아나를 염두해두고 이도크진이란 존재를 창조 했거늘...... 처음부터 레디아나를 염두해두고 이도크진이란 존재를 창조 했거늘......그 레디아나가 이미 엘테미아란 아이에게로 스며든 한 너의 씁쓸하고 비틀려진 운명은 계속될 터이다. 그래도. 그래도.. 그래도... 그래도...이도크진이란 존재를 연명할 터이냐?][고오오오오. 그래도...이도크진이란 존재를 연명할 터이냐?][고오오오오.. 그래도...이도크진이란 존재를 연명할 터이냐?][고오오오오... ][크크크큭. ][크크크큭.. ][크크크큭... ][크크크큭...어리석은. ][크크크큭...어리석은.. ][크크크큭...어리석은... ][크크크큭...어리석은...][고오오오오. ][크크크큭...어리석은...][고오오오오.. ][크크크큭...어리석은...][고오오오오... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스.. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진.. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때.. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭.. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이.. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭.. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭...][. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭...][.. ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭...][... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭...][.... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭...][..... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭...][...... ]이도크진이라 불리는 삼두용의 울음소리뿐이었지만 그 속엔 깊숙한 고통과 슬픔이 녹아내려 있었다. 오늘이 지나고 다음날이 되자 어제와 똑같은 일상이 계속되고 있었다. 이도크진에게 독설을 퍼붓는 라무르스...그리고 슬픔에 억눌린 울음소릴 내뱉는 이도크진...이런 저주스런 똑같은 하루들이 셀 수 없을 정도로 무수히 지났을 때...눈부신 빛무리가 쏜살같이 화면을 뒤흔든 후 세월이 흐름을 나타내는 것 마냥 눈앞의 사물들이 육안으로 구별하기 힘들 정도로 재빨리 움직이기 시작했다.그리고 어느 한 장면에서 서서히 멈춰서기 시작했다. 처음장면과 같은 얼음성의 대전인듯 시리디시린 푸른빛은 여전했다.세월의 흐름에 라무르스라 불린 자의 옷고름이 너덜너덜하게 해이해진 채 얼음비늘로 뒤덮여진 삼두용 앞에서 피를 대신하는 것인지 오색빛깔로 반짝이는 기이한 액체를뒤집어쓰고 쓰러져 있었다.[크크크큭...이것이더냐? 네가 다른 존재의 사랑을 얻기 위한 그 한발짝이...크크큭...][......][좋다. 