그리고 엘테미아는 진을 바라보며 검지손가락을 까딱거리고 말했다. "자! 이제 외치는 거에요. 리커버리~~~라고 말이에요. 어때요? 굉장히 쉽죠? 진이라면 너무나 쉬운 일일거에요. 어서 해봐요." 진은 썩 내키지 않았으나 소녀의 말을 거부할 생각이 없었기에 소녀의 말대로 자신의 킥에 의해 쓰러져 있는 초록머리의 소년을 바라보며 회복마법을 시전하고 있었다. 진이 소년에게 회복마법을 시전하자 그의 손에서 눈부신 청록빛 기운이 발산되며 일렁이더니 이내 그 빛은 소년의 몸속으로 순식간에 사라졌다. 이에 굉장히 고통스런 표정을 짓고 있던 초록머리의 소년은 그의 일그러졌던 얼굴이 환하게 펴지며 순수한 어린양같은 맑은표정을 지어 보였다. 그저 표정변화 없이 평온한 표정을 지으며 곤히 자고 있는 소년을 바라보던 진은 다시금 자신에게 들려온 그녀의 말에 고개를 돌려엘테미아를 바라보았다. "후훗...아직 끝난게 아니라구요. 진...진이 먼저 사람들에게 진심을보여주면 사람들도 언젠가는 진에게 그들의 진심을 보여줄거에요...물론 그걸 역이용하는 사람들도 있겠지만 저는 그런 상상하지 않을래요...언제나 사람들의 어두운면만을 생각해 사람을 꺼려한다면정말로 자신에게 소중한 친구와의 인연을 놓쳐버릴 지도 몰라요. 그러니 전 바보같더라도 사람들을...그리고 친구들을 끝까지 믿을거에요" "......." "이제 마지막 작업만 남았네요 진. 우선 기절해 있는 소년을 업어야죠?그리고 여관으로 데려다 주는 거에요. 진은 돈이 많을테니까 소년이 여관에서 하룻밤 묶을 여비는 충분히 있겠죠?" "......뭐...그렇지..." 도대체 자신이 어째서 눈앞의 헬마스터 공작일지도 모르는 은발의 소녀의 명령을 따라야 하는지 진은 도무지 자신조차 이해할 수 없었지만 자신은 어느새 그녀의 말대로 소년을 업고 가까운 여관으로 걸음을 옮기고있었다. 코코아파우다란 이름의 여관에서 소년을 데려다준 진과 엘테미아는 막떨어지기 시작한 붉은 태양을 보며 시내의 길을 걷고 있었다. "후훗...두고 보세요 진...처음으로 해븐로드가 아닌 진이라는 이름의남자에게 감사하게 생각할 사람이 나타날 테니까요." "........." 진은 비록 그녀의 말이 현실적으로 크게 와닿지 않는 말이었지만 자신도모르는 사이에 그는 그 나름대로 환한 미소를 짓고 있었다. 허나 문득 진은 자신이 이제껏 품어왔었던 헬마스터 공작과 눈앞에서 연신 함박웃음을짓고 있는 은발의 소녀와 연관이 있는 것인지를 확인해 봐야 했다. 그래서 진은 그녀에게 어째서 자신의 이름을 알고 있었는지 물어보려는 찰나, 그녀는 갑자기 자신의 손바닥을 탁 치며 깜짝 놀라 외쳤다. "어맛! 나 어떻게 해!! 어린얘 교육시키느라 재료주문하는것을 깜빡 잊었잖아!..." "........!! " 순간 제국최고의 귀족인 자신이 자신의 눈앞에서 안절부절 하는 은발의 소녀에게서 한 낱 어린아이로 전락해버린 진은 그의 의문을 해결할 겨를도없이 귀여운 비명을 질러대며 시내쪽으로 급히 뛰어가는 소녀를 보며 황당해 하며 멍하니 바라 볼 수밖에 없었다. 한편. . . 제국의 거대 항구도시 세리자리오에서 기거하고 있던 카이셰리만자작의 저택안에서 은밀한 방에 모여있는 두명의 사내가 연신 음침한 미소를 흘리며 이야기꽃을 피우고 있었다. "흐흐흐...정말 고 빵집년들 모두가 세리자리오에서 보기드문 미인들이라니까요? 형님! 형님의 힘으로 한번 잡아드셔 보시죠. 흐흐흐..." 왠 떡대같이 생긴 우락부락한 청년이 40대 중반의 비쩍 마른 사내앞에서 비굴한 미소를 짓고 손을 비비며 말하자 중년의 사내는 자신의 수염이 달린 턱을 살살 쓰다듬으며 흥미있다는 미소를 지으며 말했다. "호오...그래? 큭큭큭...요즘 하도 따분한 일상에 지겨워하고 있었는데마침 잘 되었군. 하하하! 그 계집들에게 권력의 무서움이란 것을 몸소가르쳐 줘야 겠군 하하하하" "크하하하하...역시 형님이십니다. 크하하하~!" 연신 기분나쁜 대소를 저택이 쩌렁쩌렁 할 정도로 크게 웃어대며 그들은 두근거리는 기분으로 내일의 거사를 꿈꾸며 달콤한 잠을 자고 있었다. 헬마스터 VS 헬마스터 10신선한 여름날의 공기를 타고 불어오는 산뜻한 바람이 동화속에나 나올법한아기자기한 과자집의 창문을 살살 어루고 있었다. 이미 드래곤의 빵집에 있는 세명의 소녀들은 잠꾸러기 에셀리드민을 제외한나머지는 아침 일찍 일어나 잠깐 가게의 청소를 마친 후 어제 주문했던 재료들을 맞이하기 위해 가게의 앞뜰로 나와 있었다. "어라?" 한 십분정도 에이메리와 장난을 치며 재료가 배달되기를 기다리던 엘테미아는자신의 빵집으로 재료를 배달하러 온 사람을 보고 깜짝 놀라 외쳤다. "너,너는??" "하하 안녕하세요. 저 오늘부로 팡게이 아저씨의 밀가루가게에서 일하게 되었거든요. 어제는 정말로 감사했습니다." "하하...그래? 건강해 보여서 다행이다. 어젠 갑자기 우리가게 앞뜰에서 쓰러져있어서 얼마나 놀랐는지 알아?" "하하...그,그렇습니까? 분명 절 데리고 와주신 분이 청보랏빛 머리의 굉장한 미남이시라고 하던데...고맙단 인사를 할려구 그러는데 그 분은 어디계신가요?" 대화만 듣고도 눈앞의 초록머리소년을 알 것이다. 그 소년은 바로 소니아. 어제엘테미아와 다른 세명의 소녀가 일하는 드래곤의 빵집에서 굶주림에 지쳐 쓰러진 소년이었다. 소년은 어제 진이 여관에서 숙박비와 식비까지 넉넉히 지불했기 때문에 저녁늦게 깨어나 우레같은 밤참을 먹고 다시 아침일찍 일어나 여관주인아저씨의 소개로 팡게이아저씨가 운영하는 밀가루집에서 일하게 된 것이었다. 엘테미아는 소니아가 진의 소재를 묻는 질문에 잠깐 생각하는 표정을 짓더니 이내 살짝 웃으며 소니아에게 말했다. 