""분부대로..."이도크진과 쿠레이만은 아무 말도 하지 않은 채 얼음성의 여느방과 똑같은 무늬에 똑같은장식이 되어있는 이도크진의 거처에 다다랐다. 도둑걱정을 하지 않는 것인지 이도크진은 열쇠를 걸거나 마법진을 발동하는 등의 해제행위하나 없이 방문을 열고 있었고 다시금 빛이 들지않는 어둠속으로 들어간 이도크진을따라 쿠레이만도 그의 방으로 들어갔다.아직 자신의 방에 불을 키고 싶지 않았던 건지 이도크진은 어둠이 사뿐히 가라앉은 방의창가로 다가가며 뒤쪽에 서있는 쿠레이만에게 물었다."그래 할말이 있으면 해라. ""네. 그럼..."창가에 다가가 넌지시 창틀에 기댄 채 조용히 눈을 감은 이도크진에게 쿠레이만은 어둠속에서 자신이 작성한 서류를 읽어가기 시작했다."지금으로부터 정확히 19일, 3시간 54분 후면 이도크진님의 다른 조각의 융합이 완전 마무리됨과 동시에 시조드래곤의 레디아나를 취하실 수 있습니다. ""그래. ""현재 얼음성에 있는 전투가능한 가디언은 총 74명이고...""시끄러...""네? ""시끄럽다고!...히잉..."".......""......."갑작스레 들린 음성에 쿠레이만은 깜짝놀라 자신의 시선을 이도크진쪽이 아닌 널다란침대쪽으로 돌렸고 이도크진 또한 감았던 자신의 눈을 뜨고 어두웠던 방안에 불을 킨다음 시선을 자신의 침대 쪽으로 돌렸다."씨이...기분좋게 자고 있었는데 쫑알대기는...딸꾹!..."".......""......."어느새 환해진 방안에서 방바닥에 뒹굴거리는 술병 하나와 침대위에서 부스스한 머리와 게슴츠레하게 떠진 두 눈동자로 쿠레이만과 이도크진을 맘에 안 든다는 듯이 삐딱하게 바라보고 있는 은발의 소녀가 보였다.한동안 게슴츠레한 눈으로 이도크진과 쿠레이만을 번갈아가며 바라보던 은발의 소녀는문득 의미심장한 미소를 짓더니 자신의 얼굴을 살짝 붉히고 그들에게 물었다."헤헷...아무도 없는 방에서 불도 안 키고 단둘이 무슨 수상한 짓을 할 속셈이야...? 딸꾹..."".......""......."허나 은발의 소녀의 물음에 자신의 오른쪽 눈썹을 가늘게 떨고 있는 이도크진과 황당하단 표정을 짓고 있는 쿠레이만의 얼굴엔 자신들을 수상하다 여기는 은발의 소녀를 보며 그녀가더욱더 수상하다는 듯한 오라를 팍팍 내뿜고 있었다.게다가 더욱더 황당한 건 드래곤들 사이에서 악명높은 얼음성의 포로주제에 얼음성의 우두머리...즉, 이도크진이라는 빙룡족 로드의 거처에 무단침입해 허락도 없이 그가 아끼는 술에 입을 댄 것과 그의 침대에서 달콤하기까지 한 잠을 잘 수 있는 그녀의 무대포 정신이었다.그런 은발의 소녀, 즉 엘테미아를 보며 쿠레이만은 골치가 아픈건지 자신의 관자놀이를 지그시 누른 채 억눌린 음성으로 엘테미아를 보며 말했다."어이 늙은이...지금 네가 무슨짓을 저지른 건지 알고 있나? ""헤헤...몰라... 딸꾹...""하아... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야...""......."난데없이 엘테미아가 쿠레이만을 보며 쿠리라고 부르자 이도크진은 의문의 표정으로 쿠레이만을 바라봤고 이도크진의 시선을 눈치챈 쿠레이만은 어색한 표정을 지으며 그에게 보고했다."시조드래곤이 자기 멋대로 지은 저의 애칭이라는 군요... 쿠리라는 거... 물론 저는 다시 듣고싶은 마음따윈 전혀 없습니다. ""그런가... "한동안 술에취한 엘테미아와 쿠레이만이 티격태격하는 것을 짜증스레 바라보던 이도크진은다시금 밀려오는 이해 못 할 분노를 차마 표출할 수가 없어 침대에서 허리만 세운 채 몽롱한 표정으로 칭얼대고 있는 엘테미아에게로 다가갔다.뾰로통한 표정으로 자신의 볼에 잔뜩 홍조를 머금으며 말싸움하고 있던 엘테미아에게로 이도크진이 다가가자 엘테미아의 얼굴에 더욱더 홍조가 어리기 시작했고 쿠레이만을 바라볼때와는 달리 너무나도 애처로운 눈빛으로 이도크진, 자신을 바라보자 쿠레이만과 이도크진이 동시에 당황하기 시작했다."진...이구나... "".......""......."한순간 시조드래곤의 표정에 압도당한 이도크진은 그 사실을 인정하고 싶지 않은 건지 애써무덤덤한 표정으로 엘테미아의 가녀린 팔을 잡아채며 억지로 그녀를 일으켜 세웠다."너의 거처는 확실히 마련해두었다. "".......""더 이상 이곳에서 꼴사나운 행동 하지말고 돌아가. ""...싫어... "자신의 명령에 거부하는 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고 있었고 쿠레이만 역시 당장이라도 이도크진의 검이 날아가 자신의 심기를 더럽힌 시조드래곤의 목을 베어도 남을 만큼 어이없는 상황인데도 불구하고 그럴 기색이 조금도 없어보이는 이도크진을 보며 가슴속으로 작은 파문이 일고 있었다.그때 이도크진의 손에 붙들려 가기 싫다고 징징거리고 있던 엘테미아가 다시금 얼굴에 가득한 홍조를 달고 그와 쿠레이만조차 압도할 애틋한 표정으로 이도크진을 바라보며 말했다."진...나 또 소원이 있어... 