"노네임이 형성한 원진안에서 젊은 청년인 듯한 목소리가 들려왔다. 이에 노네임은 항상 이도크진과 쿠레이만들의 앞에서 내뱉던 컬컬한 목소리가 아닌 맑고 청년다운 강직한 목소리로 원진을 향해 말했다." "노네임이 형성한 원진안에서 젊은 청년인 듯한 목소리가 들려왔다. 이에 노네임은 항상 이도크진과 쿠레이만들의 앞에서 내뱉던 컬컬한 목소리가 아닌 맑고 청년다운 강직한 목소리로 원진을 향해 말했다."그것이. "노네임이 형성한 원진안에서 젊은 청년인 듯한 목소리가 들려왔다. 이에 노네임은 항상 이도크진과 쿠레이만들의 앞에서 내뱉던 컬컬한 목소리가 아닌 맑고 청년다운 강직한 목소리로 원진을 향해 말했다."그것이.. "노네임이 형성한 원진안에서 젊은 청년인 듯한 목소리가 들려왔다. 이에 노네임은 항상 이도크진과 쿠레이만들의 앞에서 내뱉던 컬컬한 목소리가 아닌 맑고 청년다운 강직한 목소리로 원진을 향해 말했다."그것이... "노네임이 형성한 원진안에서 젊은 청년인 듯한 목소리가 들려왔다. 이에 노네임은 항상 이도크진과 쿠레이만들의 앞에서 내뱉던 컬컬한 목소리가 아닌 맑고 청년다운 강직한 목소리로 원진을 향해 말했다."그것이...그것이 필요합니다. 모은 예정은 지금으로부터 110시간 후에 이루어져야 합니다. 준비해주십시오. "" "". "".. ""... "원진안에서 이유를 묻는 말에 노네임은 한동안 침묵했다. 그러더니 이내 자신의 주먹을 꽉쥐고 위기감에 몰린듯한 경직된 목소리로 말했다." "원진안에서 이유를 묻는 말에 노네임은 한동안 침묵했다. 그러더니 이내 자신의 주먹을 꽉쥐고 위기감에 몰린듯한 경직된 목소리로 말했다."최대의. "원진안에서 이유를 묻는 말에 노네임은 한동안 침묵했다. 그러더니 이내 자신의 주먹을 꽉쥐고 위기감에 몰린듯한 경직된 목소리로 말했다."최대의.. "원진안에서 이유를 묻는 말에 노네임은 한동안 침묵했다. 그러더니 이내 자신의 주먹을 꽉쥐고 위기감에 몰린듯한 경직된 목소리로 말했다."최대의... "원진안에서 이유를 묻는 말에 노네임은 한동안 침묵했다. 그러더니 이내 자신의 주먹을 꽉쥐고 위기감에 몰린듯한 경직된 목소리로 말했다."최대의...변수가 나타났습니다. 