"미카엘...그럴리는 없겠지만 엘테미아란 드래곤을 보더라도 허튼짓 하지마라." 내가 약간의 경고조로 예기하자 녀석은 걸어가던 걸음을 우뚝 멈춰서고는 서릿발같은 냉기어린 초록눈이 나를 분노의시선으로 보고 있었다. "신경꺼..." "......" 그리고는 혼자서 몸을 휙돌려 천계와 물질계가 이어진 게이트로 걸음을 옮긴다. "휴~" 난 깊은 한숨과 함께 염원했다. 엘테미아여. . . 부디 지금부터 연회가 시작될때까지마주치치 않기를. . . 특히 미카엘을. . . 녀석의 눈은 지금 한없이 불안했고 또 너무불안해서 무서웠다. 두려움이 일고 있었다. 어디로. . . 무슨짓을 할지 모르는, 마치 어두운 길을 한없이 달려가는 느낌이었다. 어둠속에서 돌맹이도,바위도,절벽도 보지 못한 채 그대로 걸려 넘어지고 부딪히고 떨어져야 하는 공포를 안고. . . 나는 결심했다. 창조주께서 맡기신 이 샤넬오르가를 건네주고 미카엘과 바로 귀환하겠노라고. . . 로슈레인의 수도 니드로슈에는 커다란 황성이 자리하고 있었다. 다른 제국과 왕국의 황성보단 그 화려함은 덜했지만 타국의 황성이 갖지 못한 웅장함과 견고함이 엿보이고 있었다. 특히 정확히 100채의 탑이 존재했고 탑의 끝자락에 위치한 100개의 크고 작은 종들이 새해의 시작때마다 크고 작은 종의 울림들이 하나의 화음을 형성하며 새해의 시작을 알리는 장관으로 유명한 황성이었다. 로슈레인의 황성의 본궁에서 국왕의 집무실에 대략 20대 초반으로 보이는 푸른눈의 사나이가 아닌 전통적인 동양인처럼 검푸른 흑발에 검은 눈을 가지고 있는 높게 솟은 코가 아닌 적당한 크기의 코와 날카로운 눈매, 굳게 다문 입술이 그 사내의 가치를 부각시키고 있었고 탄력있는 근육들이 존재하는지 그의 옷맵시가 제법 날카롭게 비춰지고 있었다. 그리고 그의 앞에는 이제 50대를 넘긴 로슈레인의 국왕 케이토스 브렌 로슈레인이 그의 아들 리류나드 브렌 로슈레인에게 인자한 웃음을 지으며 말하고 있었다. "옛 생각이 나는군...너처럼 젋었을 때 들끓는 청춘의 열정을 쏟아 붓지 못해나의 동료들과 무작정 드래고닉캐슬을 목적지로 잡고 여행을 했던 일이...그때 리자드맨 때거리들로 부터 아직 어린 그린드래곤해츨링을 구해주곤 그의 답례로 캐슬을 여행하게 되었지. 캐슬은 진정 멋진곳이었다. 제일 매력적이었던건 주위 풍경이나 황홀할 정도로 눈부신 궁이 아닌 그곳은 분쟁이 없는 곳이었지...인간들처럼 짧은 수명을 지닌 존재가 아닌 느긋한 존재들이었으니.... 난 그게 너무 부러웠단다. 이곳처럼 권력투쟁이나 암투가 전혀 없어...특정계층이라 봤자 로드와 일족의 수장들뿐이지...우리들은 왕이 되기 위해 친구를죽이고...혈육을 해하고...백성을 다치게 하지만 그들은 서로 로드와 일족의 수장자리를 떠넘기고 있더군 허허허허...어쨌든 리류나드야...캐슬에 가서 좋은것도 보고 배울건 배우거라. 그리고 좋지않은건 너라면 그 문제를 어떻게 해결할 것인가를 생각해 보는것도 좋겠지...그리고 잊지마라! 너는 로슈레인의황태자다 단 하나뿐인 황태자. 언제나 당당한 사내가 되어라!" "네 아버님!" 그러나 리류나드는 그뒤의 말을 자신의 아버지 즉 국왕께 하지 않았다. '저는. . . 드래곤이 싫습니다. . . '태어나면서 아무런 노력도 없이 그저 주어진 힘만 믿고 떵떵 까부는 드래곤들이 리류나드는 너무나 역겨웠고 벌레보다도 더 싫어했다. 그러니 이번 캐슬의초청도 그다지 유쾌하지 않았다. '이번 연회식때 가서 인간들을 무시하는 발언을 해봐라. 드래곤들이여. . . 그랬다간너희들을 모두 멸하고 말리라. . . 나 리류나드 브렌 로슈레인. . . 너희 드레곤들쯤 일검에 날려버릴 자신이 있다!'최연소 소드마스터에 경이적인 9서클 마스터. . . 그의 7살이 되던 해에 그는 왕과 함께 해로를 이용해 다른나라로 초청을 받아 여행하게 되었는데 그만 갑작스런 태풍을 만나 배가 난파되었다. 그 사고로 국왕은 간신히 충성스런 부하와 함께 마법으로 탈출하게 되었지만 리류나드 왕자는 하필 그때 갑판위에서 바람을 쐬고 있었으므로 구하려 할땐 이미 바다에 빠졌는지 모습조차 구경할수 없었다. 그로부터 9년후. . . 그는 어였한 청년이 되어 다시 로슈레인에 돌아왔고 왕자를 잃은 후 국왕은 언제나 영민하던 왕자가 어디선가 살아돌아올 것이라는 것을 믿고 끝까지 죽은 왕비 대신 후궁조차 맞이하지 않고 있었다. 그러다 백성들과 가신들에 못이겨 공작가의 어린 영애와 함께 할 수 없는 예식을 준비해야 했을 때 혜성처럼 나타난 사람이 바로 리류나드였다. 이렇게 멋진 아버지와 아들이야기가 로슈레인 평민들의 만담가들사이로 퍼져 하나의 전설이 되고 있었고 돌아온 리류나드 왕자는 상상을 초월하는 강한 검술과 마법을 겸비한마검사가 되어 돌아왔다. 허나 세상사람들은. . . 그리고 그의 아버지조차 모르고 있었다. 최연소 소드마스터와 경이적인 9서클 마스터가 그의 전부가 아니라는 것을. . . 엘테미아의 화려한 환영식(3)"헉헉헉헉~~!헉....에,에셀린~! 이제 안따라오지??" "응~! 이즈(로드)는 이제 안보이는걸?" 난 수많은 드레스공격으로부터 빠져나오기 위해 에셀린을 안고 이즈로부터 도망을 시도했다. 이게뭔짓이야~~~흐에엥. . 