저들은 어차피 나의 조각들이야. 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는. 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는.. 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는... 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는..."" 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는..."". 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는..."".. 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는...""... 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는..."".... 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는...""..... 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는...""...... 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는...""....... 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는...""......."" 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는..."".......""엘테미아는 나만의 것이야. 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는..."".......""엘테미아는 나만의 것이야.. 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는..."".......""엘테미아는 나만의 것이야... 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는..."".......""엘테미아는 나만의 것이야...그러니까 저들을 취하고 나면 당연히 엘테미아와 함께 영원토록 지낼 수 있어. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."드래크로의 싸늘한 목소리에 헬프리가 짐짓 무거운 표정으로 그를 바라보았다. 그리곤이내 오른손을 들어 드래크로의 뒤통수를 따악! 하고 내려치며 말했다." 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다." 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여. 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여.. 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여... 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여...게다가 이도크진과 미카엘. 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여...게다가 이도크진과 미카엘.. 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여...게다가 이도크진과 미카엘... 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여...게다가 이도크진과 미카엘...그리고 엘테미아를 진정으로 사랑했던 모든 이들이 저 한몸으로 스며들었어. 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여...게다가 이도크진과 미카엘...그리고 엘테미아를 진정으로 사랑했던 모든 이들이 저 한몸으로 스며들었어.. 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여...게다가 이도크진과 미카엘...그리고 엘테미아를 진정으로 사랑했던 모든 이들이 저 한몸으로 스며들었어... 