"허억...허억...생각만 해도 소름이 끼치는군...자네들은 정말 대단하다라고 해야 할지...악랄하다라고 해야 할지...아무튼 대단한 가주를 뒀구만..." ".....큭...우리들도 놀라고 있는 중이라네...으드드득..." 쿠키사건부터 시작된 일련의 사건들이 또다시 주마등처럼 그들의머릿속으로 순식간에 스쳐 지나가자 터질듯한 분노의 기류가 그들 사이로 맹렬히 뿜어져 나왔고 그들의 무시무시한 기운을 한몸에 받게된 엘테미아는 의식이 끊긴 상태에서도 땀을 삐질삐질 흘리며 웅웅거렸다. 이젠 마스터고 가주도 눈에 들어오지 않고 그들의 눈엔 귀염둥이 악마에 대한 처절한 보복밖에 눈에 들어오지 않고 있을 때. . . "꾸르륵...꾸륵..." ".......?" ".......?" 문득 분노와 격정에 휩싸인 그들 사이로 누군가의 숨넘어가는 소리가 들리자 엘테미아에게 고정되었던 그들의 시선이 오른쪽 구석에서 소리가 들린 곳으로 시선을 돌렸고 그들의 시야에 비친 모습에 저마다 깜짝놀라 여기저기서 경악성이 터져나왔다. "허억!..." "으에엑??" "마...마로니에..." 숨넘어가는 소리가 갑자기 들림에 저마다 고개를 돌려 오른쪽 구석을 쳐다보자 이미 검날의 반정도가 복부를 꿰뚫어버린 채 자신과는다른 상처하나 없이 온전한 기사들을 원망하는 눈빛으로 보며 꾸륵거리는 마로니에란 레드엔젤 기사대원이 보였다. 마로니에는 원망과 배신감의 눈빛으로 레드엔젤들과 슈팅스타들을보며 마지막으로 모든 사건의 원흉인 헬마스터 공작을 바라보며 주먹을 불끈 쥐고 꾸르륵거렸고 차마 화이어볼이 떨어졌을 때 깜짝놀라 자신의 검에 힘을 준것이 그대로 자신의 복부를 꿰뚫어 버렸다는 사실을 그들에게 표현할 수 없었기에 이글거리는 분노의 눈빛으로 모두들 쏘아보았다. 자신들을 쏘아보는 마로니에를 보며 자신의 눈가에 굵직한 눈물을달고 그를 향해 달려가며 기사들은 감정에 겨워 목매이는 목소리로소리쳤다. "마,마로니에!! 크아아악!! 어째서 네가 이렇게 희생되어야 하는거냐!" "크으윽...너야말로 진정한 제국의 기사다!! 마로니에!..." "진정한 사나이야!! 귀염둥이 악마의 장난에도 스스로 도리의 어김을참지 못해 자신의 복부를 꿰뚫다니!...크흐흑..." "다시봤다 마로니에~~!" "꾸르륵!!..." "뭐하는 거야!! 당장 마법사 불러와!!" 차마 진에게 직접적으로 와서 치료해달란 말을 할 수 없었던 기사들 중 하나가 마법사를 데려오라는 커다란 외침을 퍼트리자 그런그들을 보며 짧은 한숨을 내쉰 진이 마로니에를 향해 천천히 걸어가려 할때 갑자기 기절해 있던 엘테미아의 작고 보들보들한 손에서 눈부신 황금기류가 쏟아지기 시작했다. 갑자기 어두웠던 연무장의 앞뜰에서 엘테미아에 의해 생성된 황홀할 정도로 아름다운 황금기류에 깜짝 놀란 기사들은 예상치 못했던 마로니에의 부상에 허둥거리던 일을 멈추고 조용히 황금기류를 쳐다보았다. 엘테미아에 의해 생성된 황금기류는 잠시 허공에서 머물다 이내 자신의복부에 스스로 검을 박아 버린 마로니에에게로 쏟아졌고 그의 주위를 부드럽고 잔잔한 바람처럼 조용히 머물다 이내 허공으로 사라졌다. 그러자 기사들이 마로니에의 복부에 박힌 검을 빼어낸 후 쏟아지던 피와 내장, 그리고 찢긴 살점들이 다시 원상복구가 되며 경악스러울 만큼 순식간에 아물어 버렸다. 자신이 알고 있는 사람의 목숨이 경각에 달하자 의식이 끊긴 상황에서 무의식적으로 치유의 빛을 발산한 엘테미아는 멍하니 자신을바라보는 그들 사이로 잠꼬대마냥 웅얼거리며 말하고 있었다. "헤헤...나...잘했쥐...흠냐...고맙단 인사는 필요없어.....흠냐...헤헤...쌔액...쌔액..." "......." "......." -투둑×73-멍하니 엘테미아를 바라보던 그들 사이로 이성이 끊긴 소리가 섬뜩하게 울려퍼졌고 자신들에게 끔찍한 재앙을 쿠키부터 시작해 자살소동까지 벌이게 한 귀염둥이 악마를 보며 스산한 빛을 머금은 달밤을 향해 그들의 살기어린 포효가 세리자리오 상공으로 구슬프게 울려퍼졌다. -쿠오오오오오오오오오~~~!-"......." 심상치 않은 그들의 분위기에 아주 약간이나마 압도되어 버린 진은조용히 고개를 흔들고 세상물정 모르는 어린아이 마냥 엄지손가락을입에 물고 쪽쪽거리며 귀여운 미소를 지은 채 잠들어 있는 엘테미아를 보며 나직히 중얼거렸다. "이대로 두면...녀석들이 네 녀석을 가만두지 않겠군..." -크오오오오오오오오~~!-한밤중에 커다랗게 울려퍼진 음산한 괴수의 포효소리에 깜짝놀란 저택의 사람들이 파자마바람으로 허둥거리며 저택밖으로 빠져나오고 있었고 안절부절하는 그들을 본채 만채 하며 진은 조용히 엘테미아를 품에 안은 채로 저택에 들어가고 있었다-짹짹,짹-어제의 파란만장했던 사건들이 마치 꿈속의 일처럼 느껴질 정도로 눈부신 아침햇살이 세리자리오 영주의 저택을 환히 밝혀주고있었다. 꿈만같던 분위기에 도취되어 진과 키스까지 갈뻔했던 엘테미아는그대로 기절해 버린 채 지금까지 꿈나라를 해매고 있었다. 허나 언제나 혼자서 잠을 자던 엘테미아는 이게 꿈인지 현실인지자각할 수 없을 정도로 자신의 곁에 무언가 따뜻하고 포근한 존재가 붙어있자 기분좋은 비음소리를 섞으며 자신의 곁에 있는 포근함속으로 새끼고양이마냥 더욱더 파고들었다. 어릴적부터 아버지란 존재를 배제한 채 자랐던 엘테미아는 마치 자신의 곁에 있는 넓직하고 따뜻한 존재가 마치 자신의 아버지의 품같이 느껴지는 것처럼 기분좋은 안락함에 고개를 묻고 자신의 뽀얀살로 어린아이의 어리광처럼 얼굴을 부비적거렸다. 