이제 5일만 있으면 엘테미아를 다시 만날 수 있다는 얘기야.""네에~? 저,정말이에요? ""그럼."드래크로의 확답으로 이즈의 얼굴에 환한 표정이 드리워졌다. 자신이 잠깐 캐슬을 비운 사이, 독단적인 가드레일들의 움직임으로 엘테미아를 빙룡족들에게 보낸 후 계속 슬퍼하던 이즈는 5일만 기다리면 그녀를 만날 수 있다는 기대감에 가슴이 두근거리기 시작했다.그때 문득 무언가가 생각난 이즈는 곰곰이 생각하는 표정을 짓더니 이내 자신의 손뼉을탁 치며 드래크로와 헬프리를 바라보며 말했다."아! 그러고 보니 어느 고서에서 본 적이 있어요. ""......."".......""드래크로님과 헬프리보드가님께선 신계에서 알아주는 바람둥이 콤비였었다는...근데 전믿지 않아요... 설마 드래크로님이 바람둥이시라니... 호홋...이건 역시 뜬소문이겠죠? "이즈의 말에 드래크로와 헬프리보드가는 서로의 얼굴을 바라보며 기묘한 표정을 짓기시작했다.그러더니 이내 웃고싶어도 차마 웃지 못하며 얼굴을 기묘하게 일그러뜨리는 헬프리에게싸늘한 시선을 던져준 드래크로는 다시금 이즈에게 포근한 미소를 보내며 말한다."후훗...글쎄? 까마득한 옛날 얘기라 기억이 잘 안 나는군."포근한 미소를 던지며 말하는 드래크로를 보며 이즈는 그동안 자신의 가슴속을 억눌러왔던 슬픔과 걱정거리를 말끔히 씻어내리고 있었다. 자신들을 창조한 신...그 어떤 존재보다 위엄있고 절대적인 존재임과 동시에 친오빠와 같은 믿음직한 존재였다.드래곤 일족의 로드란 자리를 위임하면서 기댈곳을 잃어버린 이즈는 시조드래곤인 엘테미아를 바라보며 그녀에게 기댔고 엘테미아 또한 이즈, 자신을 아껴주었다. 그런 엘테미아라는 존재를 잃어버린 이즈였기에 그 상실감과 허무함이 큰 만큼 드래크로란 존재 자체는 그녀에게 있어 새로운 희망이었다.그때 한동안 이즈의 머리를 쓰다듬어 주던 드래크로는 부드러운 표정으로 이즈를 바라보며 말했다."나는 잠시 다녀와야 할 곳이 있으니 그때까지 저녀석을 잘 부탁해 이즈.""네...? "드래크로의 말에 약간 경직된 표정이 되어버린 이즈는 고개를 천천히 돌려 두근거릴만한 섹시한 모습으로 창밖을 바라보고 있는 헬프리를 바라보았다. 드래크로의 말에창밖에서 다시 고개를 돌린 헬프리는 의미모를 기묘한 미소를 지으며 드래크로에게말한다."너무 오래끌지 말고 빨리 와라. "그의 말에 다시금 싸늘한 표정을 지어버린 드래크로는 헬프리를 보며 짤막히 답했다."그렇도록 하지. ""........"마지막으로 자신의 작은 어깨를 툭툭치고 사라진 드래크로를 멍하니 바라보던 이즈는이내 고개를 살짝 돌려 헬프리보드가를 바라보며 말했다."제가 방을 안내해 드릴까요? ""글쎄... "어느새 사라지고 없는 드래크로를 보며 기묘한 미소를 짓던 헬프리는 어느순간 이즈의앞으로 다가와 그녀의 잘록한 허리를 자신의 팔로 휘감고 있었다.자신의 품으로 이즈를 잡아당긴 헬프리는 더더욱 매력적인 미소를 드리우곤 이즈의 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 들이대며 낮게 읊조렸다."여기서도 충분할 거 같은데... ""......."짤막한 말 한마디와 이즈의 동의없이 그녀를 더더욱 자신의 품으로 끌어당겨 입술을 탐하려는 헬프리를 보며 이즈는 문득 좀 전과 같은 두려움과 상기된 표정이 아닌 진한 미소를드리우며 말했다."호홋...바람둥이가 가장 무서워하는 게 바로 처녀라죠...? ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도..."억양의 고저없는 평온한 목소리로 자신의 안위를 묻는 그를 보며 엘테미아가 약간 뚱한표정을 짓고 있었으나 이내 자신의 고개를 설레설레 저으며 말했다."아,아냐...다만 가슴이 아플정도로 이상하게 아려오는 듯한 느낌이 들어서... 도대체 뭐지? 이 느낌은..."땅바닥에 주저앉아 골똘히 생각하고 있는 엘테미아를 보며 쉘토이반은 다시금 이해할 수없다는 표정으로 말했다."아려온다...? 오랜 세월을 살아오면서 수많은 고통을 느껴봤지만 아려온다...라는 고통은느껴본 적이 없어서 뭐라 말해드리지 못하겠군요. ""......."쉘토이반의 말에 엘테미아는 약간 안쓰러운 표정으로 그를 바라보며 말했다."흐음...반은 아마 모를꺼야...즐거웠던 기억과 예전으로 돌아가고픈 추억이 없는 이들은이런 아픔을 잘 모르거든. ""......."엘테미아의 말에 고개를 갸웃거리기만 하던 쉘토이반은 어느새 자신을 '반'이라 부르는시조드래곤을 보며 무슨 말을 하려다 그만 두었다.그리고 자신과 그녀 앞에 쌓여진 산더미 같은 음식재료들을 보며 말했다."이 정도면 충분합니까? ""......."쉘토이반과 함께 얼음성의 창고같은 곳으로 당도한 엘테미아는 자신앞에 산더미같이 쌓인 음식재료들을 보며 입을 딱 벌리고 있었다.아무리 얼음성의 기본온도가 음식을 보존하기에 적당한 온도라 해도 지금 눈앞에 보이는엄청난 량의 음식을 자신과 이도크진...잘해봐야 쿠레이만까지 셋이서 먹어 치우기엔 너무나도 많았다.이에 엘테미아는 별로 돌아가지 않는 머리를 최대한으로 굴려보더니 이내 무언가가 생각난 듯 자신의 오른손바닥에 왼손주먹을 탁! 하고 내려치며 소리쳤다."맞다!! 