그리고 그 어이없어 하는 표정을 짓고 있는 이도크진을 보며 마을사람들도 기기막혀 하고 있었다. 황당하단 표정을 감추지 못했던 이도크진은 문득 주위를 둘러보다 아까 만난 중년부인의 모습이 보였다. 바로 도로시가 가드웰의 호위검사 탓에 힘이 없어 끌려가는 것이라고 알려준 중년부인이었다. 이에 이도크진은 무덤덤한 표정으로 기가 막히다는 표정을 짓고 있는 중년부인에게 다가가 말을 걸었다. "지금 이 상황에서 뭐가 잘못된 게 있나?" "지금 이 상황에서 뭐가 잘못된 게 있나?""......" "지금 이 상황에서 뭐가 잘못된 게 있나?""......""......" "지금 이 상황에서 뭐가 잘못된 게 있나?""......""......""......" "지금 이 상황에서 뭐가 잘못된 게 있나?""......""......""......"아까와 비슷한 질문을 하면서도 다시금 40살을 넘은 자신에게 반말을 건네는 이도크진을 보며 중년부인은 허탈한 한숨을 내뱉고 있었다. 그리고는 자신과 같은 허탈한 한숨을 내뱉고 있는 새하얀 머리칼의 매혹적인 소년을 보며 중년부인은 자신의 팔을 걷어 부치고 그동안 겪어왔던 사랑이란 개념부터 연애학개론까지 펼쳐 보이며 이도크진에게 열띤 강의를 펼쳤다. 난데없이 사랑을 내놓으라는 황당한 말을 내뱉는 소년이었지만 마을의 썩은이 같은존재였던 가드웰 패거리를 물리친 이도크진은 금새 마을의 영웅으로 받들여졌고 도로시 또한 영웅의 신부감이라며 모든 마을 사람들이 그녀를 놀려대기 시작했다. 산에서 조난당해 오갈 곳이 없던 이도크진은 당연시 여기는 마을사람들 덕에 도로시의 집에서 생활하게 되었고 이도크진은 기필코 라무르스가 그렇게 받을 수 없다던사랑이란 것을 받아보기 위해 도로시에게 충실했다. 도로시는 하루하루가 두근거리고 마냥 행복하기만 했다. 마을사람들이 어디서 흘러왔는지 모를 이도크진이란 아이의 신부감이라고 매일 놀려대긴 했지만 겉으로는 아니라고 잡아때도 이도크진이란 아이의 신부라고 상상하기만 해도 달콤한 설탕보다더욱더 달콤한 상상의 나래가 펼쳐지곤 했다. 