시조드래곤을 향했던 증오보다 더욱더 뜨겁고 격렬하게 소용돌이치는 알수 없는 감정이 이도크진 안에서 숙였던 고개를 격하게 들고 있었다. 트라이앵글 싸늘한 바람이 이도크진과 엘테미아를 안고 있는 금발의 중성적인 사내를 스쳐지나가며 금방이라도 깨질듯한 정적의 시간이 흘러가고 있었다. 이도크진은 커다란 분노에 휩싸이고 있었다. 수천만년을 함께했던 시조드래곤을 향한 증오보다 더욱더 격렬히 요동치는 자신의 감정을 주체하지 못하던 이도크진은 금발의 사내 아니, 천사에게 뚝뚝 끊어지는 어조로 말했다. "훗...웃기는군...겨우 대.천.사.따.위.가..." "......." 이도크진의 말에 금발머리칼의 중성적인 천사, 미카엘은 엘테미아를 바라보던 때와는 사뭇 다른 감정이 결여된 무감정한 표정으로 진을 쏘아보며 말했다. "아무리 그래도 신의 모든것을 물려받은 하나뿐인 아들, 이도크진...지금은 자신의 운명을 조작하기 위해 신의 모든 능력을 써버린 반쪽짜리의 이도크진. 그런 네가 나의 상대가될 성싶은가?" "......." 서로의 싸늘한 기류가 숲속의 공터 주위로 조용히 나부끼고있었고 엘테미아의 은빛 머리칼의 그녀의 볼을 살짝 간지럽히고 있었다. 미카엘에 의해 상처가 완전히 아물었던 그녀의 속눈썹이 파르르 떨리며 세상밖으로 신비로운 황금빛 눈동자를 드러냈다. 처음에 눈을 떳을때 모든게 흐릿하게 보이던 엘테미아는 순간 자신의 눈앞에 보이는 하나의 얼굴에 깜짝놀라 자신도 모르게 그의 이름을 외쳤다. "미,미카엘??" "......" "......" 싸늘한 시선으로 서로를 노려보고 있던 이도크진과 미카엘은 갑자기 들려온 엘테미아의 외침에 서로의 시선을 거두고 멍한 표정을 짓고 있는 은발의 소녀를 바라봤다. 은발의 소녀, 엘테미아는 자신의 눈앞에 있는 미카엘을 보며믿지 못하겠다는 표정으로 그를 바라보고 있었고 미카엘 또한 오랜만에 보는 그녀의 신비로운 눈동자에 은은한 미소로화답하고 있었다. "......." 미소. . . 미카엘의 미소를 보자 엘테미아는 눈물이 왈칵하고 쏟아졌다. 그렇게 아파하던 미카엘이 웃고 있다. 커다란 상처를 짊어지며 살아가던 미카엘이 자신을 묶고있던 족쇄를 풀어버리고 가벼운 미소를 짓고 있다. 행복한 듯이. . . 엘테미아는 속으로 중얼거렸다. 미카엘이 찾은 거라고. . . 자신의 모든것을 나눠주고 또 받을 수 있는 자신의 반쪽을 찾은거라고. . . 그리고 자신의 반쪽에게 사랑을 줌으로서 행복을느끼고 있다고. . . 그런 미카엘의 나머지 반쪽이 과연 누굴까 라는 말을 되뇌이던 엘테미아는 어느새 행복이란 단어를 되뇌이고 있었다. 행복. . . 미카엘과의 재회를 만끽하려던 순간은 잠시. 엘테미아는자신의 몸을 애처로울 정도로 부들부들 떨기 시작하며 돌려지지않는 고개를 돌려 자신의 앞쪽을 바라봤다. "......진..." "......." 아무말도 못하고 이도크진을 바라보고 있던 엘테미아는 잠시고개를 돌려 미카엘을 응시하며 자신을 땅에 놓아달라고 부탁했다. 그러자 미카엘은 아무말 없이 엘테미아를 땅으로 내려주었고엘테미아는 땅에 자신의 발을 딛자 잠시 기웃거리더니 이내균형을 잡으며 진에게 걸어가기 시작했다. 그러다 문득 생각난 엘테미아는 자신의 복부를 만져보았다. 아픔따윈 느껴지지 않는다. 전혀. . . "하하하하하핫..." "......" "......" 갑자기 언제나처럼 밝은 웃음을 터트리는 엘테미아를 보며 이도크진과 미카엘까지 자신의 얼굴을 살풋 찡그리고 있었고 그와는 상관없다는 듯 한없이 해맑은 웃음을 터트리던 엘테미아는 눈물까지 새어나오는 눈가에 검지손가락을 대어 잠시눈물을 훔쳐내며 총총걸음으로 이도크진에게 다가가 그의 팔에 엉겨붙으며 헤헤거렸다. "헤헷...진! 나 정말 아무대서나 잠이드는 바본가봐. 나 방금굉장히 무서운 꿈을 꿨다? 글쎄 진이 내 배에 검을 들이대는굉장히 무서운 꿈을 말야. 하하핫..." "......" "......" 엘테미아는 무의식적으로 고개를 내리지 못하고 아픔이 전혀느껴지지 않는 자신의 배를 탕탕치며 시원스레 웃고 있었고 그녀와는 달리 이도크진과 미카엘의 표정은 점점더 굳어져만가고 있었다. 표정이 한없이 굳어져버린 이도크진과 미카엘을 번갈아 가며바라보던 엘테미아는 웃고는 있지만 살랑이는 바람에조차 금방이라도 깨질 것 같은 위태로운 모습을 내보이기 시작했고 고개를 살짝살짝 저으며 말했다. "뭐야...그런게 현실일리가 없잖아? 진은 매번 날 구해줬는걸...내가 힘들때 매일 옆에 있어주었단 말야. 전번에 이도크진의무서운 꿈을 꾸었을 때도 함께 해 주었고...그런 진이 날 해치려는 이도크진이었다면 벌써 난 죽었는걸!! 그러니까 지금 이자리에 서있는 거잖아?!" "......." "......." 이도크진은 끝없는 의문에 휩싸이고 있었다. 수많은 의문부호가 어째서 눈앞의 무방비상태인 소녀의 가슴을 꿰뚫지 못하고 있냐고 버럭버럭 소릴 지르고 있었다. 하지만 이도크진의 손은 그저 멍하니 있을 뿐이었다. 한동안 눈앞의 엘테미아를 바라보던 이도크진은 수천만년동안증오의 대상이었던 그녀를 단숨에 베어버리지 못하는 자신에대한 회의와 짜증이 일어났다. 아직은 그 무언가가 아쉬웠고 또 부족했다. 마치 이 모든것이빙의 영혼을 취하지 못한 탓 같았다. 이에 이도크진은 아무런 망설임없이 엘테미아의 반대쪽으로 돌아서서 저 멀리서 자신을 바라보고 있는 수많은 복면인들과 쿠레이만을 조용히 들쳐업고 있는 노네임에게로 걸어갔다. 뒤에서 자신이 만들었던 껍데기의 이름을 부르는 소녀를 뒤로한채. . . -우뚝. -그러다 문득 이도크진은 가던길을 멈추고 자신의 고개를 약간옆으로 돌리며 엘테미아가 들을 수 있도록 말을 내뱉었다. "지금까지의 모든 건...너를 파멸로 이끌기 위한 준비였다." "......" 