"".....!?"드래곤 아이(Dragon eye)조차 뜰 수 없을 정도로 강렬한 빛을 발산하기 시작한 엘테미아를보며 주위에 있던 가디언들이 자기의 팔을 들어 얼굴을 가린 채, 나즈막한 신음을 터트리고있었다. 엘테미아로부터 쏟아지는 빛으로 인해 눈을 감고 팔을 들어 얼굴을 가린 건 비단 그녀의 곁에 있는 가디언들에게만 국한된 것이 아니었다.멀찍이 떨어져서 엘테미아를 바라보고 있던 쿠레이만들도 설녀의 땅을 순식간에 잠식하려드는 눈부신 황금빛이 쇄도하자 거대한 날개를 펼쳐 자신의 시야를 가리고 있었던 것이다."......."한동안 엘테미아로부터 쏟아지는 눈부신 빛으로 인해 눈을 뜰 수 없었던 얼음성의 가디언들은 점차 자신의 시각을 멀게 만들 빛의 세기가 약해짐에 따라 얼굴을 가리고 있던 팔을 거두며 눈을 떴다. 그리고 멀찍이 떨어져 있던 쿠레이만들도 천천히 펼쳤던 날개를 다시 등뒤로 접으며 슬며시 눈을 뜨고 있었다."시,시조드래곤은?!""어디에 있는 거지? "드래곤의 시각조차 자극했던 빛이 사라진 후 한동안 남아있는 자극광(刺戟光)탓에 제대로보이지 않았던 시야가 점차 명확히 드러나기 시작했다.허나 자신들의 시야에 있어야할 시조드래곤의 모습은 온데간데없었고 들려오는 건 오직 보이지 않는 시조드래곤에 대한 가디언들의 황량한 외침이었다."뀨우우...(나 여기...)""위인가!? ""뀨우? (뭐?)"순간 가디언들 사이로 이상한 동물의 울음소리가 들려왔지만 지금의 가디언들에겐 그것보다한 가디언의 외침이 그들의 청각을 지배하고 있었다.한 가디언이 위를 향해 소리치자 모두의 시선이 하늘로 향했고 멀찍이 떨어져 있던 쿠레이만들도 목을 꺾어 하늘을 바라보았다.-휘이이이잉~-허나...자신들의 기대에 부응하지 못한 하늘에는 그저 언제나 보아오던 무채색의 구름들과 구름의 틈 사이로 삐져나온 몇 줄기의 밋밋한 햇살 뿐...자신들의 로드의 입에서 충격이라는 말을 내뱉게 한 시조드래곤의 위용스런 모습은 눈씻고 찾아봐도 보이지 않았다."뀨우우우...(나...여기라니깐...)""도대체 뭐가 어떻게 된 거지? ""아무것도 보이지 않잖아... "고개를 들어 하늘을 샅샅이 뒤지고 있던 가디언들은 자신들의 발 밑에 보드랍고 털이 복슬복슬한 정체불명의 생명체가 애처롭게 울부짖고 있다는 사실도 모른 채, 열심히 허공만 바라보고 있었다." 뀨,뀨우우우~!!( 여,여보세요~!)"무언가를 찾고 있는 가디언들의 발 밑에서 정체불명의 생명체가 더 큰 목소리로 울부짖었지만 지금은 자신들의 전투본능을 자극할 위용스런 시조드래곤의 용태에 모든 신경이 쏠려있는 가디언들의 귀에는 애석하게도 들리지 않고 있었다." 뀨르르릉. . . "분홍빛이 감도는 보드라운 하얀털로 뒤덮여, 동글동글하게 생긴 정체불명의 생명체는 자신의 동그란 귀를 씰룩거리곤 앙증맞게 튀어나온 송곳니를 그들에게 드리우며 으르렁거리기 시작했다. 그리곤 마침내 자신의 곁에있는 한 가디언의 종아리를 번뜩이는 안광으로 매섭게 노려보곤 작은 입으로 콱 물었다.-콱!-" . . . . . . ?"자신의 발 밑으로 미세한 느낌의 충격이 가해지자 모두가 허공을 뒤지고 있는 가운데 ,한 가디언만이 고개를 내리고 밑을 쳐다보았다.그리하여...가디언의 푸른 눈동자와 정체를 알 수 없는 괴생명체의 황금빛 눈동자가 운명적인 마주침을 갖게 되는 순간이었다." 뀨우. . . (감동. . . )"" . . . . . . . "드디어 한 가디언에게 자신의 실체를 알린 정체불명의 괴생명체...바로 드래곤으로 현신한 엘테미아는 이제 자신을 바라본 가디언이 경악하는 표정을 지으며 쓸데없이 허공만 샅샅이뒤지고 있는 다른 가디언들에게 ' 시조드래곤이 여기 있다!!' 라고 외치기만을 숨죽여 기다리고 있었다. 이에 엘테미아의 작은 가슴이 두근 반 세근 반하며 뛰기 시작했고 커다란 황금빛 눈동자를 깜빡거리며 애잔한 눈빛으로 자신과 눈이 마주친 가디언을 바라보고 있었다. 허나. . . . . . "이건 또 뭐야?" -툭!-"뀨우우웃~???" -팽그르르르. . . -엘테미아와 눈이 마주친 한 가디언은 자신의 발 밑에 있는 정체불명의 괴생명체를 보며 모두를 향해 '시조드래곤이 여기 있다!'라고 외치기는커녕 귀찮다는 듯이 발로 툭 차서 동그란 몸을 저 멀찍이 까지 굴려 버렸다. 자신의 믿음에 잔혹할 정도로 배신해버린 한 가디언에 의해 동그란 몸이 데굴데굴 굴러가는것을 멍하니 관망하고 있던 엘테미아는 동그랗게 말려진 자신의 날개와 짧디 짧은 발을 아둥바둥거리며 간신히 멈춰 설 수 있었다. 그리곤 망연자실하게 몸의 균형을 잡으며 천천히 일어선 그녀의 커다란 눈가엔 구슬같은눈물들이 하나 둘씩 떨어지기 시작했다. "풋...!" "......." 그때였다. 한동안 자신의 우아한 자태를 알아채지도 못하는 가디언들을 향해 무서운 저주를내리고 있던 엘테미아의 동그란 귓가로 애써 웃음을 참는 듯한 목소리가 들려왔다. 이에 다른 드래곤들처럼 멋들어지게 목을 꺾어 쳐다보지는 못하고, 짧은 다리를 아장아장옮겨 겨우 겨우 몸을 돌린 뒤에야, 자신을 보며 어처구니없다는 듯 미소를 짓고 있는 새하얀 머리칼의 사내를 향해 으르렁거릴 수 있었다. 