마치 좋아하는 남자애에게 고백하는 꼴이 되어버린 도로시는 쿵쾅거리는 심장과 화끈 달아오르는 얼굴을 뒤로 한채 살짝 눈을 떠보자 어둠속에서도 희미하게 웃고 있는 이도크진의 얼굴이 보였다. 처음이었다. 이도크진의 웃는 얼굴을 보는 건. 이도크진의 웃는 얼굴을 보는 건.. 이도크진의 웃는 얼굴을 보는 건... 이도크진의 웃는 얼굴을 보는 건...비록 옅은 웃음뿐이었지만 언제나 무덤덤하던 이도크진이 자신의 고백에 웃어주자 도로시도 너무나 기뻤다. 드디어 처음으로 도로시에게 사랑한다는 말을 듣게 된 이도크진은 가슴속으로부터 넘쳐 나오는 희열을 주체할 수가 없었다. 비록 100년 인생 남짓 살아가는 어린 인간소녀의 사랑이었지만 지금은 그것만으로도 충분했다. 이에 이도크진은 자신의 두 눈을 감고 속으로 누군가를 향해 속삭였다. '지금 보고 있는가. '지금 보고 있는가.. '지금 보고 있는가... '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든.. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든... '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스.. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스... '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다.. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다... '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑.. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑... '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스.. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스... '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스...그리고 나의 사랑이 소녀의 생명으로서 막을 내리는 날. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스...그리고 나의 사랑이 소녀의 생명으로서 막을 내리는 날.. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스...그리고 나의 사랑이 소녀의 생명으로서 막을 내리는 날... '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스...그리고 나의 사랑이 소녀의 생명으로서 막을 내리는 날...그땐 그곳에서 웃어주길. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스...그리고 나의 사랑이 소녀의 생명으로서 막을 내리는 날...그땐 그곳에서 웃어주길.. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스...그리고 나의 사랑이 소녀의 생명으로서 막을 내리는 날...그땐 그곳에서 웃어주길... '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스...그리고 나의 사랑이 소녀의 생명으로서 막을 내리는 날...그땐 그곳에서 웃어주길...'셀수조차 없는 세월동안 라무르스에게 독설만을 들어오던 이도크진은 지금에서야 그의 말을 부정할 수 있었다. 