"만약 내가 지금의 상황을 보지 못했더라면 나를 암살이라도 할 생각이었는가? 그게 아니면 단순한 전력의 파악? 얼음성의 세부구조가 필요했던 것인가? 아니면...나의 조각을 모두취하는데 방해공작을 펼칠 심산이었나?" "만약 내가 지금의 상황을 보지 못했더라면 나를 암살이라도 할 생각이었는가? 그게 아니면 단순한 전력의 파악? 얼음성의 세부구조가 필요했던 것인가? 아니면...나의 조각을 모두취하는데 방해공작을 펼칠 심산이었나?""아,아냐...그런 게..." "만약 내가 지금의 상황을 보지 못했더라면 나를 암살이라도 할 생각이었는가? 그게 아니면 단순한 전력의 파악? 얼음성의 세부구조가 필요했던 것인가? 아니면...나의 조각을 모두취하는데 방해공작을 펼칠 심산이었나?""아,아냐...그런 게..."기어이 이도크진의 말에 엘테미아는 구슬같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 그의 말을 부정하고 또부정했다. 허나 그런 엘테미아의 표정이 짜증나는지 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝꿈틀거리며 다시 말을 이었다. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 ' "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."" "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."". "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다.""... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다.""..... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다.""...... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다.""....... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다.""......."" "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라."" "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진.. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진..."" "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다."" "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다."". "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다."".. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다.""... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다."".... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다.""..... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다.""...... "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다.""....... 