그 눈부신 빛은 허공에서 잠시 머물다가 다시 내 가슴속으로 스며들었고 그 빛을 받게된 나는 거짓말처럼 울렁거리던 내 속이 드넓은 초원의 평온함처럼 안정을 되찾아 갔다. 에셀리드민이 내게 무얼 준건지 알수는 없었지만 에셀리드민 덕분에 울렁거림이 멎었다는걸 어렴풋이 알수 있었기에 난 감사의 말을 건넸다. "고마워 에셀린..." 한결 나아진 기분으로 싱긋 웃으며 에셀리드민에게 고맙다는 말을 했다. 그렇자 에셀리드민은 내게 다가와 내게 엉겨붙으며 다시 애교조로 말했다. "나한테 고마운거야? 응?응?응? 그런거야? 그러다면 내볼에 키스~~~~응?" "......." 아. . . 저 앙증맞은 몸짓하며 또랑또랑한 꾀꼬리같은 목소리하며 난 이성을 잃지 않기 위해 필사의 노력하고 있을때였다. -콩!-에셀리드민의 머리에 티제이븐의 짧고 굵직한 알밤이 적중했다. 이에 에셀리드민은 머리가 아픈지 한쪽눈에 손톱만한 눈물을 그렁그렁 매달곤 왕방울 같은 눈을 부라리며 티제이븐을 쏘아보았다. 에셀리드민의 앙증맞은 눈빛공격은 안중에도 없다는 듯 싹~ 무시하면서 쿨가이답게 코웃음을 날린 후 고개를 내쪽으로 돌렸다. 그리곤 예의 무미건조한 가는 미성의 목소리로 내게 말했다. "이 지옥을 한시라도 빨리 없애버릴려면 엘테미아님이 주저앉아 있을 시간이 없습니다. 어서 시작하지요." 티제이븐의 말에 전원 모두의 시선이 내게 쏠린다. . . 으. . . 그럼 더 부끄럽잖아. . . 흐엥. . . 할 수 없지. . . 지금 이순간 이 아수라장을 없애기 위해 나의 힘이 필요하다니. . . 예전엔 평화로웠을 도시가 지금은 잔혹한 피의 비가 내리고 있다. 주위에는 미친 듯이 파괴와 살인을 일삼고 있는 광자들. . . . . . . 원래는 순박했을 사람들이 광인(狂人)이 되어 있었고 하늘과 땅에서 자리하고 있는 거대한 드래곤(큰 도마뱀이 드래곤이라고 로드가 가르쳐 주었다. ) 은 흉악한 살기를 내뿜으며 자신의 육중한 꼬리로 주위건물들과 인간들을 통채로 날려보내고 있었다. 그 무시무시한 꼬리가 원심력이 더해져 그에 맞은 인간들은 몸이 풍선처럼 터져나가기 시작했고 주위 건물들은 종이조각처럼 닿자마자 부서지기 시작했다. 여,역시 이건 지옥이야. . . 내가 할수 있는 일이 있다면 아니, 할 수 있는 일이라면 전혀 망설일 필요도, 부끄러울 필요도 없어! 조금만 기다려 줘요. . . 모두들. . . 난 마음을 다잡고 로드를 바라보며 말했다. "난 준비됐어 부탁해 로드." 로드는 나의 말에 에셀리드민처럼 손을 내 쪽에다 뻗고는 허공에 농구공만한 원의 모양을 수놓기 시작했다. 그녀의 가녀린 하얀손이 지나갈때마다 잔상을 남기듯 아름다운 청록색의 환한 빛이 그녀의 손가락을 따라 반짝이며 하나의 원을 만들었다. 원이 완성되자 마자 각각 다섯 개의 원이 더 생겨나 사방으로 흩어지기 시작했고 총 20개정도의 원이 사방으로 흩어지자 처음부터 내 앞에 있던 농구공만한 청록빛의 원에 20개의 동그란 문양이 다시 표시되었고 작업을 마친 로드는 이내 손을 거두며 내게 말했다. "이쪽도 끝났습니다 엘테미아님. " 자. . . 이제 시작이다! 조금만 기달려줘요. 모두!!. . . 난 눈을 감고 환하게 빛나고 있는 원앞에 서서 목을 가다듬고 노래를 부르기 시작했다. *           *            *내 이름은 문트로. . . 수도 펠브리튼의 빈민가에서 귀머거리 점술사 '문트로'란 이름을 모를 사람이 없을 정도로 난 유명하다. 오늘도 여느때와 마찬가지로 눈부신태양이 대지에 환한 빛을 뿌려주고 있는 화창한 봄날이었다. 방금 중년부인의 점을 쳐주고 복채를 두둑히 챙긴 나는 다음 손님을 기다리고 있을 때였다. 갑자기 화창했던 날씨가 어두워지고 사방에는 살아생전에 단한 마리도 보기 힘들다는 공포의 드래곤들이 떼지어서 날아다니고 있었다. 태어나서 처음보는 광경에 사람들은 우두커니 얼어서 그 장대한 광경을 보며 넋을 잃고 있었고 그건 나도 마찬가지였다. 얼마의 시간이 흐르자 저 황성쪽에서 거대한 기운이 덮쳐오기 시작했다. 난 선천적으로 소리를 들을수 없는 청각 장애자였다. 그래서 옆에 있는 사람의 입모양을 보아서 황성쪽에서 드래곤이 단체로 포효하고 있다는 것을 알게 되었다. 황성에서 드래곤들이 포효한지 얼마의 시간이 지나지 않았다. 우리들의 머리위로 날고 있던 드래곤들도 저마다 창공을 활공하면서 일제히 수직상승하기 시작했다. 거대한 아가리를 찢어질 듯 벌리고는 또다시 엄청난 기운이 쏟아지고 있는걸로 보아 이 수많은 드래곤들이 천축을 찢어발기는 거대한 포효를 하고 있는 것 같았다. 드래곤들의 포효에 수많은 사람들이 머리와 가슴을 부여잡고 괴로워하기 시작했다. 물론 나도 집적적으로 드래곤의 포효를 듣진 못했지만 듣지 못해도 온몸을 휘젓고 갈길 정도로 거대한 기운이 나를 짓누르고 있었다. 하지만 난 귀머거리라 그 공포스런 소리를 듣지 못해 드래곤의 포효가 그저 생소한 기운으로 다가올 뿐 죽고싶을 정도의 공포로 다가오진 않았다. 하지만 나를 제외한 주위의 사람들은 한동안 고통스러워하더니 쓰러지는 사람들이 있는가 하면 갑자기 자신의 머리칼을 쥐어뜯으며 괴성을 지르는 사람들, 서로 죽이려는 듯한 격한 주먹다짐. . . 칼을 든 검사나 여행자들은 일제히 햇빛에 반사되 번뜩이는 은빛의 검을 꼬나쥐고 은빛의 섬뜩한 검광과 함께 피의 비를 내리기 시작했다. 난 귀머거리라 소리를 듣지는 못했지만 사람들의 표정과 입이 커질대로 벌어지고 목에 핏대가 선 것으로 보아 사람들의 찢어지는 아우성과 고함을 내지르며 마치 지옥의 한 장면을 연출하고 있는 것을 알 수 있었다. 