유벤푸스가 대주라 불린 엘프뒤에 서있는 유리같은 아름다움을 느낄수 있는 사람을보며 묻자 대주라 불린 엘프는 씨익 웃더니 고개를 끄덕이고 있었다. "린 엘테메오 헬마스터라고 하지..." "!!....." 헬마스터 공작가(2)-휴리에이샤의 『내가 본 헬마스터 공작가』그들은 존재하지 않는것처럼 느껴졌지만 실제로는 가장 크게 존재하고 있었으며 그 누구도 그들의 실체를 짐작할 수가 없었다. 평화가 도래했을때는 존재감조차 없었던 그들이었으나 고난이 닥쳐왔을때는 누구보다 그들을 기다렸고 그들에게 의지하게 되었다. 이런 인간들의 심성이 추악하다 느낄만도 하건만 그들은 미드리엘왕국의 창립시기부터그들이 위기에 봉착했을때마다 아무도 알지 못하는 곳에서 상상을 불허하는 이동루트로이동해오는 헬마스터 공작가의 5개의 기사단은 실로 수만대군앞에서조차 위풍당당했다. 그들은 언제나 야음을 틈타 야습의 제황이라 불렸으며 어느샌가 사람들 사이로 지옥의 지배자. . . 지옥의 주인 헬마스터가(家)라고 불리게 되었다. 미드리엘왕국의 드러나지 않는 비밀의 수호가문. . . 이슈테리아 대륙에서 가장 존재감이 없으면서도 가장 강력한 세력을 구축한 헬마스터 공작가는 타 귀족의 혈연(血緣)을 중심으로 가주(家主)를 정한 것이 아니라 그들의 초창기때부터 인간들과 헬마스터가를 설립한정체불명의 엘프. 즉 대주(代主)인 티제이븐이라는 초록빛머리칼의 아름다운 엘프가 위기에 봉착한 미드리엘왕국을 수호하기 위해 언제나 능력있는 가주를 직접 선출하거나 세상에서 여행하면서 자질이 있는 전사를 추천하는 방식으로 헬마스터가의 가주가 선정되었다. 귀족계의 썩어가는 혈연중심의 계승식보다는 오로지 능력위주로 가주를 선정, 헬마스터가의 장로들과 다섯 개의 기사단장들이 만장일치해야 비로소 최강의 비밀수호공작가 헬마스터가의 가주가 되는 것이다. 세간에 떠도는 소문에는 헬마스터의 본거지가 대륙 제일의 거상 가이렌 상회라느니. . . 뮤렌토 상회라느니. . . 대륙 제일의 용병단 쿠쿠소코용병단이라든가 프린세스용병단을 거느리고 있다는 설도 있지만 나의 견해는 다르다. 역사의 왜곡된 소문과는 다르게 그들은 엄청난 행적에 비해 많은 차이가나는 소수정예로 움직인다. 아무도 그들의 본성이 있는 장소를 알아내지 못했다. 그들의 최대 라이벌인 휴벤트 제국조차도. . . 나의 견해는 그들은 따로 정해논 본가가 존재하는게 아닌 평상시에는 평범한 생활을 영위하다 그들을 모두 소환시킬수 있는 유일한 명령서. 가주의 옥새 슈트리트가 직인된 소환서를 받은 헬마스터가의 기사들은 미드리엘왕국의 위기때마다 평범한 일상을 버리고모두 그들만이 알고 있는 장소로 모여드는 것이다. 이 이론은 꽤나 타당성있는 이론으로 미드리엘의 위기때마다 나타난 기사들을 보면 엄청난 실력을 지니고 있음에도 세간에 전혀 알려지지 않은 인물들이 대부분이었고 헬마스터가의 기사들정도의 실력이라면 어느나라의 왕궁기사단정도 되는 부를 축척할수 있었지만 그들과 잠깐 지내본 나의 견해로는 절대 귀족생활과 황궁생활의 느낌을 그들에게서 전혀 받을수 없었다. 오로지 내가 느낄수 있었던 것은 그들의 자유스러움뿐. . . 그들에게 아무런 정보도 얻을수는 없었지만 난 그들이 각국에 퍼져있는 선대의 검술을 이어받은 초대 헬마스터기사단들의 후손이었음을짐작케 했다. 오랜 전통을 지닌 검술답게 점차 그 장단점이 많이 보완되있었고 대(代)를이어온 그들의 검술을 더더욱 강해져 약관의 나이에도 검기를 발할수 있는 기사들이 부지기수였다. 검기를 발할수 있는 기사들을 일컬어 스피릿나이트라 불리었고 스피릿나이트들도 최상,상,중,하급으로 나누어져 있었다. 대부분의 헬마스터 기사단들은 중급이상의 스피릿나이트들이었고 30%이상이 최상급의 스피릿나이트,그리고 10%가 전설의 소드마스터였다. 대륙의 어느 나라든. . . 심지어 제국조차도 소드마스터라 하면 후작이나 공작의 작위가수여된다. 허나 헬마스터가의 소드마스터들은 이슈테리아 대륙 그 어느나라에서도 본적이 없는 초면의 인물들 뿐이었다. 그리고 헬마스터가의 마법사들. . . 그들의 마법사들도 모르긴 몰라도 대륙 각지에 널리 분포되어 많은 활동을 하다 슈트리트의 직인이 찍힌 소환서를 받게 되면 그들도 자신의일을 전부 뒷전으로 밀어놓고 헬마스터가의 본가로 모여든다. 허나 마법사들은 보통의기사들과는 달리 마법의 화려함이나 마법을 익히기 위해 필수적으로 따라오는 학문의깊이에 그들은 눈에 안뛸래야 안뛸 수가 없었다. 실로 뉴센트웰력 1458년,지금으로부터 약 850년전에는 언제나 미드리엘 왕국의 비옥한토지에 군침을 흘리고 있는 이웃의제국 휴벤트가 대대적인 침공을 감행한 적이 있었다. 당연히 면적으로 보나 군력으로 보나 미드리엘 왕국이 휴벤트제국을 제압하기란 하늘에 별따기 보다도 힘들 상황에 봉착하게 되었다. 휴벤트가 미드리엘과 6개월전쟁을 일으킨 세르멘토 평원대전투에서 오랜 전투 끝에 전쟁을 종결시킬수 있는 마센강유역만 건너게 되면 미드리엘 왕국은 이제 휴벤트의손아귀에 거의 들어온것이나 마찬가지였다. 허나 그들은 끝내 마센강을 건널수가 없었다. 