"이도크진의 주먹에 한참동안 땅바닥을 뒹굴고 나서야 겨우 숨이 트인 노네임은 후드 속의 경악어린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.허나 그때였다.자신에게 드리워지는 섬뜩한 푸른빛이 등뒤로 느껴지자 노네임은 재빨리 검은 로브를 펄럭이며 오른손을 휘두른 채 마법영창을 외쳤다." "이도크진의 주먹에 한참동안 땅바닥을 뒹굴고 나서야 겨우 숨이 트인 노네임은 후드 속의 경악어린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.허나 그때였다.자신에게 드리워지는 섬뜩한 푸른빛이 등뒤로 느껴지자 노네임은 재빨리 검은 로브를 펄럭이며 오른손을 휘두른 채 마법영창을 외쳤다."¶ㆁψß  Х§ Å¡⊆ψμЩ"다시 알 수 없는 언어가 노네임의 입에서 튀어나오자 그의 신형이 스무개로 갈라지며 동시에 이도크진을 향해 불을 뿜었다.-화아아악!!-" "이도크진의 주먹에 한참동안 땅바닥을 뒹굴고 나서야 겨우 숨이 트인 노네임은 후드 속의 경악어린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.허나 그때였다.자신에게 드리워지는 섬뜩한 푸른빛이 등뒤로 느껴지자 노네임은 재빨리 검은 로브를 펄럭이며 오른손을 휘두른 채 마법영창을 외쳤다."¶ㆁψß  Х§ Å¡⊆ψμЩ"다시 알 수 없는 언어가 노네임의 입에서 튀어나오자 그의 신형이 스무개로 갈라지며 동시에 이도크진을 향해 불을 뿜었다.-화아아악!!-"크하하하. "이도크진의 주먹에 한참동안 땅바닥을 뒹굴고 나서야 겨우 숨이 트인 노네임은 후드 속의 경악어린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.허나 그때였다.자신에게 드리워지는 섬뜩한 푸른빛이 등뒤로 느껴지자 노네임은 재빨리 검은 로브를 펄럭이며 오른손을 휘두른 채 마법영창을 외쳤다."¶ㆁψß  Х§ Å¡⊆ψμЩ"다시 알 수 없는 언어가 노네임의 입에서 튀어나오자 그의 신형이 스무개로 갈라지며 동시에 이도크진을 향해 불을 뿜었다.-화아아악!!-"크하하하.. "이도크진의 주먹에 한참동안 땅바닥을 뒹굴고 나서야 겨우 숨이 트인 노네임은 후드 속의 경악어린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.허나 그때였다.자신에게 드리워지는 섬뜩한 푸른빛이 등뒤로 느껴지자 노네임은 재빨리 검은 로브를 펄럭이며 오른손을 휘두른 채 마법영창을 외쳤다."¶ㆁψß  Х§ Å¡⊆ψμЩ"다시 알 수 없는 언어가 노네임의 입에서 튀어나오자 그의 신형이 스무개로 갈라지며 동시에 이도크진을 향해 불을 뿜었다.-화아아악!!-"크하하하... "이도크진의 주먹에 한참동안 땅바닥을 뒹굴고 나서야 겨우 숨이 트인 노네임은 후드 속의 경악어린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.허나 그때였다.자신에게 드리워지는 섬뜩한 푸른빛이 등뒤로 느껴지자 노네임은 재빨리 검은 로브를 펄럭이며 오른손을 휘두른 채 마법영창을 외쳤다."¶ㆁψß  Х§ Å¡⊆ψμЩ"다시 알 수 없는 언어가 노네임의 입에서 튀어나오자 그의 신형이 스무개로 갈라지며 동시에 이도크진을 향해 불을 뿜었다.-화아아악!!-"크하하하...!! 상처없이 너에게 레디아나를 스며들도록 만들고 싶었지만 말을 듣지 않는아이는 맞아야겠지. "이도크진의 주먹에 한참동안 땅바닥을 뒹굴고 나서야 겨우 숨이 트인 노네임은 후드 속의 경악어린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.허나 그때였다.자신에게 드리워지는 섬뜩한 푸른빛이 등뒤로 느껴지자 노네임은 재빨리 검은 로브를 펄럭이며 오른손을 휘두른 채 마법영창을 외쳤다."¶ㆁψß  Х§ Å¡⊆ψμЩ"다시 알 수 없는 언어가 노네임의 입에서 튀어나오자 그의 신형이 스무개로 갈라지며 동시에 이도크진을 향해 불을 뿜었다.-화아아악!!-"크하하하...!! 상처없이 너에게 레디아나를 스며들도록 만들고 싶었지만 말을 듣지 않는아이는 맞아야겠지.. "이도크진의 주먹에 한참동안 땅바닥을 뒹굴고 나서야 겨우 숨이 트인 노네임은 후드 속의 경악어린 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.허나 그때였다.자신에게 드리워지는 섬뜩한 푸른빛이 등뒤로 느껴지자 노네임은 재빨리 검은 로브를 펄럭이며 오른손을 휘두른 채 마법영창을 외쳤다."¶ㆁψß  Х§ Å¡⊆ψμЩ"다시 알 수 없는 언어가 노네임의 입에서 튀어나오자 그의 신형이 스무개로 갈라지며 동시에 이도크진을 향해 불을 뿜었다.-화아아악!!-"크하하하...!! 상처없이 너에게 레디아나를 스며들도록 만들고 싶었지만 말을 듣지 않는아이는 맞아야겠지... 