"게이트 좀 열어." "게이트 좀 열어."엘테미아의 말에 드래크로가 뚱한 표정으로 대꾸했다. "그 상태에서 애교한번 부리면 열어주지." "그 상태에서 애교한번 부리면 열어주지.""죽을래?" "그 상태에서 애교한번 부리면 열어주지.""죽을래?""글쎄..." "그 상태에서 애교한번 부리면 열어주지.""죽을래?""글쎄..."예전의 엘테미아에게 한없이 상냥하게 대하던 드래크로가 지금의 엘테미아에게 뚱한 표정으로 쏘아 부치고 있었다. 서로가 서로를 뚱한 표정으로 노려보고 있을 때 아찔할 정도로섹시한 미소를 지으며 나타난 헬프리가 엘테미아의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다. "오호...역시 이쪽이 내 타입이라니까." "오호...역시 이쪽이 내 타입이라니까.""닥쳐. 이 반쪽짜리 바람둥이야." "오호...역시 이쪽이 내 타입이라니까.""닥쳐. 이 반쪽짜리 바람둥이야.""뭬야?" "오호...역시 이쪽이 내 타입이라니까.""닥쳐. 이 반쪽짜리 바람둥이야.""뭬야?"엘테미아가 나직히 내뱉은 반쪽짜리 바람둥이란 소리에 헬프리보드가가 자신의 얼굴을 살짝 일그러뜨리며 반문했고 그에 날카로운 미소를 짓던 엘테미아가 자신의 손끝으로 드래크로의 턱을 살짝 어루만지며 말했다. "네놈의 파트너는 이미 나에게 넘어와 버렸잖아. 그러니 바람둥이 콤비가 사라지고 홀로남은 너는 그 동안 변변찮은 여신하나 꼬시지 못하고 홀아비처럼 마왕성에만 틀어박혀 살지." "네놈의 파트너는 이미 나에게 넘어와 버렸잖아. 그러니 바람둥이 콤비가 사라지고 홀로남은 너는 그 동안 변변찮은 여신하나 꼬시지 못하고 홀아비처럼 마왕성에만 틀어박혀 살지.""뭐...시...라...?" "네놈의 파트너는 이미 나에게 넘어와 버렸잖아. 그러니 바람둥이 콤비가 사라지고 홀로남은 너는 그 동안 변변찮은 여신하나 꼬시지 못하고 홀아비처럼 마왕성에만 틀어박혀 살지.""뭐...시...라...?"엘테미아의 말에 그동안의 분노가 폭발한 헬프리가 자신의 두 눈을 빨갛게 물들이며 금방이라도 잡아먹을 듯이 엘테미아를 노려보기 시작했다. 허나 엘테미아는 그에 관심이 전혀 없다는 듯 고개까지 돌리며 무시해버린 채 다시금 뚱한 표정의 드래크로를 바라보며 말했다. 