한동안 자신의 손으로 드래곤의 소녀의 눈물을 닦던 진 해븐로드의 주위로 스멀거리던 기류가 한순간 소용돌이치는 파도처럼 사방으로 섬뜩하게범람하기 시작했다. 모두들 숨막힐 듯한 살기에 저마다 괴로운 표정을 짓고 있을 때 진의 나지막한 목소리가 들려왔다. "내 여자를 울리는 녀석은..." "......." "죽음조차 초월한 고통을 느끼리라..." ".....!!" 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 14진의 나지막한 음성이 갑판위로 싸늘하게 울려 퍼지자마자 그의주위에 있던 초청객들은 자신들의 곁으로 무형의 기운이 거세게 소용돌이치고 있음을 실감할 수 있었다. 내 여자를 울린 자는. . . 진이 읊었던 내 여자를 울린 자는. . . 이란 말을 이해할 수 없었던사람들은 무형의 기운에 짓눌리고 있는 상황속에서도 은발의 소녀의 얼굴을 자세히 살펴봤지만 역시 소녀의 얼굴 그 어디에도 눈물 자욱 같은 것은 없었다. 이에 수많은 사람들과 같은 심정이었던 루미디아 왕녀도 은발의 소녀의 눈가에 눈물 자욱이라곤 전혀 보이지 않자 또다시 진을 향해 소리치려는 찰나였다. -투둑. . . -지독히도 차가운 표정을 고수하고 있던 진이 은발의 소녀의 목에채워져 있던 투박한 은빛 모양의 목걸이를 조용히 풀어 해친 후손에 쥔채 가루로 만들어 버리자마자 진과 엘테미아를 보고 있던 수많은 사람들의 눈동자가 커지기 시작했다. 은빛의 목걸이가 소녀에게서 떨어지자마자 일말의 감정이라곤 전혀 느낄 수 가 없었던 소녀의 신비로운 황금빛 눈동자에서 어느새 애처로울 정도로 맑은 눈물이 폭포수처럼 흐르기 시작했다. 그리고 동시에 가녀린 두 팔로 진의 목에 겨누고 있던 검이 힘없이바닥에 떨어져 내리고 있었다. -달카닥. . . -검이 차가운 갑판아래로 떨어짐과 동시에 은발의 소녀, 엘테미아 또한 힘없이 무너지고 있었다. 그리고 소녀가 쓰러지자 마자 한손으로그녀를 살짝 안은 후 갑판위에 가지런히 앉히고 있는 진을 보며 모든 사람들은 지금의 상황을 어렴풋이 이해할 수 있었다. 모든 상황이 스타판이라는 왕자와 드래곤의 소녀의 목에 채워져 있던 은빛 목걸이 때문이라는 사실을. . . 허나 단편적으로는 모두들 이해할 수 있어도 도대체 어찌해서 진이 보이지 않는 소녀의 눈물까지 닦아줄 수 있었는지 그것만큼은 도저히 이해할 수 없었다. 이에 옆에서 두볼에 가득 홍조를 달고 있는 영애들이 연신 사랑의 위대한 힘이라고 외치고 있었지만 그것만으론 납득이 가질 않고 있었다. "......." 분명 모든 상황이 끝을 맺고 있음에도 불구하고 엘테미아는 자신의흐르는 눈물을 주체할 수 없었다. 공포와 불안의 늪에서 손을 내밀어준 진에 대한 기쁨과 안도감. . . 그리고 형용할 수 없는 큰 감정들의 교차로 인해 엘테미아는 서러워서 우는건지. . . 아니면 기뻐서 우는건지 자신조차 알 수 없었다. 수많은 감정들의 교차속에서 엘테미아는 자신을 쳐다보고 있는 사람들과 마찬가지로 어떻게 진이 자신의 보이지 않는 눈물을 닦아줄수 있었는지를 생각하기에 여념이 없었다. 허나 아무리 생각해도 답을 찾을 수 없었던 엘테미아는 순간 고개를들어 진을 쳐다보려 할 때였다. "끄아아아아악!!!!" 엘테미아가 진을 바라보기 위해 고개를 올렸을 때는 경악하고 있는사람들의 표정과 진의 빈자리를 대신하는 처절한 비명소리 뿐이었다. 이에 깜짝놀란 엘테미아는 곧바로 고개를 돌려 비명소리가 들린 곳으로 고개를 향했고 그곳에는 마치 지옥의 사신같은 무서운 얼굴을 하고 있는 진이 자신의 손으로 스타판의 손뼈를 완전히 짓이기는 장면을 연출하고 있었다. 손뼈가 부러지다 못해 으스러지며 날카로운 뼛조각이 손의 신경과 살을 뚫고 나오는 징그러운 자태를 내보이기 시작하자 얼굴이 새파랗게 질린 스타판왕자는 인간의 성량이라고 상상할 수 없을 정도로 커다란 비명을 지르고 있었다. "크아아아아아아아아아!!!! 내,내손!! 끄아아아아악!!" 보는이로 하여금 동정심을 마구 이끌어낼 정도의 비굴한 표정으로 소릴 지르던 스타판왕자에게 싸늘한 미소를 보내고 있는 진을 보자엘테미아는 무언가가 상당히 불안해 지기 시작했다. 왼손을 짓이기고 오른손까지 짓이기고 있는 진을 보며 스타판은 실성한 듯 온몸을 마구 비틀며 자신의 발로 진의 여기저기를 강타하고 있었지만 얇은 막으로 온몸을 감싸고 있는 진에게 조금의 타격이라도 입힐수 있을 리가 없었다. 그런 사실을 스타판도 용케 알아챘는지 이제는 자신이 아프로디테로워프할 때 함께 왔었던 흑기사들을 부르기 시작했다. "끄아아아아악~! 뭐,뭣들 하는거냐 흑기사들이여!! 다,당장 이 개자식을쳐죽이지 않고!! 크,크아아아악!!" 그가 처절하게 외치자마자 정말로 아랫선실과 갑판을 잇는 커다란 문이덜커덕 하고 열리며 일련의 흑색갑옷을 두른 흑기사들이 달려오기 시작했다. 저마다 서슬퍼런 은빛 검날을 번뜩인 채 왕자의 명령에 따를 수밖에 없던 흑기사들은 긴장으로 인한 굳은 표정으로 해븐로드라는 성을 가진 사내에게 검을 들이대기 시작했다. 바로 모든 무인들을 통털어 금단의 행위 베스트 3위안에 드는 짓이었다. 저마다 두려움과 공포로 인한 긴장으로 침을 목구멍으로 쓰게 삼키며 천천히 자신들의 왕자에게 격한 고통을 선사하고 있는 진에게로 다가갈 때였다. -스스스스슥. . . -흑기사들이 진 해븐로드에게 다가설라 치자 어디서 나타났는지 모를 족히백명은 넘어보이는 정장차림의 사내들이 섬광같은 스피드로 인간장벽을 만들기 시작했다. "......!!" "......!!" 흑기사들은 정장차림의 사내들의 보통의 나부랭이들이 아닌 범상치않은 기도를 내뿜고 있다는 사실을 알 수 있었고 그들의 정체를 단번에 알아차린 흑기사단장의 나지막한 목소리가 그들의 주위로 싸늘하게 울려퍼졌다. "레,레드엔젤..." "끄아아아아아아아!! 뭐, 뭐하는거야!! 이 병신새끼들아!...끄이악!! 끄아아아아아!!!" "......." "......." 레드엔젤. . . 