" 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. " " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. ". " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. ".. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. ".... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "..... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "...... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님..... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. " " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. ". " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. ".. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. ".... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!.. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!.... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후.. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후...나의 환경과 내 모습. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후...나의 환경과 내 모습.. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후...나의 환경과 내 모습... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후...나의 환경과 내 모습...모두가 바뀌었지만 내 버릇만은 바뀌지 않은 것 같아. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후...나의 환경과 내 모습...모두가 바뀌었지만 내 버릇만은 바뀌지 않은 것 같아.. " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후...나의 환경과 내 모습...모두가 바뀌었지만 내 버릇만은 바뀌지 않은 것 같아... " 로드의 명령에 모두들 이의가 없는 듯 고개를 끄덕이고는 하얀 빛무리를 내며 어디론가 사라졌다. 그리곤 그 거대한 공간에는 어두운 침묵만이 싸늘히 존재했다. 여신(1) 꿈을...꾸는건가? 지금의 나는... 현재 나의 시야에 들어오는 것은 전 세계의 내모습을 하고 있는 조그만 소녀...길지않은 금발의 머리칼과 조막만한 손...그래...아마 난 6살때부터 울지 않았던 것으로 기억한다. 슬픈 감정따위로 쓸데없는 회한과 자괴감으로 이 재미있는 세상을 씁쓸하게 보내고 싶지 않았기에...슬픈 소설이나 영화따위는 쳐다보지도 않았고 드라마에서 남녀나 아님 부모자식간에 꺼이꺼이 하면서 눈물을 질질짜는걸 보면 괜시리 짜증이나서 채널을 코미디채널로 전환하는 경우가 다반사였다. 아버지가 없는 나도 이렇게 당당한데 뭐가 그리 슬픈건지... 그렇게 성장이 시작되기도 전에 내 가슴에 슬픔이란 감정은 사라져만 갔다. 아니, 가슴 저 깊숙한곳에 나만의 금지(禁地)처럼 뭍어놓았다...그런데...지금 이 감정은 뭔가...슬픈건가? 외로운건가? 이상한 세계에 혼자 존재하게 되었단 걸 깨달으면서 난 지금껏 쌓아온 그 무언가가 무너져 내린 것 같다. 지금껏 묻어논 내 슬픈 감정들이 한꺼번에 넘쳐버려서 나를 거센 슬픔의 파도속으로 몰아넣고 있다. 차라리...이대로 모든게 끝나버렸으면...그때였다. "......님.....님?" 뭐지? 무언가 내 팔을 흔들고 있다는 느낌이 내 머릿속으로 전달되어 온다. "....신님~!....님!!!" 거참...시끄럽군...난 쉬고 싶다고!! 쳇!!...점점 더 또렷해지는 의식사이로 현재 내 팔을 잡고 흔들고 있는 것이 어린아이의 손이란 것을 지난 16년간의 노련한(?)경험으로 알수 있었다. 쳇!! 봐서 안귀엽기만 해봐라. 난 날 흔들고 있는 녀석의 얼굴에 따라 달라질 가혹한 체벌을 속으로 구상하면서 왼쪽눈을 슬쩍 떳다. 오랫동안 눈을 감고 있다가 떠서 그런지 처음에는 사물이 흐릿하게 투영됐지만 모든 사물을 확실히 분간하는데 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 그리고 사물이 확인되는 순간 난 그 자리에서 벌떡 일어났다. "헉!!!" 날 흔들고 있던 생물은 초록머리의 윤기가 흐르는 머릴 하고 큼지막한 눈에서초롱초롱한 눈빛을 발하며 날 쳐다보고 있었다. 약 7~8세 정도 되보이는 이 꼬마는 사내아이인지 머리가 그리 길지 않았다. 머리에는 그리 크지 않은 기이한 문자가 새겨진 종교단체에서 교황이 쓰는 모자같은 걸 쓰고 목에는 하얀 머플러를 두르고 있었다. 그리고 그리 좋은 천으로 보이지는 않지만 나름대로 깔끔한 천으로 발목까지 내려오는 옷을 두르고 있었다. 가슴부분에 또 문자가 새겨져 있었는데 모자에 있는것과 같은 기이하지만 한편으론 아름다운 무늬가 푸른빛 실로 정성스럽게 수놓아져 있었다. 어깨부터 복숭아뼈까지 내려오는 새 하얀 옷을 걸친 이 귀여운 꼬마 주위로 빨주노초파남보 가지가지 머리색상의 꼬마들은 초록머리의 귀여운 꼬마와 쌍벽을 이루는 하이레벨을 상휘하는 귀여운 생물들이 주위에 널려있었다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.매일 검은색 머리 내지는 갈색머리의 귀여운 아이들만 보아오다가 이렇게 다양한 풀컬러의 아이들을 보니 갑자기 삶의 의욕이 넘려흘렀다. 후후...나의 환경과 내 모습...모두가 바뀌었지만 내 버릇만은 바뀌지 않은 것 같아... 난 씁쓸한 생각에 자조적인 미소를 지었다. 