"드래크로의 말에 은발의 소녀, 엘테미아가 잠들어 있는 방안에 모여있던 모든 이들이 무거운 표정으로 고개를 살짝 끄덕이고 있었다.......[...여긴...어디...?]온통 암흑으로 둘러싸인 공간 안에 자신의 길다란 은발머리를 출렁이며 눈을 뜬 엘테미아는 자신 앞에 보이는 이상한 공간에 나지막한 목소리를 내뱉고 있었다.땅도, 하늘도, 좌도 우도 없는 괴상한 공간안에 갇혀 버린 엘테미아는 슬슬 불안한 눈빛으로 사방을 둘러보기 시작했다. 두둥실 떠있는 몸을 허우적거리며 사방을 둘러보던 엘테미아는 어디를 둘러봐도 자신의 시야에 칠흑같은 암흑밖에 비춰지지 않자 기어이 놀란 듯한 목소리로 하나의 이름을 외쳤다." 진. . . !!"허나 자신의 외침에 들려오는 것은 그 흔한 메아리조차 없었다. 자신의 목소리도 칠흑같은암흑이 모든 사물을 내보이지 않듯, 금새 흔적도 없이 사라져 버렸고 엘테미아는 문득 밀려오는 쓸쓸함에 눈물이 일고 있었다.허나 그때였다.어두운 암흑 속의 저 멀리에서 자신을 향해 쇄도하는 하나의 빛줄기가 보였다. 그 조그맣던빛줄기는 점차 커지며 이내 모든 암흑을 자신의 눈부신 빛으로 물들이기 시작했다.사방이 환한 빛으로 뒤바뀌자 엘테미아의 시야엔 따스한 미소를 짓고 있는 수많은 얼굴들이보였다. 모두들 자신에게 호감을 갖고 있다고 느껴질 만큼 따스하고 상냥한 얼굴들이었다.어디를 둘러봐도 상냥한 눈빛이었다. 자신은 그들에게 아무것도 한 게 없는데도 어째서 자신을 향해 따스하고 상냥한 눈빛을 보내오는지 몰라 엘테미아가 어리둥절한 표정으로 고개를 갸웃거리자 사방에서 따스한 표정을 짓던 이들이 놀람이 깃든 미소를 짓기 시작하며 이내 주위의 이들과 함께 커다란 웃음을 터트리기 시작했다.어디를 둘러봐도 자신에게 호감어린 미소를 짓고 있는 얼굴만이 보이자 엘테미아는 조금 전의 불안감이 씻은 듯이 사라지며 자신도 그들에게 환한 미소를 지었다. 자신을 보며 웃음을짓고 있는 그들을 향해 함박미소를 짓자 주위의 웃음과 그들의 미소가 더더욱 짙어져 갔다.봄의 눈부신 시작을 알리는 노래가 끝나며 여름이 오고 다시 가을이 오며 겨울이 찾아왔다.오랜 시간이 지나도 자신을 향한 그들의 상냥한 미소는 바뀌지 않고 있었다.모두가 자신에게 상냥하기만 하다. 아무것도 하지 않는대도 자신에게 상냥함과 친절함을 베푸는 그들을 보며 엘테미아도 마냥 좋기만 했다.오늘도 여느날과 같이 자신에게 상냥한 미소를 보내오는 이들과 같은 장소와 같은 시간을공유하고 있었다.그들의 품에 안겨 같이 웃고 떠들고 있었다. 자신의 손짓 하나와 애교어린 말투 하나에 그들의 표정이 바뀌는 것을 즐기며 더욱더 애교와 재롱을 부리는 자신을 발견할 수 있었다. [이도크진 인가...?][......?]그때였다. 자신에게 상냥함과 친절한 미소를 보내오던 주위의 이들이 순간 딱딱하게 굳은표정을 드리우며 한 곳을 향해 시선을 돌리기 시작했고 엘테미아 자신도 또한 그들과 함께한 곳을 향해 시선을 돌렸다. 그리고. . . 순간, 엘테미아는 자신의 심장이 멎는 듯한 느낌을 만끽해야 했다. 어두운 암흑 속에서 눈부신 빛의 세계로 들어오고 나서부터 단 한번도 본적없는 싸늘한 시선. . . 새하얀 머리칼을 휘날리며 곧은 보랏빛 눈동자로 자신을 증오어린 눈동자로 바라보는 소년을 보며 엘테미아는 심장이 두근거림을 넘어선 쿵쾅거림을 느끼고 있었다. 어째서 일까? 항상 자신에게 상냥하고 따스하며 친절한 미소를 보내오는 이들보다 오늘 처음 만난 소년에게 엘테미아는 자신의 모든 마음을 빼앗겨 버리고 말았다. 서릿발처럼 차가운 그를 보며 엘테미아는 조금더 그 소년에게 가까이 다가가기 원했고 자신이 다가가면 틀림없이 그 소년도 자신에게 다가올 거라 굳게 믿고 있었다. 허나 자신의 예상은 틀렸다. 모든 이에게 자신의 애교어린 몸짓과 환한 미소만으로 친절함과 상냥함을 얻을 수 있었지만 눈앞에서 자신을 죽일 듯이 바라보고 있는 소년에게서는 그무엇도 통하지 않았고 어느 것도 얻을 수 없었다. 그 소년을 통해 엘테미아는 비로소 자신이 얼마나 무능한 존재인가를 깨닫게 되었다. 허나 엘테미아에겐 자신을 자책할 시간마저 주어지지 않았다. 어느새 인가 자신에게 상냥한 미소를 보내던 이들의 공격으로 새빨간 피를 흘리는 소년을 보며 엘테미아는 자신의 옷깃으로 그의 피를 닦아주려 했지만 오히려 그의 거센 반항으로 새빨갛게 물들어 가는 건 자신의 작은 손뿐이었다. 그 소년을 보며 엘테미아는 처음으로 설레이는 감정과 자신의 모든 걸 바쳐서라도 소년에게소중한 무언가를 선물해주고픈 마음에 생겼다. 바로 그 소년의 얼굴에 드리워진 겨울을 보내고 눈부신 봄을 선물해주고픈 마음이었다. 그리고 또 한가지를 깨닫게 되었다. 오랜 시간동안 자신에게 상냥하고 친절한 미소를 보내오던 이들의 얼굴보다 잠시밖에 만나지 못했던 소년의 얼굴이 자신의 가슴을 가득 메우고 있다는 사실을. . . 소년의 얼굴이 머리가 아닌 자신의 레디아나에 깊숙히 각인되었단 사실을 말이다. 엘테미아는 친절함만을 보내오는 이들보단 자신에게 증오어린 시선을 보내던 그 소년을 다시 한번 만나고 싶었다. 항상 친절함 속에 묻혀 자라오던 자신에게 너무나도 매력적이던 그 눈빛을 엘테미아는 도저히 잊을 수 없었다. 그리고 언젠가 그를 만나면 자신이 마련한 선물을 꼭 전해주리라고 다짐했다. 바로 겨울을 여는 작은 열쇠를. . . "으음..." "......!!" "......!!" 핑크빛 침대시트가 인상적인 커다란 침대에 누워 곤히 잠들어있던 엘테미아의 입에서 비음섞인 신음소리가 들려왔다. 이에 그녀가 있는 방안에 모여있던 모두가 흠칫 하고 놀라며 벌떡 일어나 그녀가 누워있는침대 곁으로 몰려왔다. 짙은 속눈썹을 파르르 떨며 세상 밖으로 황홀하게 반짝이는 황금빛 두 눈동자를 드러낸 엘테미아는 흐릿해진 시야사이로 점점더 윤곽을 드러내는 얼굴들에 다시금 자신의 눈을 깜빡거렸다. 수 차례 계속 자신의 눈을 깜빡거리던 엘테미아는 자신의 시야로 보이는 인물들을 보며 전혀 예상치 못했다는 표정으로 그들을 바라보며 말했다. "여기...어디야?" 엘테미아의 나지막한 물음에 그녀를 바라보고 있던 이즈가 답했다. 