아니, 바라보려 했다. -우둑!-"커헉...!"이도크진을 이렇게 변하게 한 원인을 제공한 것이 틀림없는 시조드래곤을 바라보려 했던노네임은 자신의 머릴 비틀며 억지로 고개를 돌리고 있는 이도크진의 우악스런 손길이 느껴졌다. 그때 듣기만 해도 뼈속까지 시려올 만큼 냉기어린 목소리가 검은 로브의 노네임에게 들려왔다. "네놈의 더러운 눈으로 그녀의 모습을 담지 마라.""크아악!! 정녕 네놈이 죽음을 재촉하려는 구나!!""와라.""크아아아악!!"결국 자신이 아무리 노력해도 돌아서지 않는 이도크진에 대한 분노가 하늘을 찌를 만큼거대해진 노네임은 바락바락 악을 지르며 다시금 알수 없는 언어로 스펠을 외워대기 시작했다. 노네임이 스펠을 외워대고 있었지만 이도크진은 처음 한 약속대로 그의 공격을 한번쯤받아주기로 마음먹었다. 이에 이도크진은 그를 향해 오른손만 살짝 들어올린 채 묵묵히 서있었다. "ФД ГħЖ ЭЫŋĦØ ∴∀∏ːдЮ!!"카랑카랑하게 소리치며 이도크진을 향해 두손을 위에서 아래로 힘껏 내지른 노네임의 손끝에서 한치 앞도 볼 수 없게 만드는 검은 구름이 쏟아졌다. 이에 자신의 모든 시야를 봉쇄당한 이도크진은 노네임의 기운을 감지하며 조금이라도 엘테미아의 곁에 다가서려는 낌새만 포착된다면 그의 존재를 완전히 소멸시킬 심산이었다. 허나 노네임은 자신의 예상과는 달리 검은 구름을 뚫고 끝없는 상공을 향해 치솟고 있을 뿐이었다. 잠깐의 시간을 벌려 한 것이었는지 자신에게 들러붙던 검은 구름엔 작은 독소하나 존재치않았다. 이에 구름이 걷히기를 묵묵히 기다리던 이도크진에게로 노네임의 컬컬한 목소리가들려왔다. "너는 기억해야 했다. 이도크진...네가 진 해븐로드로서 존재했던 나날들 중, 너와 함께 빌어먹을 운명의 소용돌이 속으로 빠져들었던 나를 말야."".....!?"갑자기 진 해븐로드의 이름을 빌어대는 노네임을 보며 이도크진은 자신의 미간을 살짝 찌푸렸다. -스스스스...-점차 자신의 시야를 봉쇄했던 구름이 걷히고 나자 이도크진은 천천히 고개를 들어 노네임이떠있는 상공을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 저만치 멀어져 있는 엘테미아를 바라보았다. 지금의 자신과 노네임은 엘테미아와 약간의 거리가 있었다. 허나 그걸론 안심할 수 없었던지 이도크진은 엘테미아를 보며 그 누구도 범접할 수 없는 결계를 살짝 쳤다. 그리곤 주저없이 노네임이 있는 상공으로 떠올라 그와 같은 선상에 나란히 마주섰다. 같은 선상에 마주선 둘의 눈빛이 날카롭게 교차했다. "네 말의 진위는 뭐냐?""클클클..."이도크진은 진 해븐로드의 이름을 빌어댄 그에게 추궁하고 있었다. 허나 노네임은 여전히듣기싫은 웃음만 흘릴 뿐, 명확한 답의 제시를 드러내지 않고 있었다. 그때 노네임은 문득 지금까지의 컬컬한 목소리가 아닌 곧은 청년의 맑은 목소리로 이도크진에게 말했다. "끝까지 그녀를 지킬 수 있을지 기대하지."".....?!"갑자기 목소리가 뒤바뀐 노네임을 보며 이도크진이 몸을 흠칫거렸다. 게다가 지금까지 흘러나오던 그의 미약한 기운이 돌연 거세기지 시작하며 그의 온몸으로 보랏빛 기운이 끊임없이 흘러나왔다. 노네임은 무슨 일이 있어도 절대 놓치지 않았던 오른 손위에 들린 투명한 구를 머리위로 들었다. 행성의 축소판을 보는 듯, 푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않는 기묘한 움직임을 보여주는 투명한 구를 보며 이도크진은 두눈을 부릅뜨고 노네임에게 물었다. "설마...그걸 어쩌려는 건 아니겠지?""훗...그 설마가 맞을 것이다."목소리는 물론 말투까지 완벽하게 변한 노네임을 바라보며 이도크진은 조용히 자신의 기운을 운용하기 시작했다. 자신과도 같은 훤칠한 키...처음부터 컬컬한 목소리와 어울리지 않는육체를 가진 노네임을 이상하게 봤건 만...그동안 자신의 진짜 목소리를 숨기고 있었던 것이었다. 허나 그런건 아무래도 좋았다. 이도크진은 노네임의 오른손 위에 들린 투명한 구가 계속 신경이 쓰였다. 그건 바로 자신이 취하지 못한 두개의 조각을 하나의 구에 담아 논 것이기 때문이다. 까마득히 오래 전, 드래곤들과의 전쟁으로 패하여 영구봉인될 위기에 처해있을 때 이도크진은 남아있던 라무르스의 신력으로 자신을 나누어 운명을 조작했다. 어찌보면 부질없는 일의 시초였을지도 몰랐으나 결국 이 모든것이 시조드래곤과의 만남으로 이어졌다. 이도크진은 지금이 가장 중요했다. 모든 걸 바쳐서라도 지금의 상황을 유지할 것이다. 설령...자신의 나머지 조각을 파하는 순간이 닥친다 하여도 말이다. 이도크진은 자신의 가슴속에서 느껴지는 가디언들의 기운을 머금은 채, 노네임에게 말했다. "네가 그걸 가지고 무얼 할 수 있단 말이냐? 이젠 포기하고 그만 사라져라.""취할 것이다.""하...웃기는군."자신의 물음에 손에 들린 투명한 구를 취하겠다고 말하는 노네임을 보며 이도크진은 냉소를지었다. 그리곤 어이없다는 표정으로 노네임을 바라보며 입을 열었다. "내가 아닌 다른 누군가가 나의 조각을 취할 수 있다고 생각했는가? 그저 힘만 들어있다면 무조건 취할 수 있다고 생각하는 한심한 놈이로군...""훗...그건 두고보면 알겠지...""웃기는군...네녀석이 손에 들린 나의 조각을 취하자마자 내 몸이 아닌 이상 틀이 어긋나게돼있다. 그러므로 너의 몸속으로 스며들자마자 거부반응을 일으키며 자체적으로 폭발하게 되겠지."이도크진의 경고에 노네임은 그저 쿡쿡거리기만 했다. 그리곤 들어올린 오른손 대신, 천천히 왼손을 들어 자신의 왼쪽가슴에 갖다대었다. 