한참을 기분좋은 안락함에 고개를 부비적거리던 엘테미아는 기어이 잠에서 깨어나 몽롱한 시선으로 자신의 얼굴바로 앞쪽에 있는햐얀 셔츠를 볼수 있었고 자신이 누워있는 침대사이로 반짝이는은빛실들과 그와 대조되는 청보랏빛의 가는 실들이 보임에 무의식적으로 청보랏빛 실들을 한움큼 잡고 웅얼거렸다. "...이게...뭐야...?" 몽롱한 정신으로 청보랏빛 실들을 쫓아 시선을 두던 엘테미아는그 실들을 따라 시선을 두며 청보랏빛 실들의 기점을 확인하자 몽롱했던 정신이 확하고 깨며 순식간에 얼굴이 달아오르기 시작했다. "꺄아아아아아아아~~~!" 이른아침의 저택에서 귀여운 소녀의 애처로운 비명소리가 쩌렁쩌렁하게 울려댔고 그런 그들과는 상관없이 세리자리오의 관도를 천천히 달리며 수많은 기사들을 대동한 타운로이드공작가의 심볼이 새겨진 고급스런 흑빛육두 마차안에 스스로 녹아내릴 것만 같은 긴 블론드 머리의 아름다운 여인과, 그녀와 뒤지지 않을 정도로 귀티가 풀풀 넘치는 20대 중반의 사내를 태우고 세리자리오 영주의 저택을 향해 달려오고 있었다. 레이디 헬마스터 03-짝!!-그리 화려하지 않은 단아하게 꾸며진 넓은 방안에 살과 살이 맞부딪히는 경쾌한 소리가 울렸다. "너,너무해!!...지,진은 저질,변태,호색한,날강도~!! 나,나는 이런거 처음이었는데!...나몰래 그런짓을 하다니 용서할 수 없어!! 흐아아앙!!" "……. " 갑자기 잠에서 깨어나 눈앞이 번쩍하면서 괴변을 당한 진은아직도 얼얼한 자신의 뺨을 뚱한 표정을 지은 채 문지르며커다란 황금빛 눈에 큼지막한 눈물을 그렁그렁 달고 악을 쓰고 있는 엘테미아를 말없이 쳐다보고 있었다. 갑자기 저택에 울린 가녀린 소녀의 처절한 비명성에 저택의사람들이 모두 몰려들어와 진의 방문을 두들겼으나 진의 살기어린 차가운 목소리에 모두들 기가죽어 그대로 발길을 돌려야 했다. 진은 이제 막 일어난 것인지 카라서부터 아래로 4개의 단추가풀려 있었고 이리저리 헝클어져 있는 그의 청보랏빛 머리가 더욱더 그의 섹시한 멋을 자아내고 있었으나 눈앞의 귀여운 은발의 소녀는 무표정한 그를 보며 악을 쓰고 울기만 할 뿐이었다. "흑... 흐아아앙... 진은 바보 멍청이야...흑...난 순결만큼은 아름답게 바치고 싶었는데...좋아하는 사람이랑 둘이서 아늑한 밤을 보내며 황홀한 분위기 속에 바치고 싶었는데!...흐아앙!어쩜 내가 자는 사이에 날 그렇게 할 수가 있어!! 진은 너무해!!흐아아아아아아앙~~~!" "......" 계속 자신앞에서 칭얼대는 엘테미아를 보며 연신 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 진 해븐로드는 자신의 왼쪽뺨을 주무르던 짓을 멈추고 아직도 울고 있는 엘테미아를 향해 나직히 말을건넸다. "남자끼리 뭘 하냐..." "뭘하다니!! 당연히 그야!...그야...에?...에에?" 진의 뻔뻔한 물음에 엘테미아는 거칠게 반발하며 외쳤으나 끝내는 화를내며 발광하던 짓을 멈추고 자신이 아직도 남자라고 진을 속이고 있다는 사실을 자각했다. 이에 진은 더욱더 차가운 표정을 짓고 자신의 왼쪽뺨을 원한이 깃든 움직임으로 거칠게 문지르며 엘테미아를 향해 나직히 말했다. "그리고...순결같은건 여자들이나 바치는 거잖아...게다가 너 혼자서 밤을 보냈으면 아마 지금쯤 황천길로 배타고 여행하고 있을껄?" "나,나,남자도 순결을 바치는거야!! 진은 그런쪽에 아무것도 모르니까 나한테 말대답하지마!!" "......." "흥!! 그리고 나같은 초~귀엽고 깜찍한 얘를 누가 건드린 다는 거야! 진은 거짓말쟁이!" "그럼 나가봐..." "뭐~~야~~? 흥!흥!흥! 내가 나가라면 못나갈 줄 알아!!" 괜시리 진의 방에서 쫓겨난 기분이 들던 엘테미아는 자신의 볼에 바람을 잔뜩 부풀리고 진에게 다가가 자신의 작은 발로 진의정강이를 팍하고 걷어찼다. -퍽!-"......." "......." 허나 정강이를 맞은 진의 표정은 드넓은 초원의 평온함 그 자체였고 엘테미아의 표정은 천둥번개를 동반한 사나운 소나기가내리 붓는 위태로운 절벽 그 자체였다. "까으으으으...흐...흐아아앙..." 빼꼼히 솟은 자신의 보들보들한 발가락을 문지르며 커다란 눈물을 삼킨 엘테미아는 더욱더 진을 무서운 눈초리로 쏘아보고 그대로 아픈발을 이끌고 탁자에 가지런히 노인 자신의 안경을 쓴 채 방문을 열며 진에게 소리쳤다. "다신 진이랑 안놀거야!! 절대로 보지도 않고 상대하지도 않을거야!!너 절대로 후회하지마!!앙!? 이 바보야!" -쾅!-자기할말만 다하고 거칠게 문을 닫으며 나가버린 엘테미아를 묘한표정으로 물끄러미 바라보던 진은 혼자서 중얼거리는 것처럼 문을보며 반쯤 눈을 감고 중얼거렸다. "...하나..." "...둘..." "...셋..." "...넷..." "...다..." "꺄아아아아아아아아아~~~~~~~~~!" -크오오오오오오오오오오오~~~~!--다다다다다다다다 달칵! 쿵!-"헥헥헥...흐아앙...헥헥헥...흐아...헥헥...앙..." "......." 방금 물속에 들어갔다 나온 사람처럼 온몸에 식은땀을 흘리며진의 방문을 나선지 채 5초도 안되어 돌아오게된 엘테미아는 안경은 어디다 팔아먹었는지 보이지도 않았고 방문앞에서 거친숨을 토하며 숨을 고르고 어느정도 안정이 되자 다시 그녀의 커다란 두눈에 큼지막한 눈물을 그렁그렁 매달고는 진을 향해 달렸다. "흐아아아아앙~~진~~!" 