이 연한녹색의 요정 주위로 시원한 바람이 부는걸로 보아이요정은 바람의 요정인 것 같았다. 이 연한녹색의 요정 주위로 시원한 바람이 부는걸로 보아이요정은 바람의 요정인 것 같았다. 한참동안을 주위의 귀여운 요정들과 즐거운 시간을 보내고 있을 때였다. 어디서 자연에 의한 숲의 속삭임이 아닌 인위적으로 생긴 숲의 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 분명 이곳에서 멀리 떨어지지 않은 곳인것을 알수 있었다. 그렇고 보니 상당히 내 귀가 밝아졌군. 그렇고 보니 상당히 내 귀가 밝아졌군. 대략 20m 전방에 있는 것 같은데 말야. 그렇고 보니 상당히 내 귀가 밝아졌군. 대략 20m 전방에 있는 것 같은데 말야. '부스럭. 그렇고 보니 상당히 내 귀가 밝아졌군. 대략 20m 전방에 있는 것 같은데 말야. '부스럭.. 그렇고 보니 상당히 내 귀가 밝아졌군. 대략 20m 전방에 있는 것 같은데 말야. '부스럭... 그렇고 보니 상당히 내 귀가 밝아졌군. 대략 20m 전방에 있는 것 같은데 말야. '부스럭.... 그렇고 보니 상당히 내 귀가 밝아졌군. 대략 20m 전방에 있는 것 같은데 말야. '부스럭....부스럭!' 숲속의 풀들이 스치는 소리는 점점더 잦아졌다. 아무래도 동물인 것 같은데 예민해진 청각을 이용해 나에게 다가오고 있는 정체불명의 동물이 이족보행의 동물이라는걸 알았다. 그런데 지금 나에게 전해오는 이 기분은 뭘까. 그런데 지금 나에게 전해오는 이 기분은 뭘까.. 그런데 지금 나에게 전해오는 이 기분은 뭘까... 무언가 위화감이 들고 날 위협할것만 같은 이상한 기분이 전신에 휩싸이고 있었다. 이 알 수 없는 기류가 나의 전신을 휩싸이는 듯 하자 내 주위의 요정들은 갑자기 혼란스런 움직임을 보이며 어디론가 모두 날아가 버렸다. 잠시 허탈해진 나는 이 알 수 없는 기분나쁜 기운을 내뿜고 있는 존재에게 괜시리 짜증과 분노의 감정을 느낄수 있었다. 그러나 잠시 후 기분나쁜 그 존재가 수풀사이로 모습을 드러냈을 때 나의 분노는 조그만 모래알갱이 만큼도 존재하지 않게 되었고 나의 몸은 꼼짝도 할수 없이 얼어버리고 말았다. 