"" "". "".. ""... ""...뭐냐. ""...뭐냐.. ""...뭐냐... ""...뭐냐...?"" ""...뭐냐...?""에. ""...뭐냐...?""에.. ""...뭐냐...?""에... ""...뭐냐...?""에...또. ""...뭐냐...?""에...또.. ""...뭐냐...?""에...또... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다." ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다.". ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다.".. ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에. ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에.. ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?"" ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?"". ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?"".. ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?"".... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""..... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""...... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""....... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........ ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다." ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다." ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?"" ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?"". ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?"".. ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?"".... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""..... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""...... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""....... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""........ ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""........" 사내의 짤막한 말에 엘테미아가 한참동안 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 그러기를 수초가지났을 때 기어이 두 볼을 새빨갛게 물들이며 그녀의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다." ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""........" 사내의 짤막한 말에 엘테미아가 한참동안 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 그러기를 수초가지났을 때 기어이 두 볼을 새빨갛게 물들이며 그녀의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다."진. ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""........" 사내의 짤막한 말에 엘테미아가 한참동안 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 그러기를 수초가지났을 때 기어이 두 볼을 새빨갛게 물들이며 그녀의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다."진.. ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""........" 사내의 짤막한 말에 엘테미아가 한참동안 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 그러기를 수초가지났을 때 기어이 두 볼을 새빨갛게 물들이며 그녀의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다."진... ""...뭐냐...?""에...또..."갑자기 말을 더듬거리며 횡설수설을 하기 시작한 엘테미아는 끝내 아무말도 하지 못하고자꾸만 시야를 가리는 자신의 머리만 쓸어 넘겼다. 그러자 엘테미아를 안고 있던 사내는이상한 행동을 내보이고 있는 그녀를 보며 오른 쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다."...에...?""........"사내가 오른쪽 눈썹을 꿈틀거린 게 무척이나 신기한 듯, 커다란 두 눈을 더더욱 크게 뜨곤입까지 벌리며 엘테미아가 사내를 쳐다보자 사내는 다시금 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 말했다."뭐냐?"사방에서 터지는 거대한 폭발과 소형 전투정에서 쏟아지는 녹색 빔 사이로 재빠른 이동을하고 있던 사내는 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보는 엘테미아를 보며 고개를 살짝 젓고는짧은 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다."이제는 남편까지 모르는 척 하는거냐?""........" 사내의 짤막한 말에 엘테미아가 한참동안 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 그러기를 수초가지났을 때 기어이 두 볼을 새빨갛게 물들이며 그녀의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다."진...? 진이야? 응?!"사방에서 떨어지는 수많은 빔포사이를 이리저리 누비며 엘테미아를 안고 있던 사내는 그녀의 물음에 고개를 살짝 끄덕였다. 그러자 커다란 눈가에서 다시금 눈물을 왈칵 쏟아내기 시작한 엘테미아는 두 팔로 이도크진의 목을 거세게 끌어안고 울먹이며 소리치기 시작했다." 