"" 엘테미아. 엘테미아.. 엘테미아... "" "". "".. ""... ""...에. ""...에.. ""...에... ""...에...?"마지막 목적을 달성한 엘테미아가 편한 맘으로 모든 신경을 차단하고 마지막을 준비하려할 즈음...자신을 죽음으로 인도할 수 없게 만드는 의문탓에 끊어질 듯 희미해져 가는 의식을 잃을 수 없었다.진이 이런 목소리였던가? 진이 이런 부드러운 말투를 썼던가?의문 어린 표정으로 뿌연 공간밖에 보이지 않는 자신의 두눈을 살짝 찡그리던 엘테미아는 순간 피범벅이 된 이도크진의 등뒤에 황금빛으로 반짝이는 무언가가 드리워지자 깜짝놀랐다." ""...에...?"마지막 목적을 달성한 엘테미아가 편한 맘으로 모든 신경을 차단하고 마지막을 준비하려할 즈음...자신을 죽음으로 인도할 수 없게 만드는 의문탓에 끊어질 듯 희미해져 가는 의식을 잃을 수 없었다.진이 이런 목소리였던가? 진이 이런 부드러운 말투를 썼던가?의문 어린 표정으로 뿌연 공간밖에 보이지 않는 자신의 두눈을 살짝 찡그리던 엘테미아는 순간 피범벅이 된 이도크진의 등뒤에 황금빛으로 반짝이는 무언가가 드리워지자 깜짝놀랐다."설마. ""...에...?"마지막 목적을 달성한 엘테미아가 편한 맘으로 모든 신경을 차단하고 마지막을 준비하려할 즈음...자신을 죽음으로 인도할 수 없게 만드는 의문탓에 끊어질 듯 희미해져 가는 의식을 잃을 수 없었다.진이 이런 목소리였던가? 진이 이런 부드러운 말투를 썼던가?의문 어린 표정으로 뿌연 공간밖에 보이지 않는 자신의 두눈을 살짝 찡그리던 엘테미아는 순간 피범벅이 된 이도크진의 등뒤에 황금빛으로 반짝이는 무언가가 드리워지자 깜짝놀랐다."설마.. ""...에...?"마지막 목적을 달성한 엘테미아가 편한 맘으로 모든 신경을 차단하고 마지막을 준비하려할 즈음...자신을 죽음으로 인도할 수 없게 만드는 의문탓에 끊어질 듯 희미해져 가는 의식을 잃을 수 없었다.진이 이런 목소리였던가? 진이 이런 부드러운 말투를 썼던가?의문 어린 표정으로 뿌연 공간밖에 보이지 않는 자신의 두눈을 살짝 찡그리던 엘테미아는 순간 피범벅이 된 이도크진의 등뒤에 황금빛으로 반짝이는 무언가가 드리워지자 깜짝놀랐다."설마... 