그리고 다른 빙룡족들도 최고의 가디언과 실버드래곤과의 사이에서 태어날 아기에게 관심을갖게 되었고 이도크진님으로부터 실버드래곤의 안위에 대한 보장을 하사 받게까지 되었지. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"" ""........""그러나. ""........""그러나.. ""........""그러나... 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭. 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭.. 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭... 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭..."" 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭..."". 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭..."".. 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""... 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭..."".... 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""..... 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""...... 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""....... 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""........ 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""........"" 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""........""너희 드래곤들과 마찬가지로 우리 빙룡족들도 태어나는 그 순간부터 모든 일을 기억할 수있게 되지. 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""........""너희 드래곤들과 마찬가지로 우리 빙룡족들도 태어나는 그 순간부터 모든 일을 기억할 수있게 되지.. 아버지의 사랑을 실버드래곤이 받아들인 건 줄만 알았던 아버지와 모든 빙룡족들을 비웃는 사건은 그 후로 내가 태어나는 날 터진거야 크큭...""........""너희 드래곤들과 마찬가지로 우리 빙룡족들도 태어나는 그 순간부터 모든 일을 기억할 수있게 되지... 