멍하니 있던 헬마스터가 갑자기 계집애마냥 큰소리로 서럽게 울자 마치 꼬마남자아이가 자신의 맘에 드는 여자아이를 괴롭혀 놓고 여자아이를 울렸을 때의 난감한 듯한 표정을 짓던 진은 평소에 사람을 죽여도 별로 죄책감이 들지 않던 자신이 굉장한 죄책감에 사로잡히자 스스로도 당황하며 목놓아 서럽게 울고 있는 헬마스터에게로 다가가 말했다. "어,어이...그렇게 아팠냐?" "흐아아아아아앙...흐아...흐아...흐아아아앙..." "......." 설마 자신의 손가락으로 톡 때린 이마가 그렇게 아팠는지, 보는이로 하여금 절로 동정심이 생겨날 정도로 서럽게 우는 헬마스터를 보며 진은 이런 상황을 처음 겪어보기에. . . . 아니, 누군가를 위로하는 법을 전혀 몰랐기에 이러지도 저러지도 못한 채 식은땀만 흘리고 있었다. 레이디 헬마스터 12너무나도 커다란 침대위에 가녀린 소녀같이 비춰지는 헬마스터 공작이 목놓아 울고 있자 진은 자신의 가슴까지 아려오는 듯한착각을 느끼고 있었다. 진은 자신때문에 수많은 레이디들이 서럽게 목놓아 우는 광경을수도없이 보며 살아왔지만 그때마다 자신과는 전혀 무관한 마음이라며 무시하고 살아왔었기에 레이디의 울음앞에서 정신 못차리는 다른 사내들과는 달리 언제나 차갑고 무덤덤한 그였다. 허나 지금은 언제나 차가운 얼음처럼 굳어만 있던 자신의 마음이 저려오는 듯한 착각까지 불러일으키며 어느새 가늘게 떨고 있는 헬마스터 공작의 작은 어깨에 손을 올리고 있었다. 허나 진의 손길이 헬마스터 공작의 어깨에 닿으려는 찰나. . . 한동안 서럽게 울던 헬마스터 공작이 갑자기 울음을 멈추고 자신을 바라보자 그자리에서 우뚝 멈춰버린 진은 덩달아 자신도 맑고 투명한 눈물이 고여있는 헬마스터 공작의 황금빛 눈을 바라보고 있었다. 그 무엇을 보아도 아름다움이란 감정에 상당히 무뎌있던 진조차도흠취해 버릴듯한 헬마스터 공작의 신비로운 황금빛 눈동자에 한참을 바라보고만 있었고 갑자기 헬마스터가 침대에서 벌떡 일어나 자신에게로 달려드는게 아닌가?"흐아아아앙~~~!! 진! 진! 지이이인!!" "......." 갑자기 달려든 헬마스터 공작을 얼떨결에 안아버린 진은 제멋대로 행동하는 그를 보며 뭐라고 할 새도 없이 서러운 울음을 멈추지 않는 헬마스터를 보며 어느 새 그의 작은 등을토닥이고 있었다. 자신의 가슴팍까지 오는 작은키에 품에 쏙 들어오는 가녀린 체구. . . 그리고 격하게 흐느끼며 전해져오는 헬마스터 공작의 잔떨림이 자신에게 그대로 전해지자 진은 아무말도 하지 못한 채 헬마스터 공작,즉 엘테미아를 꽉 안아줄 수밖에 없었다. 한참을 진의 품에서 오열하던 엘테미아는 수십분이 지나서야겨우 안정을 되찾을 수 있었고 자신에게 느껴져 오던 헬마스터의 잔떨림이 멎자 그제서야 자신의 손으로 엘테미아와 거리를 벌린 진은 언제나처럼 무덤덤한 표정을 애써 유지하며 훌쩍이는 그에게 넌지시 말을 걸려는 찰나. . . 진이 먼저 말을하기 전에 혼자서 중얼거리는 듯한 어조로 엘테미아가 먼저말을 꺼냈다. "나...꿈을 꿨어..." ".....꿈?" "응...굉장히 무서운 꿈...헤헤...헤헤헷...도저히...현실에서 일어날 수 없는 내용의 꿈이었는데...난 바보같이 환상속의 꿈때문에 그 속에서 묻혀 헤어나지 못할 뻔했어......" "........" "만에 하나라도 있을 수 없는 일인데...근데...너무 현실처럼다가와 난 아무것도 할 수 없었고 그 자리에서 무력하게 주저앉아 울기만 하고 있었어...근데 그때 문득 듣고 싶은 목소리가 들려온 거야...그리고 눈을 떳을 때..." "......." 엘테미아는 갑자기 말하다 얼굴을 살짝 붉히며 머뭇거리곤 힐끔힐끔 진의 눈치를 보니 역시나 별 표정변화 없는 그를바라보곤 짧은 한숨을 내쉰 엘테미아는 다시 말을 이었다. "난 한동안 혼자서 잠이 들었다 혼자서 아침을 맞았거든...그래서 홀로 아침을 맞는 것이 내겐 익숙하다고 생각했는데...얼마전까진 소중한 친구들과 함께 아침을 맞는 일이 자주 있게되었어...그러다 요즘은 또다시 혼자서 아침을 맞이하게 되니아침마다 느껴지는 왠지모를 쓸쓸함에 괜시리 슬퍼지는거있지...헤헤...그러다 오늘 아침에 일어나 보니 진이 보였고...또 너무나 무서운 악몽의 끝에서 진이 보였을 때 나 왠지감동했어...너무나 기쁘고...그렇게 무서운 꿈을 꾸었다는게너무나 서러워서...진이 아니었더라면 이렇게 울지도 못했을 꺼야...헤헷..." "......." 한동안 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로 중얼거리던 엘테미아는 살며시 고개를 들고 진을 바라보며 애처로운 눈빛으로 말했다. "진...꿈은 그저 꿈이지? 절대로 현실로 되돌아오지 않는거겠지?" 엘테미아의 말에 진은 잠시 생각하는 표정을 짓더니 예의 차갑지만 엘테미아에게만큼은 조금더 부드러운 어조로 그녀를 보며 말했다. "글쎄...예지몽이란 것도 있긴 하다만...그런 능력은 너처럼 바보같은 꼬마에겐 절대로 일어나지 않는 일이니 걱정할 필요는 없을것 같군..." "헤헷...그,그렇지? 나처럼 바보같은 아이에..." "......" "진...진이 방금 나 욕한 것 같아...내가 잘못 생각한거야?" "맞아." "......." 한동안 진을 도끼눈으로 쳐다보며 오랜만에 볼에 잔뜩 바람을 부풀린 엘테미아는 순간 입속의 바람을 푸하!하며 모두 빼내버리곤 허탈하면서도 왠지 시원스런 미소를 지으며어두웠던 분위기에서 조금 명랑한 어조로 진을 바라보며 말했다. "하...이제야 정말로 현실로 돌아온 것 같아...헤헤...나 그냥 이대로 밤을 새야할까봐...다시 잠들었다가 또 그런 무서운꿈을 꾸게 되면 어떻게 해..." "......." 자신의 말을 마치고 조용히 침대에 앉아 창밖을 바라보고있는 엘테미아를 보며 진은 짧은 한숨을 내쉬곤 천천히 그녀에게로 다가갔다. 