모든 원인에는 그 원인을 이루는 또 다른 원인이 있고, 원인의 원인을 계속 따라간다면 원인이 없는 원인이 틀림없이 나오게 된다. 도대체 원인이 없는 원인이란 무엇일까. 도대체 원인이 없는 원인이란 무엇일까.. 도대체 원인이 없는 원인이란 무엇일까... 태초를 이루는 신. 태초를 이루는 신.. 태초를 이루는 신... 태초를 이루는 신... 모든 사물에게 시작을 부여한 전지전능한 신이라는 것이 가장 타당한 근거일 것이다. 작은 벌레부터 시작해 사고를 할 줄 아는 고등 생명체까지 모든 사물의 시초에 원인을 부여한 신계의 영역에서 벗어난 이들도 이 세상에는 존재한다. 신계에서 조차 전혀 예상치 못한 경로로 탄생된 무리중의 하나인 빙룡족. 신계에서 조차 전혀 예상치 못한 경로로 탄생된 무리중의 하나인 빙룡족.. 신계에서 조차 전혀 예상치 못한 경로로 탄생된 무리중의 하나인 빙룡족... 신계에서 조차 전혀 예상치 못한 경로로 탄생된 무리중의 하나인 빙룡족...하지만 모든 사물에 원인을 부여한 만물의 창조주조차 정말로 빙룡족들이 예상치 못한 생명들이었을까. 신계에서 조차 전혀 예상치 못한 경로로 탄생된 무리중의 하나인 빙룡족...하지만 모든 사물에 원인을 부여한 만물의 창조주조차 정말로 빙룡족들이 예상치 못한 생명들이었을까.. 신계에서 조차 전혀 예상치 못한 경로로 탄생된 무리중의 하나인 빙룡족...하지만 모든 사물에 원인을 부여한 만물의 창조주조차 정말로 빙룡족들이 예상치 못한 생명들이었을까... 어쩌면 지금의 상황 모두가 신의 각본대로일지도 몰랐다. 빙룡족들은 이미 신계의 영역에서 벗어난 존재들이었다. 이에 신계에서 정한 종족의 나이를초월하여 굉장히 오랜 세월의 삶을 살아왔다. 허나 그들이 살아오면서 태어난 아이라곤 무수히 오래 전, 빙룡족의 한 가디언과 포로로 잡혀 들어온 실버드래곤 사이에서 태어난 쿠레이만을 제외하곤 전혀 없었다. 워낙 감정이 무디고 오랜 세월을 살아온 터라 위와 아래의 개념이 희미했고 나이의 개념도 초월한 상태였다. 그들에게 있어 계급이란 로드, 그리고 가디언 둘 뿐이었다. 