옆에서 자신과 동갑인 소드마스터 로튼이 농을 걸자 로레알은 그의 목을 휘어잡고 이리저리 흔들며 욕을 하고 있을때였다. 갑자기 드넓은 연무장의 입구에서 중후한 목소리가 마나를 담아 연무장을 쩌렁쩌렁하게 울리기 시작했다. 허나 모두들 단련된 고수들인지 갑작스레 큰소리가 들려도 당황하지 않고 모두들 날카로운 눈빛으로 연무장의입구를 주시하기 시작했다. 대전의 입구에서 들어온건 헬마스터가의 장로들이었고 그 가운데에는 하얀 수염을 길게 길른 유벤푸스 장로가 왠 아름다운 녹색머리의 엘프와 함께 등장하고 있었다. 이에 로레알은 녹색머리의 엘프를 보고 꺅꺅거리고 있었고 다른 소드마스터들은 범상치않은 엘프의 기도에 저마다 경계를 하기 시작했다. 서로가 서로를 의식하며 남자들만의 뜨거운 시선들이 교차할 때 연무장의 단상위로 올라간 유벤푸스 장로가 자신의목소리에 마나를 실어서 연무장 전체에 들릴수 있도록 큰소리로 외쳤다. 비록 200명도 안되는 인원이었지만 각지에서 몰려든 헬마스터가의 사람들을 의식해 그들의 권위를 부각시키려는 위엄있는 행동이었다. 이에 약간 자유스런 분위기였던 헬마스터가의 기사와 마법사들은 일제히 곧은 자세를 바로하며 단상위에 올라선 유벤푸스 장로를 주목하기 시작했다. 유벤푸스 장로가 단상에 올라가자 초록머리의 엘프도 따라 올라갔는데 엘프가 올라서자 유벤푸스 장로는 그에게 꾸벅 인사를 하며 단상의 중앙자리를 그에게 내주었다. 장로의 행동으로 보아 엘프가 장로보다 높은 지위를 가졌다는 것을 대번에 알아챈 연무장에 모인 사람들은 그 엘프를 유심히 쳐다 보니 어디선가 보았던 것 같은 기억이 날 듯 말 듯 하다 어느 한쪽에서 터져나온외침에 모두들 그 자리에서 한쪽무릎을 꿇며 오른손을 왼쪽가슴에 대고 예의를 차려야 했다. "대,대주님!!" -차르륵-대주님이란 외침이 들리자 마자 모두들 약속된 행동이라도 되는 듯 일제히 부복자세를 갖추었고 그런 그들을 보며 대주라 불린 엘프가 손을 들자 그제야 모두들 천천히 일어섰다. 한참동안 서로를 말없이 응시하고 있던 그들은 그들의 대주에 의해 시선을 다시 연무장의 입구로 돌려야 했다. "모두들 만나서 반갑다. 우리들이 이렇게 이 자리에 모인 것은 그다지 유쾌한 일이아니나 우리 헬마스터가의 사람이라면 피할수 없는 숙명인 것. 지금도 고통에 울부짖는 미드리엘을 위해 우리의 작은 힘이나마 보태야 할때가 드디어 다가온 것이다. 한시가 시급한 상황이므로 가주의 계승절차는 간략히 진행하기로 한다. 우선 너희들의 가주를 보는게 급선무겠지? 자! 소개하도록 하지! 들어오시오! 린 엘테메오!" 대주가 연무장의 입구를 쳐다보며 그들의 가주후보인 린 엘테메오라는 이름을 외치자 연무장에 있던 사람들 전원이 연무장의 입구를 주시하기 시작했다. 연무장 밖의 하얀 빛무리 속에서 서서히 사람형체가 들어나기 시작하며 조금이 지나자 드디어 그들의 가주후보라는 사람의 실체를 확인할수 있었다. 그들은 헬마스터가의 가주후보를 보고 저마다 입을 약간 벌리고 멍한 표정으로 뚫어져라 연무장에 들어오고 있는 자신들의 가주후보를 쳐다 보고 있었다. 그들의 표정은 모두 다양했지만머릿속으로 떠오르는 이미지는 한결같았다. '유리. . . '자신들의 가주가 될 후보를 보며 모두가 멍한 표정으로 그를 쳐다보고 있을 때 사스펄스길드의 길드마스터 로레알 폴카치오 와트슨, 그녀는 그녀의 매혹적인붉은 입술이 살짝 올라감과 동시에 그녀의 촉촉한 혀가 그녀의 입술을 살짝 지나치며 그녀의 붉은눈이 먹이를 찾은 맹수마냥 날카롭게 번뜩이고 있었다. 헬마스터 공작가(4)린이 연무장에 들어서자 연무장에 모여있던 헬마스터가의 모든이들은 린에게서눈을 땔 수가 없었다. 온통 머리부터 발끝까지 Silver&white 계통으로 통일된 그는 그의 허리춤에 차여진 아름다운 유리같은 맑고 투명한 검과 함께 마치 유리같은 너무나 맑은 이미지의 신비함이 물씬 풍겨오는 특이한 사람이었다. 오로지 그에게서 색을 느낄수있는 부위는 그의 은빛가면아래의 촉촉한 붉은 입술뿐이었다. 한참을 멍하니 바라보고 있던 그들은 자신들의 가주후보가 단상위로 올라선후 갑자기 들려온 연무장을 쩌렁쩌렁하게 울리는 하나의 목소리에 모두 정신을 차렸다. "이건 말도 안돼는 일이오!!! 대주님! 생각이 있으신 겁니까 없으신 겁니까! 우리들이 여기에 모인 이유가 얘들 장난하러 온것도 아니고 아직 약관도 안된 소년이 우리들을 지휘할수 있다고 보시는 것입니까? 언제부터 헬마스터 공작가의 가주가 얼굴마담으로 전락해 버린 것입니까!?" 좀전에 헬마스터기사단과 사스펄스길드의 길드마스터 로레알이 모여서 얘기하고 있던 소드마스터중 이제 20살을 갓 넘어보이는 청년은 청푸른 앞머리 몇가닥이 눈을 넘어서고 있었고 전형적인 남자스타일로서 앞머리에 비해 귀를 덮는 머리는 턱을 넘었고 목덜미를 살짝 가리는 그의 뒷머리가 그의 날카로움을 더욱더 빛나게 하고 있었다. 그도 남들과 같이 처음에 린의 모습을 보고 한순간 놀라서 멍해있었지만 그뿐이었다. 외관이 감탄이 서릴정도로 신비로우면 무엇인가. . . 저 170크로도 안되는 작은 몸짓과 하얀코트에 가려져 있지만 그의 몸매가 상당히 갸날프다는 것을 어림짐작으로알수 있었다. 그가 말했듯 그들이 모인건 장난질이나 하려고 모인 것이 아니었다. 소드마스터 청년의 말에 그들도 린의 신비로운 모습에서 퍼뜩 벗어나고는 저마다 사태의 심각성에 대해 비난하거나 조롱했다. "지금 장난하슈? 저 뼈다구같은 몸으로 나무토막이나 벨수 있겠수?" 