지금 들어온 바이오드래곤을 보자 레드가 희망찬 외침을 뱉었다!"오오오오! 역시 7번째 동료는 초절정미소녀였군! 나이를 측정할수 없는 저 작은 몸! 하얀 은빛실같은 아름다운 머리칼!! 신비스런 분위기! 혹시이계에서 우리들의 위기를 구하기위해 소환된 여신일지도 몰라! " 그러자 저쪽에서 새로온 바이오드래곤이 이쪽으로 뛰어오기 시작했다. 그러자 레드는 뒤를 돌아 동료들을 바라보며 외쳤다. "모두들 멍하니 뭐해! 새로운 동료와 감격스런 만남씬이잖아!! 서로의결의를 다지고 우정을 쌓고 사랑을 만들기엔 한없이 부족한 시간이라고!가자!! 우리들의 새로운 동료를 위해!" 감동에 감동스런 장면을 연출하기위해 바이오드래곤들은 새로운 동료쪽으로 우르르 달려가기 시작했고 나는 한숨만을 내쉬었다. 드디어 새로운동료와 그들의 만남씬이 이루어지기 찰나의 순간이었다. -휙~~!-"......." "......." "......." "......." "......." 7번째 바이오드래곤의 용사는 바이도드래곤들을 아무 미련없이 지나쳐 내쪽으로 달려와 내품에 안겨버렸다. 그러자 저쪽에서 바이오드래곤들은 경악에 경악을 느끼는 표정을 지으며 모두 헬멧을 벗고 내쪽을 뚫어져라 쳐다보기 있었다. 정말 눈에서 레이져빔이라도 뿜으려나. . . 그러자 털썩 주저앉으며 쓰러진 옐로우가 금빛머리를 휘날리며 피를 토하는 외침을 하고 있었다. "안돼~~실버!!! 돌아와~!" 옐로우의 처절한 외침에 경악스런 표정을 짓고있던 레드가 침통한 어조로 옐로우를 다독인다. "그,그만해...옐로우...이미 실버는 저 요사스런 희대의 마녀에게 영혼을 제압당했어. 비록 실버는 마녀의 곁에서 우리들과 적이 되겠지만 언젠간우리들의 사랑과 우정으로 검게 물들은 실버를 구해주자! " 레드가 그렇게 말하자 옐로우는. . . "레드...." "옐로우......" "......." 그들은 희대의 마녀와 사로잡힌 실버는 안중에도 없는지 다시 뜨거운 포옹을 연발하고 있었다. 그때 아직도 나와 제압당한 실버를 의식하고있던 그린이 그 둘을 말리며 침중한 어조로 말했다. "우선 바이오캐슬으로 돌아가 훗날을 기약하자. 지금 당장은 마녀에게서실버를 구출하는게 문제야..." 그러자 그들은 모두 고개를 끄덕거리며 '오늘은 물러가지만 다음번엔 반드시 무찔르고 말겠다!' 라는 악당의 인사말을 남기고는 홀연히 사라졌다. "....." 왠지 허탈하네. . . 그때 내곁에 어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 로드가 내어깨를 툭툭거리며 위로한다. "이제 엘테미아님의 속성을 조금 알 것 같아요. 엘테미아님은 공격계열보단방어계열의 마법이 드래곤을 넘어서는 굉장한 수준이라는 것을요 호호호...최고의 방어는 공격이라는 말도 있지만 그 반대도 가능하니 엘테미아님 너무 속상해 하지 마세욧 호호호호~" 난 갑지기 무슨 생각이 번개처럼 지나가 눈을 게슴츠레 뜨면서 로드에게물었다. "로드...설마 이 모든일이..." "호호호~지나간 일은 우리 따지지 말아요~ 엘테미아님~전 일이있어서 먼저 갑니다~" 말이 끝나기 무섭게 로드는 텔레포트로 어디론가 사라졌고 아직도 내 가슴에서 얼굴을 비비적거리는 7번째 바이오드래곤에게 나지막히 말했다. "돌아가자...에셀리드민..." "응~! 근데 아까 그 멍청이들은 누구래?" ".....글쎄..." 엘테미아의 화려한 환영식(2)"휴~" 역시 내 입에선 깊은 한숨이 나온다. 지금까지 로드와 함께 수련한 결과 나는방어계열과 치유계열은 여타 드래곤들도 엄두를 못낼만큼 경이로운 능력이라고 했으나 공격계열의 마법은 왠지 바닥을 설설 기다 못해 우뚝 멈춰 있다. 하긴. . . 내 생활신조가 무상&태평이 아니었는가? 누구 죽일사람도없고 그러고 싶지도 않다. 오히려 내가 공격마법을 행할수 없다는 것은 내가 프러스로 작용할지도 몰라. . . 훗날 후회할 일을 만들지 않을수 있으니까. . . 그래~다 좋게 생각하자구~하하하하하하하하. . . . . 앞으로 나의 환영식이 열리는 날은 3일뒤로 다가왔다. 지금은 로드와 에셀리드민과 함께 이것저것 환영식때 입을 드레스를 고르는중. . . 지금 꽤 넓은에셀리드민의 방은 온통 여기저기 드레스천지로 발디딜 틈이 없었다. 시프트 드레스(shift dress),에이라인 드레스(A-line dress),부팡 드레스(bouffant dress),점퍼 또는 블라우스 드레스(jumper or blouse dress)등 현대시대에서 영화에서 보던것이랑 완전 차원을 달리했다. 도대체이런 하늘하늘한걸 마구 달고선 어떻게 다니라는 거야?여기저기 널려있는 스타킹 비슷한것과 구두부터 시작해 장신구,쇼올,속옷과 거들같은게 이리저리 비산하게 널려있었고 로드는 용케도 다른 드레스를 골라와 그사이를 자유롭게 걸어다니는 경이로운 신공(??)을 펼치고 있었다. "저,저기 로..드... 그냥 환영식날 아무거나 입어도 돼잖아?" 그러자 로드의 고운이마가 찡그러지며 나에게 쌍심지를 키고는 대들기시작했다. 요,요즘 로드가 무서워졌다. 흐에엥. . . "아니~무슨소리에요!! 엘테미아님은 드래곤족을 대표하는 얼굴마담(??)...이 아니라 여하튼 대표자격으로 환영식의 주인공이잖아요! 작은 핀하나도소홀히 할수 없다구요~" 