"아! 더이상 못참아! 역시 귀족의 영애들의 피부는 탱탱해서 먹을맛이 난단말야 크큭.." "헤헤 저도 못참겠습니다. 어서 대장부터 입성하시죠 크크큭..." "크하하하 그래! 그래볼까?" 이젠 완전히 샬레리나의 치마폭을 들춘 사내들은 자신의 더러운 물건으로 샬레리나를 범하려 하고 있었다. 이제 그 누구도 자신들을 방해할 것이 없다고 생각했던 그들은 모두들 샬레리나의 눈부신 살결에 집중했고 그 본격적인 서막이 올라가려 할때였다. 난데없이 자신들의 구타와 대장의 검에 묵사발이 되버린 은발의 소년의 처절한 외침이 들려왔다. "워프!!!!" 워프라는 외침에 깜짝놀라 복면의 사내들은 쓰러져있는 엘테미아에게로 재빨리 고개를돌렸다. 허나 순간적으로 작은 스파크가 일어나며 마나의 축적과 가공에 실패한듯 펑!하는 소리와함께 하얀 연기가 치밀며 엘테미아의 입속에서 한모금의 피를 울컥하며 토하고 있었다. "쿠,쿨럭!!쿨럭!..." "........" 멍한 표정에서 분노의 표정으로 뒤바뀐 복면의 사내중 하나가 외쳤다. "이,이새끼 X나게 비열한 새끼네! 이 계집은 나몰라라 하며 지혼자 살겠다고 워프질이냐? 이 개자식아~!" -퍽!-다시 복면사내들중 대장인듯한 자의 발길질이 엘테미아의 가슴에 작렬했다. 그리고 다시 그들의 비난이 엘테미아에게로 쏟아졌다. "에구구...저런 치졸한 새끼때문에 대장에게 배뚤릴 뻔했던 이 아가씨가 불쌍하구만..." "키키킥...그래...그러니 우리가 극락의 세계를 맛보여 주자고 푸하하하" "그러군!! 우리가 할수있는 유일한 배려지 키키킥!" "어이...그보다 저 꺼림칙한 놈부터 처치하고 깨끗한 기분으로 즐기는게 어때?" 한 복면사내의 말에 저마다 시선을 돌려 엘테미아를 바라봤다. 그리곤 저마다 검을들고 천천히 엘테미아에게로 다가오기 시작했다. "어이...하나,둘,셋 하면 동시에 찌르는 거야. " "좋습니다." 복면사내의 대장이 엘테미아의 주위로 몰려들고 잔인하게 엘테미아를 죽이려하고있었다. 그리고 다시 컬컬한 대장의 목소리가 낡은 창고를 울리고 있었다. "하나..." "........." "둘..." "......." "안돼요!! 제발!!" 그때 언제 깨어난건지 모를 샬레리나의 처절한 외침이 들려왔다. 이에 다시 사내들의 시선이 샬레리나에게로 쏟아졌지만 그들이 들고 있는 검은 내려올줄모르고 잇었다. "제발...뭐든 시키는대로 할테니까 제발요...그를...죽이지 말아줘요..." 자신도 왜 헬마스터공작을 감싸는 건지 알수 없었지만 샬레리나는 애원했다. 분명 헬마스터 공작이 자신이 사랑하는 젤리임이 가장큰 이유였지만 또 무언가가 꿈틀거리는 생소한 감정이 자신의 가슴속에 자리하고 있다는것을 샬레리나는 어렴풋이 알고 있었다. 허나 이런 샬레리나의 마음을 복면의 사내들은 깨끗히 무시한채 대소를 터트리고 있었다. "크하하하 이미 늦었다. 하나!,둘! 셋!" -쉬이이익~!--파악~!!!-무언가 공기를 가르는 파공음과 함께 낡은 창고안에는 비릿한 혈향이 사방으로 진동하고 있었다. 그와 함께 어디선가 차가운 목소리가 다시 낡은 창고를 메우고 있었다. "너희들은...헬마스터의 이름을 빌어 지옥을 경험하리라..." 언제 어떻게 나타난건지 모를 청보랏빛 머리칼의 검은 제복을 걸친 매혹적인 남자가 그동안 휴벤트 귀족들이 치를 떨던 헬마스터공작의 유명한 대사를 빌어 그들에게 죽음의 선포를 내리고 있었고 그 사내를 본 엘테미아는 끊어질듯한 목소리로 말했다. "바보...왜 이리...늦어..." 헬마스터 공작가(12)내일이면 헬마스터공작이 예고했던 황녀를 훔쳐간다는 선언에 황녀를 호위하기 위한 대비책 마련으로 한창 제국의 황제와 가신들이 모여 회의하고 있던중 자신의 결계안에서 헬마스터가의 끄나풀이라 짐작했던 샬레리나의 애완동물의 워프의 움직임을 감지한 진 헤븐로드는 벌떡 일어나 황제에게 급히 보고하고 그자리에서 이동해 샬레리나의 애완동물이 워프하려던 좌표로 급히 이동했다. 허나 좌표를 따라 자신이 워프된 곳은 낡은 창고같은 곳이었고 자신의 표적인 하얀동물은 보이지도 않고 헬마스터공작이 괴이한 복면인들에게 죽을 위기를 맞고 있었다. 그리고 시선을 더 올려 한쪽에는 자신의 사랑하는 동생의 원래는 아름다웠을 하얀드레스가 여기저기 찢겨짖채하얀 살결을 적나라하게 내 비치고 있었고 치마가 완전 들추어진걸 보자 대충 상황파악이 된 진 헤븐로드는 형용할수 없는 분노를 느꼈다. 언젠가 자신이 제국의 최대 공적인 헬마스터공작과 결투를 하게 된다면 가장 먼저하고픈 말을 진 헤븐로드는 그들에게 먼저 내뱉었다. "......너희들은...지옥을 경험하리라..." "헉!!" "컥!!..." "크아악!!" 갑자기 나타난 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 사내의 무형기운에 저마다 비명을 지르며 벽의 구석으로 처밖혔다. 이미 머리가 없는 그들의 대장은 눈앞의 청보랏빛 머리칼사내의 기운에 정면으로 맞아 몸이 내장을 쏟아내며 펑소리와 함께 한순간에 고기조각으로 변했다. 