나의 반쪽은 바로 너희 일족. 나의 반쪽은 바로 너희 일족.. 나의 반쪽은 바로 너희 일족... 나의 반쪽은 바로 너희 일족...정확히 말해 실버일족의 심장이지. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다." ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시. ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시.. ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시... ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난. ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난.. ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난... ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?"" ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?"". ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?"".. ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""... ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?"".... ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""..... ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""...... ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""....... ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""........ ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""........"엘테미아의 질문에 쿠레이만이 조용히 그녀를 바라보고 있었고 엘테미아는 쿠레이만의 입에서 나올 자신의 물음에 대한 답을 긴장하며 기다리고 있었다.하지만...쿠레이만은 기대어린 눈으로 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 씁쓸한 미소를 지은 뒤 말했다." ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""........"엘테미아의 질문에 쿠레이만이 조용히 그녀를 바라보고 있었고 엘테미아는 쿠레이만의 입에서 나올 자신의 물음에 대한 답을 긴장하며 기다리고 있었다.하지만...쿠레이만은 기대어린 눈으로 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 씁쓸한 미소를 지은 뒤 말했다."설마. ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""........"엘테미아의 질문에 쿠레이만이 조용히 그녀를 바라보고 있었고 엘테미아는 쿠레이만의 입에서 나올 자신의 물음에 대한 답을 긴장하며 기다리고 있었다.하지만...쿠레이만은 기대어린 눈으로 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 씁쓸한 미소를 지은 뒤 말했다."설마.. ""........"엘테미아는 자신의 후손들과 얼음성의 가디언 사이에 태어난 아이가 있다는 사실에 경악하며 쿠레이만을 다시금 살펴보았다. 특히 그의 잿빛 머리칼이 은은하게 은빛을 띄고 있었고 그의 날카로운 회색빛 눈동자를 보자 어렴풋이 에셀리드민의 은빛 눈동자가 스쳐지나갔다. 이에 엘테미아의 심장이 갑자기 심하게 고동치기 시작했다. 그리고 쿠레이만을 바라보며 속으로 계속해서 설마...라는 단어를 내뱉고 있었고 어두웠던 자신의 앞길에 밝은 빛이 내리쬐는 길을 찾은 것만 같았다. 쿠레이만을 한참동안 두근거리는 가슴으로 바라보던 엘테미아는 자신의 가슴을 진정시키고 이내 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 자신의 질문을 꺼냈다."혹시...얼음성의 가디언과 실버일족과의 사랑 사이에서 네가 태어난...거야?""........"엘테미아의 질문에 쿠레이만이 조용히 그녀를 바라보고 있었고 엘테미아는 쿠레이만의 입에서 나올 자신의 물음에 대한 답을 긴장하며 기다리고 있었다.하지만...쿠레이만은 기대어린 눈으로 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 씁쓸한 미소를 지은 뒤 말했다."설마... 