자신의 손길에 얼굴이 붉어진 이도크진에게 다시금 강한 공격을 퍼붓기 시작했다. -퍽! 퍼퍽!!-나즈막한 신음소리조차 단 한번도 내지 않고 있는 이도크진이었지만 현재 그는 엘테미아의 공격에 가드조차 할 생각도 안하며 무방비 상태로 온 몸을 난타 당하고 있었다. "언제부터 그런 한심한 남자가 된 거야?!" "언제부터 그런 한심한 남자가 된 거야?!"독기어린 얼굴로 이도크진을 마구 난타하며 엘테미아가 말을 꺼냈다. -퍽!!!-엘테미아는 자신의 강한 힘을 담아 이도크진에게 강력한 주먹을 선사했다. 그러자 이도크진의 몸이 붕 떠오르며 수미터 뒤로 밀려나 차가운 얼음 위로 내동댕이쳐졌다. 어째서 가드를 하지 않고 엘테미아의 모든 공격을 자신의 몸으로 받은 건지 모를 이도크진은 약간 힘겨운 몸짓으로 누운 상태에서 천천히 일어서고 있었다. -주륵. -주륵.. -주륵... -주륵...-어느새 이도크진의 입가엔 붉은 선혈이 흐르고 있었다. 땅에 쓰러진 상태에서 힘없는 동작으로 천천히 일어서려 하는 이도크진을 보며 엘테미아가 다시 입술을 열었다. "왜 굳이 나를 너희들의 무리 속에서 제외시키려는 거야? 그 무엇도 소유하지 않았다면아무런 미련도 없이 세상을 떠날 수 있다고? 그런 한심한 말을 지금 네 녀석이 한 거야! 그거 알아?!" "왜 굳이 나를 너희들의 무리 속에서 제외시키려는 거야? 그 무엇도 소유하지 않았다면아무런 미련도 없이 세상을 떠날 수 있다고? 그런 한심한 말을 지금 네 녀석이 한 거야! 그거 알아?!" "......." "왜 굳이 나를 너희들의 무리 속에서 제외시키려는 거야? 그 무엇도 소유하지 않았다면아무런 미련도 없이 세상을 떠날 수 있다고? 그런 한심한 말을 지금 네 녀석이 한 거야! 그거 알아?!" "......."엘테미아의 시리디시린 은빛 눈동자가 입가엔 한줄기 선혈을 머금고 씁쓸한 표정을 짓고있는 이도크진에게로 고정됐다. "왜 자꾸 나를 너로부터 억지로 갈라놓으려고 하는 거야...? 네가 죽으면...이 몸이 하하 호호하고 웃으며 맘편히 살아갈 수 있을 거 같아?" "왜 자꾸 나를 너로부터 억지로 갈라놓으려고 하는 거야...? 네가 죽으면...이 몸이 하하 호호하고 웃으며 맘편히 살아갈 수 있을 거 같아?""......." "왜 자꾸 나를 너로부터 억지로 갈라놓으려고 하는 거야...? 네가 죽으면...이 몸이 하하 호호하고 웃으며 맘편히 살아갈 수 있을 거 같아?"".......""......." "왜 자꾸 나를 너로부터 억지로 갈라놓으려고 하는 거야...? 네가 죽으면...이 몸이 하하 호호하고 웃으며 맘편히 살아갈 수 있을 거 같아?"".......""......."조용히 침묵하는 이도크진을 보며 엘테미아가 큰 목소리로 소리쳤다. 