솔직히 약간의 붉은 빛이 도는 이 은발. 솔직히 약간의 붉은 빛이 도는 이 은발.. 솔직히 약간의 붉은 빛이 도는 이 은발... 솔직히 약간의 붉은 빛이 도는 이 은발...아무리 내 머리칼이라지만 상당히 아름답다. 군데군데 울창한 나무사이를 통해 들어오는 따스한 빛을 받아 머리칼에 쐬이면 상당히 아름다운 은빛물결이 넘실거린다. 아직 아무것도 입지 못한 나는 주저앉았던 내 몸을 다시 일으키고 주위를 살피기 시작했다. 다행히 한적한 숲이라서 주위에 나말고는 다른 사람들은 없는 것 같았다. 이대로 이곳에 계속 머물수는 없기에 나는 천천히 길이 있는 방향으로 걷기 시작했다. 새하얀 손으로 나의 치부를 가린 채 한참동안 걷고 있을 때 근처에 대략 6m 정도 되는 큰 물웅덩이가 내 눈에 비쳐졌다. 순간 나의 외관에 호기심이 생겨그 물웅덩이에 다가가 허리를 굽어 앉고는 살짝 엎드려 내 얼굴을 그 물웅덩이에 비춰 보았다. "흐음......." "흐음......." 그 물웅덩이 주변이 약간 어둡고 잔잔히 흐르는 바람을 타고 작은 파동이 끊임없이 생겨나 자세히 내 얼굴을 볼수는 없었지만 대략 괜찮게 생긴 얼굴과 내눈이 황금색 눈동자라는 걸 어렴풋이 확인 할 수 있었다. 일어서서 땅과의 거리를 보니 예전 내 모습은 165cm를 가뿐히 넘겼었다. 여자치고는 훤칠한 키였지만 지금의 내 모습은 160도 안되 보였다. 도대체 어떻게 된거야~! 우. 도대체 어떻게 된거야~! 우.. 도대체 어떻게 된거야~! 우... 도대체 어떻게 된거야~! 우...갑자기 의식을 잃고 깨어나 보니 이상한 느낌이 드는 숲에 와있질 안나, 내 모습이 완전히 바뀌어있질 안나. 도대체 어떻게 된거야~! 우...갑자기 의식을 잃고 깨어나 보니 이상한 느낌이 드는 숲에 와있질 안나, 내 모습이 완전히 바뀌어있질 안나.. 도대체 어떻게 된거야~! 우...갑자기 의식을 잃고 깨어나 보니 이상한 느낌이 드는 숲에 와있질 안나, 내 모습이 완전히 바뀌어있질 안나... 뭐. 뭐.. 뭐... 뭐...전보다도 훨씬 예쁘게 생긴 것 같지만. 뭐...전보다도 훨씬 예쁘게 생긴 것 같지만.. 뭐...전보다도 훨씬 예쁘게 생긴 것 같지만... 뭐...전보다도 훨씬 예쁘게 생긴 것 같지만...하지만. 뭐...전보다도 훨씬 예쁘게 생긴 것 같지만...하지만.. 뭐...전보다도 훨씬 예쁘게 생긴 것 같지만...하지만... 