상당히 매력적이라는 걸 알게 되었다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."이도크진의 말에 미카엘의 차분한 녹색 눈동자가 흔들렸다. 어느새 신력을 회수당한 미카엘은 적발에서 금발로 변해 있었다. 미카엘은 자신의 눈앞에 있는 남자가 예전의 이도크진이라는 사실을 믿을 수 없었다. 매사에 차가운 성격에...목적을 위해서라면 그 무엇도 가리지 않았던 잔혹한 사내가...이런 말을 내뱉게 될 줄은 꿈에도 생각 치 못했다. 주위에서 가해지는 압력으로 이도크진과 너무나 가까이 붙어있던 미카엘의 얼굴이 살짝붉어지며 가슴이 두근거리기 시작했다. 이에 미카엘이 그와 약간의 거리를 벌리려고 했지만 주위의 압력 때문인지...아니면 다른 알 수 없는 이유 때문인지 팔이 말을 듣지 않았다.그때였다. 바로 눈앞에서 고통스런 얼굴을 하고 있던 이도크진이 미카엘을 보며 말했다." ""......."이도크진의 말에 미카엘의 차분한 녹색 눈동자가 흔들렸다. 어느새 신력을 회수당한 미카엘은 적발에서 금발로 변해 있었다. 미카엘은 자신의 눈앞에 있는 남자가 예전의 이도크진이라는 사실을 믿을 수 없었다. 매사에 차가운 성격에...목적을 위해서라면 그 무엇도 가리지 않았던 잔혹한 사내가...이런 말을 내뱉게 될 줄은 꿈에도 생각 치 못했다. 주위에서 가해지는 압력으로 이도크진과 너무나 가까이 붙어있던 미카엘의 얼굴이 살짝붉어지며 가슴이 두근거리기 시작했다. 이에 미카엘이 그와 약간의 거리를 벌리려고 했지만 주위의 압력 때문인지...아니면 다른 알 수 없는 이유 때문인지 팔이 말을 듣지 않았다.그때였다. 바로 눈앞에서 고통스런 얼굴을 하고 있던 이도크진이 미카엘을 보며 말했다."지금부터 실드를 해제하고 너를 그녀가 있는 곳으로 강제송환에 들어간다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......!!"이도크진의 말에 미카엘의 두눈이 부릅 뜨였다. 그리곤 그의 등뒤에서 소멸 직전에 있는얇아진 실드를 볼 수 있었다. 하지만 미카엘은 그의 말을 이해할 수 없었다." 