원래 자신은 여성이므로 드레스를 입는다 하더라도 누구 하나 이상하게 볼 것이 없겠지만 또다시 헬마스터 공작으로서 자신들의 기사들을 속이게 된다는 죄책감을 안고 있는 엘테미아였다. "흐응...어떡하지..이제는 아무것도 속이지 않는다고 스스로 약속했는데...흐으응..." 이상한 비음을 섞어가며 아무도 없는 접대실의 소파에 앉아 이리 누워보고 저리 누워보며 자신에게 닥친 상황의 현묘한 해결법을 곰곰이 생각해보던 엘테미아는 문득 정신을 차려보니 벌써 접대실의 창밖으로 붉은 저녁놀이 지고 있었다. "흐에에?? 벌써 시간이!...하아...오늘은 너무 생각을 많이 해서피곤하네...좋아~! 오늘은 일찍 자는거야 헤헷..." 조금생각하다 깜빡 잠이 들고도 그정도가 엘테미아에겐 무리한 수준이었나 본지 그녀는 고양이 같은 귀여운 하품을 하고 저택에서자신에게 마련해준 화려한 귀빈실로 흐느적거리며 걸어갔다. 방문을 열고 안으로 들어서자 자신이 하룻동안 비워둔 탓인지 왠지모를 냉기가 어려있었고 이에 잠시 자신의 고개를 갸웃거리던 엘테미아는 별일이 아니라고 생각했는지 이내 고개를 설레설레 젓고 넓고 푹신한 침대위로 쓰러지듯 누웠다. "......." 문득 넓다란 침대에 홀로 누워있는 엘테미아는 황혼의 붉은 빛으로물들어 버린 화려한 천장을 응시하며 문득 옆자리의 쓸쓸함을 느끼고 있었다. 아침에 눈을 뜰 무렵 문득 기분좋은 품에 한없이 녹아드는 아늑한 느낌을 만끽하며 눈을 떳던 아침. . . 눈앞에 따뜻했던 물건의 정체가 바로 진이었다는 사실에 너무 놀라 그의 뺨까지 때려 버렸지만 지금 생각해보니 너무도 따뜻하고 잃고 싶지 않은 그의 온기와 생전 처음 느껴보았던 안락하고 그 무엇으로부터도 자신을 지켜줄 것만같던 넓은 가슴. . . 코끝을 스치는 그의 향긋한 살내음이 모닝커피의진한 향기보다도 더더욱 근사했던 아침이었다. 비록 하루뿐이었지만 자신조차 모두 느끼지 못할 정도로 옆자리가비어버린 쓸쓸한 공허힘을 느끼며 문득 엘테미아는 곤히 잠이들고있었다. 얼마이 시간이 흘렀을까? 아직도 창밖은 붉은 저녁노을이 대지를 감싸고 있었고 엘테미아의 눈가엔 맑은 이슬이 맺힌 채 조용히 잠들어 있었다. -새근. . . 새근. . . -그때였다. 문득 저녁노을의 붉은 황혼빛이 엘테미아가 잠들어버린 귀빈실을 붉은 물결로 가득 메우고 있을 때 귀빈실의 창밖으로 마지막을 불태우는 슬픈 황혼빛을 받아 아름답게 반짝이는 신비스런빛가루가 엘테미아에게로 조용히 모여들고 있었다. 어디서부터 왔는지 모를 반짝이던 가루들은 엘테미아의 주위로 모여들더니 이내 그녀가 곤히 숨을 내쉬는 코와 입속으로 천천히 자취를 감추기 시작했고 가루가 엘테미아의 몸속으로 들어가자 마자엘테미아는 흘리지 않던 식은땀을 흘리며 자신의 고운아미를 찡그리기 시작했다. 레이디 헬마스터 09[여긴. . . 어디. . . ?]잠이 들고나서 얼마 지나지 않자 갑자기 머리속이 수만갈래의 실타래가 뒤엉킨 것처럼 혼란스러워 하던 엘테미아는 문득, 자신의온몸을 엄습하는 아릿한 고통에 눈을 뜨고 주위를 두리번거렸다. 주위를 두리번거리자 그녀의 눈에 보이는 것은 색이라곤 존재하지 않는 온통 새하얀 무(無)의 공간이었다. 시작도 끝도 위도,아래도 보이지 않는 끊임없이 시린 하얀색의공간에 덩그러니 남겨진 엘테미아는 슬슬 시간이 지나가자 알수없는 공간에 이끌려 심령이 홀린 것마냥 무작정 걸음을 옮기기 시작했다. 얼마의 시간동안 얼마나 걸었을까. . . ?자신조차 자각할 수 없을 정도로 몽롱한 상태에서 무작정 걷기만하던 엘테미아는 순간 흰색으로 도배된 무의 공간에서 갑자기 왼쪽방향에 이상한 변화가 일어나기 시작했다. 마치 흰 화선지에 오색물감이 서서히 번지는 것처럼 무지갯빛으로 빛나는 빛이 점차 가운데를 기점으로 서서히 번져나가더니 이내 섬광같은 속도로 엘테미아의 앞에 있던 흰색의 공간을 화면이 뒤바뀌는 것마냥 빠르게 스쳐지나가며 기이한 영상을 투영해내기 시작했다. 흰색의 무의 공간에서 갑자기 일어난 변화에 심령이 제압된 듯하던 엘테미아도 갑자기 그녀의 몽롱했던 정신이 확하고 깨며흐릿했던 의식이 점차 맑아지기 시작했다. [뭐,뭐야!! 여,여긴 어디지?? 지이이이인~~지아아아아~~얘들아~~]새하얀 무의 공간이 사라지고 엘테미아의 눈앞에 드러난건 새하얀 공간과 거의 다를바가 없는 새하얀 눈보라가 이는 어떤 성이었다. 일년 내내 눈이 오는 곳인지 눈으로 뒤덮이지 않은 곳이 없었고 온통 새하얀 눈들때문에 시리도록 차가워서 아름다워 보이기까지 했다. 그 어떤 혼탁한 존재도 모두 하얀색의 맑고 깨끗한 눈으로 뒤덮여 줄것만 갔던 공간을 두리번거리며 걸어가던 엘테미아는 순간그녀의 천천히 걷는 걸음이 무색하게 그녀가 보고 있는 화면은 점점더 빨라져 어느 새 저 멀리서 보이던 성으로 들어서고 있었다.마치 자신의 의지완 전혀 상관없이 움직이는 다리와 영상에 엘테미아는 다시 머릿속이 혼란스러워져 불안한 감정으로 자신의 이성이 뒤덮여져 버릴 때 자신의 영혼을 깨우는 듯한 맑은 존재의울음소리가 들려오기 시작했다.[고오오오오오... ][후훗...이제 조금이란다... 아가야...이제 조금만 더...][고오오오... ][하하하하...알았다고...이제 조금만 있으면 신계의 비보인 레디아나를 너에게 불어넣어 줄 수 있어... 그때가 되야 비로소 진정한'너'가 태어나는 거야...틀림없이 신계의 비보인 레디아나만 있다면...][고오오오... 