다시 또 울먹이는 그를 보며 짧게 한숨을 쉰 진은 사춘기 소녀마냥 아직도유령을 무서워하는 헬마스터 공작을 보며 피식거리는 웃음이 나왔지만 범상치 않은 동체시력을 갖춘 무인들도 알아채기 힘들 정도의 표정변화였으므로 진의 피식거림을 엘테미아가 알아채는 것은 차원이 무너져도 무리인 일이었다. 그때 진이 다시 주위의 반응을 살피며 훌쩍이는 엘테미아의 어깨를 토닥여 줄때 문득 그들의 뒤로 무언가가 쓰러지는 소리가 들려왔다. -털썩. . . -"......." "......." YOUR HEART ATTACK 12갑자기 들려온 소리에 진과 엘테미아는 동시에 고개를 돌려땅바닥에 쓰러진 아이제스를 볼 수 있었다. 아이제스는 쓰러지면서도 굉장한 고통이 엄습해 오는 듯 식은땀을 줄줄 짜내며 기괴하고 음침한 표정으로 엘테미아 쪽을 바라보며 입을 벙끗거렸다. 그러자 진은 재빠른 걸음으로 아이제스에게 다가가 그의 고개를 한손으로 받쳐들고 그를 부축했다. 굉장한 고통에 일그러진 얼굴로 엘테미아를 바라보다 자신의 마스터가 부축해오자 덜덜 떨리는 고개를 힘겹게 돌려 의미심장한 눈빛을 보여준 후 진을 향해 입을 벙끗거렸다. 들리지 않는 그의 입모양에 진이 그의 눈빛과 일그러진 고통의 표정을 알겠다는 듯 고개를 살풋 끄덕이자 아이제스는 그제서야 자신이 고하려던 모든 것을 건네고 편이 저세상으로 떠나는 사람마냥 힘없는 마지막순간의 애처로운 미소를 지어주고 곧바로 고개를 떨구었다. "......." "...아,아...아이제스가...뭐라고...했어...?" 들릴 듯 말듯한 엘테미아의 조심스런 목소리에 진은 그제서야 아이제스에게서 시선을 떼고 모든것을 꿰뚫어 보는 듯한 냉철한 눈빛으로 엘테미아를 주시하기 시작했다. 이에 엘테미아는 모든 사람들이 원망스런 표정으로 자신을 바라보며 쓰러졌기에 잘못한 일이 없음에도 불구하고 괜한 불안과 긴장감으로 진의 시선에 움찔거리며 고개를 떨구었다. "......." 다시 어색하고 무거운 침묵이 도래하자 엘테미아는 양검지손가락을 꼼지락거리며 차마 진과 눈을 마주칠 수가 없었기에 혼자서 식은땀을 흘리며 별이별 상상의 나래를 펼치려 할때 죄인의 죄를 심판하는 듯한 판사같은 진의 차가운 목소리가 들려왔다. "혹시 쿠키가 녀석들에겐 감당할 수 없을 정도로..." 갑작스레 들려온 진의 말에 퍼특 놀라며 자기자신도 모르게 그의말을 그대로 반문했다. "감당할 수 없을 정도로...?" "맛있었던게 아닐까?" "......에?" -움찔. . . ×74(쓰러진 기사들. . . ) -기절해서 조차 천인공노할 진의 발언에 움찔거리는 기사들이 무색할정도로 진과 엘테미아는 묘한 침묵의 시간을 가졌다. 그로부터 얼마 후 다시 진의 날카로운 눈빛과 함께 냉철한 목소리가 그들 사이로 나직히 울려퍼지기 시작했다. "태어나서 그런 맛은 처음 느껴본게 틀림없어...도저히 자신이 감당할 수 없는 멋진 맛과 중독성에 네 녀석을 원망하며 쓰러진게 분명한 것같군..." ".....뭐...뭐....뭐? 그,그런거야? 나 어떻게 해~~! 난 전혀 그럴생각이없었는데~! 흐아아앙...너,너무 맛있어도 죄가 되는거야? 그런거야? 이를어째...흐아앙..." "뭐...녀석들이 기절한 정도라면...그것도 죄가 되겠군..." "흐아아앙...그럼 모두가 원망스런 표정을 지으며 쓰러진게...모두들 미안!! 다음부터는 절대로 오늘처럼 맛있는 쿠키가 아닌 평범한 쿠키를 만들어 줄게~~! !!" -흠칫. . . ×74-눈물까지 흘려대며 쓰러진 기사들을 향해 오열하고 있는 엘테미아를 보며나직히 짧은 한숨을 내쉰 진은 고개를 돌려 연무장의 주위로 기괴한 표정을 지으며 쓰러져버린 기사들을 보고 고개를 설레설레 짓고는 다시 엘테미아에게로 시선을 돌려 넌지시 말을 건넸다. "다음부턴 실력 좀 줄여가면서 만들어라...녀석들이 검술보다 네 녀석의 쿠키에 눈길을 돌린다면 이쪽이 곤란해지니..." -울컥. . . ×74-"응!! 담부턴 꼭 그렇도록 할께!!  정말로 오늘처럼 맛있는 쿠키를 꼭꼭 봉인해 둘께!! 목숨보다 소중한 검술보다!...사랑하는 연인보다 나의 맛있는 쿠키에 마음을 빼앗겨 버린다면 그것처럼 슬픈 일은 없을테니까...절대로..." 혼자서 불타오르며 굳은 다짐을 하고 있는 엘테미아가 대견스러웠는지진은 그를 보며 짧은 웃음을 보여주고 발길을 돌려 저택으로 향했다. 진이 자리를 떠나자 엘테미아도 퍼특 정신을 차리고 총총걸음으로 진을따라잡아 같이 걷다가 문득 자신의 검지손가락으로 뽀얀 볼을 쿡쿡 눌러대며 의문의 표정을 짓던 엘테미아는 말없이 걸어가는 진을 보며 자신이 궁금해하던 질문을 그에게 넌지시 건넸다. "진...근데 다들 나의 초~맛있는 쿠키에 정신을 못 차리는데 어째서 진은멀쩡한거야?" "........" 엘테미아의 아무생각없는 물음을 받게된 진은 문득 걸어가던 걸음을 우뚝멈춰섰다. 갑자기 함께 걸어가던 진이 멈춰서자 자신도 퍼특 걸음을 멈춰버린 엘테미아는 조심스런 눈길로 진을 바라보자 어느새 진의 얼굴에는 어눌하고 씁쓸한 표정이 드리워져 있었다. 그리고는 천천히 자신의 고개를 허공으로 돌리며 지나가는 말투로 짧게 중얼거렸다. "후훗...그때부터 였는지도...나의 미각이 둔화되기 시작한건..." "그때...?" "넌 알것 없다." "뿌.....!!" 진이 자신의 궁금증을 딱잘라 거절하자 볼에다 바람을 잔뜩 불어넣고 뿌뿌거리던 엘테미아는 어느 새 저 멀리 걸어가고 있는 진을 다시 보고퍼특 정신을 차리고는 총총걸음으로 그를 따라잡은 후 기습적인 팔짱을 끼고 걷기 시작했다. 