"흐느끼는 음성으로 애써 고개를 든 엘테미아가 노네임을 향해 말했다. 그러자 놀랍게도허공에만 떠있던 노네임이 지상으로 내려와 주저앉아있는 엘테미아에게로 걸어갔다.엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보자 흑빛 구체안에서 격렬한 고통으로 인해끔찍한 비명을 지르던 가디언들과 이도크진은 순간 두 눈을 부릅뜨고 주먹을 강하게움켜쥐며 한시라도 빨리 흑빛 구체 밖으로 빠져나가기 위해 악을 쓰기 시작했다.-치지지지지직!!-"으아아아아악!!!"엘테미아에게로 걸어가고 있는 노네임을 보고 이도크진이 끊임없이 악을 지르며 조금이라도 그녀에게 가까이 다가서기 위해 팔뚝이 다 벗겨지도록 기어가고 있었다.허나 흑빛 구체안에서 미친듯이 날뛰고 있는 검은 전류들은 그들이 발악하면 발악할 수록 신랄한 움직임을 보이며 그들에게 가하는 압력은 자꾸만 거세져갔다.-울컥!-또다시 한바가지의 피를 쏟아낸 이도크진과는 아랑곳없이 엘테미아의 바로 앞으로 당도한 노네임은 후드 속으로 비릿한 미소를 지어대며 품속으로 손을 집어넣었다.짧은 시간동안 로브속을 뒤지던 노네임의 왼손에서 온통 상아빛 일색으로 통일된 단검이 잡혀 나왔다.검날에는 이슈테리아 대륙에 존재하지 않는 괴이한 문자가 새겨져 있었고 검날의 한 가운데에는 온갖 암울함을 구겨 넣은 듯한 흑요석이 박혀 있었다. 자신의 품속에서 하나의 단검을 꺼낸 노네임은 엘테미아의 앞으로 단검을 툭 하고 내던졌다.-팽그르르...-엘테미아는 자신의 바로 앞으로 떨궈진 상아빛 단검을 보며 의문의 표정으로 검은 로브의 노네임을 올려다보았다."아까도 말했듯이 너의 선택을 지켜보겠다... 크큭..."노네임의 말에 엘테미아가 떨리는 손으로 단검을 잡고는 결연한 눈빛으로 그를 올려다보며 말했다."제가... 무엇을 하면 정녕 당신의 마음이 바뀌어 저들을 풀어주시겠습니까? "평소의 그녀답지 않은 존대어가 튀어나왔지만 이에 전혀 상관이 없던 노네임은 여전히컬컬한 목소리로 그녀를 바라보며 말했다."그 단검으로 너의 가슴을 갈라 레디아나를 도려낸 다음, 이도크진에게 불어주면 된다. ""......."".......""......."그의 요구를 전혀 예상치 못했다는 듯 엘테미아와 이도크진, 그리고 다른 얼음성의 가디언들이 흔들리는 눈동자로 칠흑같은 검은색 로브의 노네임을 바라보았다.노네임의 말에 떨리기 시작한 왼손을 오른손으로 지그시 누르던 엘테미아는 메마른 음성으로 그를 보며 다시 물었다."진실로 당신이 원하는 게 그것이란 말씀이십니까? ""그렇다. ""........"엘테미아는 진실로 기뻤다. 너무나 기뻐서 절로 눈물이 흘러나왔다. 행여나 자신의 레디아나를 눈앞의 흑마법사가 취한다면 자신이 사랑하는 이도크진과 얼음성의 모든 가디언들이 살아날 확률은 1%도 안될 것이다. 하지만 자신의 레디아나를 이도크진이 취한다면...능히 그의 능력으로 지금의 난관을 해쳐나갈 수 있으리라 확신했다.엘테미아는 기쁜 마음에 단검을 거꾸로 쥐고 천천히 자기의 왼쪽 가슴으로 인도했다. 날카로운 상아빛 검날이 조금의 힘만 줘도 엘테미아의 부드러운 속살을 뚫어 그대로 심장을 도려낼 것만 같았다."아아아악!! 하지마!! 절대...하지마!!! "순간 오른쪽과 왼쪽에서 동시에 처절한 비명이 들려왔다. 이에 깜짝 놀란 엘테미아가 왼쪽 오른 쪽으로 고개를 두리번거리자 거기엔 놀랍게도 이도크진과 쿠레이만이 미친듯이 날뛰는 검은 전류속에서 일어서 있었다.어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 쿠레이만이 천천히 흑빛 구체안에서 엘테미아를 보며소리쳤다.-치치치치치칙!!!-"우리들...을 뭘로 보는 거야...!! 하지마... 절대...하지마!! ""쿠리야..."피를 왈칵 쏟아내면서도 기어이 한걸음, 한걸음을 내딛고 있는 쿠레이만의 모습이 너무나안타까워 엘테미아는 절로 눈물을 흘렸다."그의 말대로다... 우릴 뭘로 보는거냐...절대...하지마라! "이번엔 오른쪽에서 들린 너무나도 아련한 목소리에 엘테미아가 눈물을 왈칵 쏟으며 고갤 돌렸다. 저만치 떨어져서 괴로워하고 있는 이도크진의 모습이 보이자 더욱더 많은 눈물이 쏟아졌다.온몸이 만신창이가 된 채 자신을 끊임없이 휘갈기고 있는 검은 전류 속에서 오로지 엘테미아만을 바라보며 걷고 있던 이도크진은 순간, 자신을 향해 겹겹이 덮쳐드는 전류에 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 쓰러졌다."진!!!"이도크진이 쓰러지자 눈물을 왈칵 쏟아낸 엘테미아의 처절한 비명소리가 설녀의 땅에 구슬프게 울려 퍼졌다."조,조금만...더...!!"자신을 계속해서 덮쳐드는 검은 전류에 쓰러졌던 이도크진은 이미 벗겨질대로 벗겨진 팔뚝으로 끈질기게 땅을 밀어대며 앞으로 기어갔다.엘테미아는 정녕 괴로웠다. 끝까지 살아남아서 이도크진과 쿠레이만...그리고 모두와 함께 설녀의 땅에 봄이 내려앉는 것을 만끽하기로 약속했고, 또 다짐했다지마는... 지금의 상황에선 그 무엇보다 그들의 생명을 조금이라도 더 연명할 수 있게 하는 방법만이 최우선이었다.이에 엘테미아는 이도크진과 쿠레이만을 번갈아가며 바라본 뒤 달빛에 반사되어 더더욱 청초하게 바래지는 웃음을 머금고 천천히 입술을 열었다."후훗...너희들 앞에서 골칫덩이인 네가 사라진다니 기쁘지 않니? 