아이제스의 말에 다른 두명의 기사가 스타판에게 다가와 우악스런손길로 그의 입을 찢어져라 벌렸고 아이제스는 떨리는 손길로 주머니속의 물건을 한움큼 집어 스타판의 입 속으로 쳐넣기 시작했다. 그리고 십초 후. . . "으어어...으어어어어..끄어어어어어어어어어어어어어어어!!!!!!" 아프로디테가 항해하는 상공아래 처절한 비명성이 애처롭게 울려퍼지고 있을 때 아무도 없는 아프로디테의 후미쪽에서 한 사내의격한 외침이 들려오고 있었다. "너 정말 헬마스터 공작가의 가주가 맞긴 맞는거야? 왜 그런 병신같은 자식한테 질질 끌려다녀?!" "......." 하늘위에 둥둥떠있는 찬란한 빛을 받아 아스라히 반짝이는 은빛 물결이 가늘게 떨고 있었고 그런 그녀를 보며 청보랏빛 머리칼의 사내, 진 해븐로드가 화난 어조로 소리치고 있었다. "그런 녀석쯤 한방에 보내버릴 만한 힘을 가지고 있잖아! 왜 정작 중요할 때 바보처럼 쓰지 못하고 주저앉는 거야! 넌 어린애도, 여자도 아니잖아! 헬마스터 공작의 모습은 다 어디다팔아먹은 거야!?" "흐흑...소,소리 치지 말아..." "울지마!!" 진의 비수같은 날카로운 말에 엘테미아가 울쩍이며 말했고 그런엘테미아를 보며 아직도 화가 덜 풀린건지 진이 소리치고 있었다. 엘테미아는 자신의 서러움을 받아주긴 커녕 다그치기만 하고 있는 진을 보며 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 자신도 크게 외쳤다. "지,진이 뭘알아! 내가 그 사람에게 얼만큼의 어떤 고통을 당했는지 알기나 해?!...그때 난 그 사람에게 사랑하는 사람도 잃었고 내 순결도 반은 빼앗겼단 말야!...흐아아앙...그 사람을 보자마자 다리에 힘이 풀려 아무것도 할 수 없었단 말야! 흐아아앙~!" "뭐라고? 그 자식이!..." 자신이 외친 말에 진의 얼굴이 사납게 일그러지며 당장이라도스타판이 있는 갑판으로 뛰어가려 하자 엘테미아는 울먹이며 그를 잡은 채 소리쳤다. "그만두라구 진!! 진은 왜 이렇게 화내는 거야? 진은 진이 사랑하는 사람이나 챙기면 되지 뭘 그렇게 화내는 거냐구!" "......." "난 진의 말처럼 잘 싸우지도 못하고! 맨날 징징대기만 하구! 쓰레기같은 왕자에게 바보처럼 끌려다니기만 하는 나한테 뭘 신경쓸게 있다고 화내는 거야?! 내가 그렇게 불쌍해 보여? 그런거!..." -짜악!!-"......." "......." 엘테미아는 갑자기 자신의 왼쪽 볼에 따끔한 감촉이 느껴지자 지금의 현실을 믿을 수 없다는 듯 흔들리는 눈동자로 자신의 앞에 있는 남자를 바라봤다. 그리곤 어느새 그녀의 두 눈동자에서 맑은 눈물이 하염없이 쏟아지며 화난 표정을 짓고 있는 진을 볼 수가 있었다. 엘테미아의 말에 자신도 모르게 손이 올라간 진은 고개를 푹 숙이고 어깨를 가늘게 떨며 울먹이고 있는 엘테미아를 보며 그녀의어깨를 강하게 쥐고 소리쳤다. "다른사람 같았으면 손이 아니라 칼이 올라갔어!...난 이 세상에서단 3사람에겐 칼을 들이댈 수가 없어!..." "......" "그리고 난 누구의 명령 따윈 듣지 않아! 황제의 명령도 뜻이 다르다면 거부해! 하지만 세상에서 오직 한사람!...그 사람의 말은 거부할 수 없었어! 그리고 난 그 누구에게 이렇게 화내지 않아! 그냥 끝내버리면 되니까! 하지만 단 한사람에겐 그렇게 할 수가 없어! 그 누구에게도 이렇게 길게 말하지 않아! 그 누구에게도 그런 표정도 짓지 않고! 그 누구도 안아본 적이 없어! 그 누구와도 한 침대 사용한 적이 없었고 절대로 다른 사람을 향해 웃지도 않아!...단 한사람을 제외하고..." -두근두근두근두근. . . -진의 격한 외침에 엘테미아는 맑은 눈물을 뚝뚝 흘리면서도 조용히그를 올려다봤고 두근거리는 가슴을 뒤로한 채 진의 마지막 말을 기다리고 있었다. 자신의 앞에서 눈물을 흘리고 있는 신비스런 황금빛 눈동자와 마주친 진은 짧은 한숨을 쉬고 화난 표정을 풀며 단 한사람에게만 말해주는 부드러운 어조로 말했다. "그 한사람이...내겐 가장 소중해. 그 사람이 남자든, 헬마스터 공작이든,뭐든 난 상관없어...이래도...내가 이렇게 화내는 이유를 모르는 거냐?" "......." 진의 말에 아무리 그 쪽으로 맹한 엘테미아라도 그가 말하는 한사람이 누군지 확실히 알 수 있었다. 고개를 들어 진과 눈이 마주친 엘테미아는 더욱더 빨리뛰는 심장과화끈 달아오르는 두 뺨에 자신의 고개를 진의 가슴에 푹 묻고는 속삭이는 어조로 말했다. "으응...아,알았어...이제 진이 마구마구 화내두 돼...나 괜찮으니까..." 이제서야 그녀다운 말을 내뱉는 엘테미아를 보며 진은 그녀의 작은등을 토닥이고는 피식 웃었다. 그리고 다시 부드러운 목소리로 그녀를 품에 안으며 조용히 속삭였다. "나 이제 알고싶어...너의 진짜 모습을..." "......." "마법으로 꾸민 지금의 모습이 아닌 너의 진실된 모습을 알고싶어. 예쁘던 안 예쁘던 그 어떤 모습이라도 좋아. 네 심장이 멈추는 날까지 꼭 곁에서 지켜줄 테니까..." "......." 진의 말에 엘테미아는 아프로디테에 오르기 전 자신이 다짐했던 단어가 생각났다. '고백. . . '-쿵쾅쿵쾅쿵쾅. . . -안그래도 빠르게 뛰던 자신의 심장이 더욱더 빨라지며 쿵쾅거리자엘테미아는 자신의 두근거리는 심장을 진에게 들킬새라 재빨리 떨어졌다. 그리고는 조심스레 올려다본 진의 진지한 얼굴을 보자 더욱더 얼굴이 화끈 달아올랐고 숨도 제대로 쉬지 못할 정도로 가슴이 쿵쾅거림에 말도 제대로 나오지 않고 있었다. "......." "......." 하지만 엘테미아는 자신을 두 주먹을 불끈 쥐고 쿵쾅거리는 가슴을뒤로 한채 진을 바라봤다. "......." 허나 매혹적인 두 눈동자로 자신만을 바라보는 진의 얼굴을 보자 다시 얼굴이 달아오른 엘테미아는 울상을 지으며 진의 품에 다시 고개를 묻어 버렸다. "진!..." 