"더 이상은 대주님의 슈트리트를 기다릴 시간이 없소...대주님이 창설하신 헬마스터 공작가지만 우리들은 우리들의 사명인 미드리엘 왕국이 휴벤트의 쓰레기들에게 짓밟히고있는데도 두손놓고 그저 바라볼 수밖에 없었소. 이젠 휴벤트녀석들은 왕족에게까지그들의 마수를 뻗쳐오고 있소. 이미 제 1왕녀이신 두비안느 로젠슈라 왕녀님께서는 그들의 횡포에 이미 별세하셨고 남은 2공주 레이세민님과 아직 13살밖에 안되신 미요공주님까지 마수를 뻗쳐오고 있습니다. 더 이상 우리 헬마스터가는 전력의 5할밖에사용할수 없겠지만 다시 세상에 헬마스터가를 드러낼 때가 왔다는 것을 여기 모인 장로님들께 아뢰는 바입니다." 긴 수염을 기르고 있던 헬마스터가의 유벤푸스장로는 침중한 어조로 모두에게 말하자그들도 통감하고 있던 사실들이었는지 저마다 무겁게 고개를 끄덕이고 었었다. 그중유벤푸스장로의 왼쪽으로 두 번째에 앉아있던 대머리의 샤베튼장로가 대략 그들의 세력을 여기 모인 장로들게 보고하기 시작했다. "슈트리트없이 소집할수 있는 병력은 다크스타 기사단,슈팅스타 기사단 그리고 헬마스터공작령인 사일런트 랜드에 기거하고 있는 검사 120여명정도와 마법군단 사스펄스길드의 8서클마스터 마법사 14명을 위시한 대략 4,50여명의 마법사를 동원할 수 있습니다.슈트리트 없이는 전 대륙에 퍼져있는 용병단이나 어쌔신길드, 도둑길드,마법길드, 대륙의자금유통의 거대한 세력을 갖고 있는 가이렌상회나 뮤렌토상회에서 원조를 받을수 없겠지만 공작령에 비축된 식량과 각종 보석들을 상회에 판다면 상당량의 군자금을 충당할수 있을 것입니다. " 샤베튼장로의 보고에 모두들 썩 좋지 않은 표정으로 애써 담담할을 유지하고 있었다. 그때 날카로운 눈매와 다부진 입술이 젊었던 시절에 꽤나 명장이었을법한 늙은 장로 펠키스트라가 조심스레 말하고 있었다. "흠...우리들은 대 병력으로 움직이는 집단이 아니오...소수정예로 주요인물들을 척살하는 식으로 최소한의 피해로 최대의 이득을 차출하는 실력을 지니고 있소. 지금도 휴벤트와 미드리엘은 겉보기엔 소강상태로 일시적인 평화상태를 유지하고 있소. 이제 1주일후 평화 사절단이란 명목으로 휴벤트에 가게 되시는 레이세민 공주님과 미요공주님을 구출하는게 최우선이오. 아마 두 공주님이 휴벤트에 당도하게 되시면 다시는 미드리엘로 돌아오시지 못할터...그러면 미드리엘왕가의 혈통이 끊기게 되는 것과 동시에 미드리엘왕국은 완전히휴벤트의 속국으로서 살아갈수 없음을 예고하오...이럴 때 헬마스터기사단이라도 쓸수 있었더라면...당당히 공주님을 휴벤트의 쓰레기들에서 데려올수 있겠건만..." 모두가 헬마스터기사단을 쓸수 없음에 씁쓸한 표정으로 두눈을 내리깔고 있었고 다시 분위기는 침중한 기운을 띠고 있었다. 그때였다. 갑자기 자신들이 헬마스터공작가를 움직이기 위해 회의하고 있던 대전의 문이 허락도없이 벌컥 열렸던 것이었다. 여기 모인 모든 장로들은 젊었을적 한가닥 했던 전사들인듯 수백만번도 넘게 검집에서 검을 뽑았는지 검을 뽑는 동작이 모두들 굉장히 유려했다. 그중 유벤푸스 장로가 갑자기 침입한 불청객에게 소리쳤다. "웬 놈이냐! 감히 허락도 없이 대전에 들어서다니 이런 새파랗게 젊은놈이 감!...." 그러나 유벤푸스 장로는 말을 이을수 없었다. 자신이 어릴적부터 수없이 보아왔던 초상화의 모습 그대로인 청년. . . 아니 엘프였다. 초록머리를 길게 늘어뜨린 차가워 보이는얼굴과 훤칠한 키. . . 그리고 그의 허리춤에 차여있는 검은색 계통의 보검. . . 그때 눈앞의초록머리의 엘프청년이 자신의 품에서 수많은 용들이 양각된 커다란 도장을 그들에게살짝 던져주었다. 앞에 서있던 유벤푸스는 갑자기 난입한 청년이 자신에게 어떤 물건을 던지자 그는 황급히 그 물건을 받아들었다. 그리고 자신의손을 피고 손안에 잡힌 물건을 보며 그의 눈이 동그라게 커치면서 희열과 경악성이 담긴 하나의 외침을 토해냈다. "이,이건...슈트리트!!..." "뭣이?!" 유벤푸스장로의 외침에 경계태세를 취하고 있던 다른 장로들도 검을 내리고 유벤푸스에게로 몰려들어 헬마스터공작가의 모든 전력을 동원케 할수 있는 옥새와도 같은 절대적명령권한이 깃들어 있는 슈트리트를 확인하자 그들의 몸은 부들부들 떨기 시작했다. 그리고는 저마다 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르기 시작하며 눈앞에 있는 초록머리의엘프청년에게 고개를 숙이기 시작했다. "슈트리트가 늦어서 곤란했겠군요..." "대,대주님..." 이제야 그들의 가주와 헬마스터 기사단을 동원시킬수 있는 힘을 얻은 그들은 어느새 두 주먹을 부들부들 떨며 앞에서있는 초록머리 엘프. . . 자신들이 어릴적부터 수없이 봐왔던 초상화속의 인물에게 대주님이라고 복명하고 있었다. 대주님이라고 불린 초록머리칼의 아름다운 엘프의 뒤를 힐끔 본 유벤푸스장로는 깜짝 놀라고 말았다. 머리부터 발끝까지 완전 은색과 하얀색의 오묘한 조화와 그의 허리춤에차여져 있는 검까지 온통 유리같은 신비함이 느껴지는 사람이었다. "대,대주님...저 분은 설마..." 