"크흠...안경 속의 얼굴이 도망갈 정도로...그렇단 말인가..." "......." 점점더 파티장의 상황이 자신이 생각한데로 전개되자 루미디아 왕녀의 시선은 이제 청보랏빛 머리칼의 사내를 뒤쫓기시작했다. 자신이 들고 있던 잔을 테이블위에 내려놓고 은발의 소녀가사라진 비상구를 향해 걸어가려고 하는 진 해븐로드가 보이자 루미디아 왕녀는 싸늘한 미소를 잠시 짓고는 다시 부드러운 표정으로 변하며 재빨리 진에게 다가가 그의 손을 잡고 말을 걸었다. 갑자기 자신의 손에 다른 사람의 손이 닿는 느낌이 나자 가뜩이나 짜증나는 상황탓에 거칠게 떼어내려던 진은 문득 뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 그의 눈에 비친건 고혹적인 미소를 짓고있는 루미디아 왕녀가 있었고 진은 왕국의 왕녀라는 신분을 지닌 루미디아 왕녀의 손을 차마 거센동작으로 뿌리칠 수가 없었다. 만약 루미디아 왕녀에게 크나큰 결례라도 범하는 날엔 국제적인 문제로까지 발생될 수 있었기에 진은 냉기가 뚝뚝 떨어지는 표정으로 조용히 자신의 손을 잡은 루미디아 왕녀의손을 떼어내며 말했다. "무슨...일이십니까?" 진의 차가운 말에 잠시 적응이 안된다는 듯 어색한 표정을짓던 루미디아 왕녀는 이내 자신의 페이스를 되찾고는 간드러지는 목소리로 진에게 말했다. "해븐로드 공작님은...은발의 레이디의 맨 얼굴을 보신적이있으세요?" "......." 예상치도 못했던 그녀의 질문에 진은 잠시 생각하더니 이내 고개를 저었다. 과연 자신이 보고 있던 헬마스터 공작의 얼굴이 진실된 얼굴인지 아니면 거짓된 얼굴인지 스스로가 밝히지 않았기에섣부른 판단을 내리지 못한 것이었다. 그런 진의 속사정을 전혀 모르고 있던 루미디아 왕녀는 더욱더 짙은 웃음을 드리우며 진에게 말했다. "호호홋...그러시군요. 어쩌면 은발의 레이디는 자신의 얼굴을 해븐로드 공작님에게 가장 보이기가 싫었던게 아닐까요? 너무나 추해서...아!...이런말 하면 실례되는데...호홋..." "......." 자신의 말에 진이 아무런 말도 하지 않고 있자 루미디아 왕녀는 속으로 승리의 미소를 짓고 있었다. "여태껏 자신의 얼굴을 숨겨왔으니...다신 해븐로드 공작님 앞에 나타나지 못할 거에요. 후후...그러니...이젠 저에게도..." "상관없습니다." 루미디아 왕녀는 자신의 말이 끝나지도 않았는데 자신의 말을 끊으면서 짧게 목례를 하고 뒤로 훽 돌아서는 진을 당황스런 시선으로 바라보며 이내 자신의 손톱을 깨물었다. 그리곤다시 싸늘한 미소를 지으며 그 자리에 털썩 주저앉아 나직한비명을 질렀다. "꺄악~!" "......!" "......!" 갑자기 파티장에 울리는 가녀린 레이디의 비명소리가 들려오자 수많은 남성들이 고갤 돌려 목소리의 근원지를 찾고 있었고 진또한 자신의 뒤로 비명소리가 들려오자 고개를 돌려 루미디아 왕녀를 바라보았다. 드디어 진을 멈춰세운데에 성공한 루미디아 왕녀는 겉으론굉장히 고통스런 표정을 지으며 속으론 나직히 웃고는 가냘픈 목소리로 진을 향해 말했다. "이,이런...좀 전의 콘테스트 때에 너무 긴장을 해버려서 무대아래로 내려올 때 발목이 삔 것 같네요..." "......." "해븐로드 공작님... 제 발목 좀 봐주실 수 있겠어요?" "......." 진은 바쁜상황에서 그녀의 부탁을 들어줄 시간이 없었기에아무 미련없이 뒤를 돌아 그대로 뛰쳐나가려 했다. 허나 이미자신과 루미디아왕녀의 주위로 파티장에 모인 수많은 남성들이 그녀의 비명소릴 듣고 몰려와 있었고 계속해서 자신에게 애처로운 시선을 보내고 있는 루미디아 왕녀를 보며 진은 자신의 얼굴을 팍 구기고 있었다. 여기서 자신에게 몰려드는 녀석들을 모조리 다 죽여버리고 싶었지만 그렇게 된다면 타깃은 자신만으로 끝나는게 아니라자신의 아버지인 안셀로자크 공작과 샬레리나까지 미칠 능력이 있는 자들이었다. 이에 진은 조용히 서서 자신의 이마를손으로 감싸쥐고는 루미디아 쪽을 바라봤다. "하아...하아...하아...하..." 수많은 사람들에게 자신의 얼굴을 보일 수 없었던 엘테미아는 파티장을 급히 빠져나와 무작정 달리고만 있었다. 그리고 복도의 이곳저곳을 헤집으며 달리던 엘테미아는 이제 파티장과의 거리가 제법 있다고 생각한 건지 저기 보이는 복도의 모퉁이에 다다르면 달리기를 멈추리라 생각하고 있었다. 드디어 복도의 모퉁이를 돌고 나서 엘테미아가 달리기를 멈추려고 할 때 때마침 그쪽에서 다가오고 있는 사람과 엘테미아가 부딪히고 말았다. -털썩-"꺄악~!" "컥...뭐,뭐야!?" 복도의 모퉁이를 돌자마자 엘테미아는 누군가와 부딪혀 바닥에 엉덩방아를 찧으며 그대로 주저앉았고 상대방도엘테미아와 부딪혀 두세발짝 물러난 채 소릴 질렀다. "아!...미,미안 합니......" "......." "......." 순간 그들 사이로 싸늘한 침묵이 내려앉았다. 엘테미아는 자신과 부딪힌 흑발의 청년을 보며 경악스런 표정으로 그를 바라보고 있었고 자신과 부딪힌 여자를 짜증스런 눈길로 바라보려던 흑발의 청년도 은발의소녀, 엘테미아를 바라보자 그의 눈이 동그랗게 커지면서 손으로 엘테미아를 가리키곤 경악성을 터트리기 시작했다. "너,너는!..." "스,스타...판...?" 서로가 서로를 경악스런 표정으로 바라보고 있었고 엘테미아는 또다시 머릿속을 혼란스럽게 만들어놓을 스타판과의 뼈아픈 기억이 재림하자 새파랗게 질린 얼굴로전신을 부들부들 떨며 온몸에 힘이 빠지기 시작했다. 한참동안 엘테미아를 경악스런 표정으로 바라보던 흑발의 청년, 스타판은 멍하니 자신을 바라보며 부들부들 떨고 있는 은발의 소녀를 한동안 바라보다 이내 그의 입가에 비릿한 미소가 새겨지기 시작했다. "큭...큭큭...큭큭큭큭큭...크하하하하하하 아하하하하하하~~!" 