그러니까 나 안 죽어. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고. 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고.. 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고... 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고...어째서 포로같이 굴지 않고 황당한 사건만 일으킬 수 있는 거냐고. 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고...어째서 포로같이 굴지 않고 황당한 사건만 일으킬 수 있는 거냐고.. 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고...어째서 포로같이 굴지 않고 황당한 사건만 일으킬 수 있는 거냐고... 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고...어째서 포로같이 굴지 않고 황당한 사건만 일으킬 수 있는 거냐고...어쩌면 나 속으로 믿어왔는지도 몰라. 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고...어째서 포로같이 굴지 않고 황당한 사건만 일으킬 수 있는 거냐고...어쩌면 나 속으로 믿어왔는지도 몰라.. 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고...어째서 포로같이 굴지 않고 황당한 사건만 일으킬 수 있는 거냐고...어쩌면 나 속으로 믿어왔는지도 몰라... 아니, 그렇게 바래왔는지도 몰라. 아니, 그렇게 바래왔는지도 몰라.. 아니, 그렇게 바래왔는지도 몰라... 조금더 내가 진에게 다가간다면. 조금더 내가 진에게 다가간다면.. 조금더 내가 진에게 다가간다면... 조금더 내가 진에게 다가간다면...조금 더 진을 사랑한다면 어쩌면 진은 날 죽이지 못할 거라고. 조금더 내가 진에게 다가간다면...조금 더 진을 사랑한다면 어쩌면 진은 날 죽이지 못할 거라고.. 조금더 내가 진에게 다가간다면...조금 더 진을 사랑한다면 어쩌면 진은 날 죽이지 못할 거라고... 조금더 내가 진에게 다가간다면...조금 더 진을 사랑한다면 어쩌면 진은 날 죽이지 못할 거라고...아니, 죽일 수 없다고 확신했기에 죽음 앞에서 당당할 수 있었고, 사랑을 위해서 죽을 수도 있을 거라고 착각했는지도몰라. 조금더 내가 진에게 다가간다면...조금 더 진을 사랑한다면 어쩌면 진은 날 죽이지 못할 거라고...아니, 죽일 수 없다고 확신했기에 죽음 앞에서 당당할 수 있었고, 사랑을 위해서 죽을 수도 있을 거라고 착각했는지도몰라.. 조금더 내가 진에게 다가간다면...조금 더 진을 사랑한다면 어쩌면 진은 날 죽이지 못할 거라고...아니, 죽일 수 없다고 확신했기에 죽음 앞에서 당당할 수 있었고, 사랑을 위해서 죽을 수도 있을 거라고 착각했는지도몰라... 