로드께서도 참석하시지요. ""......."이도크진은 쿠레이만의 말에 더더욱 짜증스런 표정을 지으며 방문을 열었다. 이도크진이 방문을 열자 그의 짜증스런 얼굴을 보게된 쿠레이만은 약간 경직된 얼굴로 그에게 조심스레 물었다."혹시 아직도 심기가 불편하십니까? 그렇다면 일부러 참석하실 필요는..."쿠레이만의 말에 이도크진은 아직도 짜증스런 표정을 지우지 않고 눈을 감은 채 자신의 손으로 옆머리를 지그시 누르며 그에게 말했다."대체 정신이 있는거냐? 쿠레이만.""네? ""이 얼음성에서 어느 누가 음식따윌 만든단 말이냐?""......."이도크진의 물음에 도리어 쿠레이만이 이상하단 표정으로 그를 바라보며 말했다."로드께서도 잘 아시는 한명이 있지 않습니까? ""......."쿠레이만의 대답에 이도크진이 눈을 확 뜨고 그를 노려보며 말했다."설마 시조드래곤을 말하는 거냐?""그렇습니다만..."쿠레이만의 말에 이도크진이 어처구니없다는 표정을 지으며 싸늘히 말했다."그녀는 이미 얼음성을 떠났는데 어떻게 여기서 음식을 만든단 말인가? ""......."이도크진의 말에 점점더 영문을 모르겠다는 표정이 되어버린 쿠레이만은 다시한번조심스런 어조로 그에게 말을 건넸다."로드 요새 너무 피곤하십니까? 시조드래곤이 무슨 능력으로 이 얼음성을 나간단말씀이십니까? ""뭐...?""저는 시조드래곤에게 끌려 정오부터 그녀의 조수가... 아,아니, 아무튼 그녀와 함께음식을 만들었습니다. ""......."쿠레이만의 말에 이도크진이 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라보며 말했다."장소가 어디냐.""가디언들의 집합장소로 쓰이던 제 2궁의 아시리움 대전입니다. ""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 언제나 같은 속도로 아시리움 대전을 향해 걸어갔다. 허나 그가 걷는 속도는 점점 빨라지고 있었다. 그리고 이내 천천히 걷던 걸음걸이에서 결국은 무서운 속도로 빠르게 달려가고 있었다.마나를 쓸 새도 없이 순수한 체력만으로 달린 이도크진은 어느새 커다란 대전 앞으로 당도했고 대전 앞에 당도하자마자 자신을 가로막고 있는 시린 빛의 문을 덜컥열어제쳤다.-덜커덕!-"......."".......""......."자신이 문을 열어제치자 모두의 시선이 자신에게로 쏠린다...그리고 그곳엔...얼음성의 가디언들 중에서 찾아볼 수 없었던 놀란듯한 황금빛 눈동자도 섞여 있었다. 음식을 나르는 중이었는지 두손엔 음식과 술이 담긴 쟁반을 들고 있는 은발의 소녀를 보며이도크진은 믿을 수 없다는 표정으로 그녀를 보며 중얼거렸다."어,어째서... ""......."원래 조용했던 대전안은 그동안 시끄럽게 떠들어대던 은발의 소녀까지 입을 다물자순식간에 싸늘한 침묵으로 뒤덮였다.그리고 모든 사물이 사라지며 이도크진과 은발의 소녀만이 비춰지는 듯한 착각까지 들고 있었다.그때 눈앞의 그녀를 보며 믿을 수 없던 표정을 짓고 있는 이도크진이 다시한번 그녀를향해 물었다."어째서... 어째서 네가 이곳이 있는 거냐...""......."한동안 이도크진을 바라보며 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 고민하고 있던 은발의 소녀는이내 그를 바라보며 배시시 웃기 시작했다."진...그 무서운 눈 안 풀래? "".......""......."은발의 소녀의 말에 이도크진은 물론이고 다른 가디언들까지 입을 떡 벌리고 그녀를쳐다보았다.모든이의 시선이 자신에게로 쏠리자 살짝 두뺨을 붉힌 은발의 소녀는 이내 이도크진에게 천천히 다가가며 뚱한 표정으로 말했다."내 남편이 여기 있는데, 내가 이곳에 있는 게 당연하잖아... ""......."살아오면서...누군가가 돌아오는 경험을 처음 겪는 이도크진이었기에 그는 눈앞의 시조드래곤을 보며 어떤 표정을 지어야 할지 전혀 알 수 없었다.이도크진은 자신의 눈앞에서 배시시 미소짓고 있는 엘테미아를 복잡한 표정으로 바라보고 있었다.어째서 그녀가 지금 이 자리에 있는 것인가? 그녀의 능력으로선 절대로 탈출 불가능한 얼음성을 아무런 제재 없이 빠져나갈 수 있는 좋은 찬스였다. 어째서 자신의 원수인 드래크로와시조드래곤을 그냥 보내버리려 한 건지는 이도크진, 자신도 이해할 수 없었지만 아무튼 이도크진은 다시 시조드래곤의 모습을 이 얼음성에서 볼 수 없으리라 장담하고 있었던 것이다.그러나 얼음성에서 다시 볼 수 없으리라 생각했던 시조드래곤은 이도크진, 자신의 바로 눈앞에서 배시시거리며 웃고 있다.어째서 그녀에게 죽음밖에 선사하지 못하는 이 얼음성에 그녀의 모습이 다시 보이는 것인지 이도크진은 도저히 이해할 수 없었다.한동안 시조드래곤, 엘테미아를 멍한 표정으로 바라보고 있던 이도크진은 이내 자신의 멍한 표정대신 날카로운 표정을 드리우며 엘테미아의 가는 손목을 세게 움켜잡았다.-꽉.-"꺅~!""따라와.""뭐,뭐야~!?"엘테미아는 이도크진이 난데없이 자신의 손목을 세게 움켜쥐자 손목에서 느껴지는 통증에비명을 질렀고 이도크진은 그에 상관없다는 듯 엘테미아를 끌고선 모두가 모여있는 대전 밖으로 나왔다.벌써 날은 어둑해져 있었고 한동안 이도크진에 의해 끌려가게 된 엘테미아는 자신의 의사따윈 무시하고 계속 끌고 가기만 하는 이도크진의 팔을 꼬집고, 물고, 때리는 둥 갖가지 발버둥을 치고 있었지만 이도크진은 눈하나 꿈쩍 않고 아무도 없는 음습한 외곽 쪽으로 그녀를끌고 갔다.이도크진에 의해 아무도 없는 곳에 다다르자 엘테미아는 머릿속으로 갖가지 부끄러운 상상의 나래를 펼치며 두 뺨을 한참 빨갛게 물들이고 있을 때, 가던 걸음을 멈춰선 이도크진은 그제서야 엘테미아의 팔을 놓고 차가운 목소리로 그녀에게 물었다."네가 왜 이곳에 있는가? ""아까 말했잖아. 