"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""내일이 약속의 날이다. 그러니 오늘은 너를 죽이진 않겠다. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-" "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-". "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-".. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-".... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"..... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"...... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"....... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........ "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........"" "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........"". "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........"".. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........"".... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""..... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""...... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""....... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........ "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다." "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해.. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해...염치없지만. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해...염치없지만.. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해...염치없지만... "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해...염치없지만...그래도 이런 내 맘 도저히 멈출 수가 없는걸. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해...염치없지만...그래도 이런 내 맘 도저히 멈출 수가 없는걸.. "이도크진은 엘테미아에게 자신의 싸늘한 말을 남기곤 그대로 미련없이 등을 돌리고 있었다.자신에게 차가운 표정을 끝으로 미련없이 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무것도 생각나지 않았다. 그저 몸이 시키는대로...마음이 향하는 대로 자신을 자신에게 맡겨 놓았다.-와락-"........""........"미련없이 은발의 소녀에게서 등을 돌리던 이도크진은 자신의 등뒤에서 알수 없는 부드러운감촉과 따스한 체온...그리고 작고 가녀린 팔로 자신의 허리를 감싸자 약간 흠칫해하며 가던걸음을 멈춰서야 했다.그리고 이도크진의 눈이 약간 크게 떠지며 좀전보다 심하게 반응하는 자신의 얼어버린 심장덕에 당황하기까지 했다.엘테미아의 의미모를 행동에 이도크진이 황당해하고 있을 때 그녀의 촉촉히 젖은 듯한 음성이 이도크진의 귓전에 조용히 메아리친다."사랑해...염치없지만...그래도 이런 내 맘 도저히 멈출 수가 없는걸... 