"자신을 쿠레이만이라고 밝히는 목소리에 문득 짜증이 일어버린 이도크진은 더욱더 차가운 목소리로 그에게 말했다." "자신을 쿠레이만이라고 밝히는 목소리에 문득 짜증이 일어버린 이도크진은 더욱더 차가운 목소리로 그에게 말했다."나의 부름이 있을 때까지 찾아오지 말라고 명했을 텐데. "자신을 쿠레이만이라고 밝히는 목소리에 문득 짜증이 일어버린 이도크진은 더욱더 차가운 목소리로 그에게 말했다."나의 부름이 있을 때까지 찾아오지 말라고 명했을 텐데.. "자신을 쿠레이만이라고 밝히는 목소리에 문득 짜증이 일어버린 이도크진은 더욱더 차가운 목소리로 그에게 말했다."나의 부름이 있을 때까지 찾아오지 말라고 명했을 텐데... "이도크진의 지나칠 정도로 냉기어린 말투에 쿠레이만이 한 박자 늦게 대답했다." "이도크진의 지나칠 정도로 냉기어린 말투에 쿠레이만이 한 박자 늦게 대답했다."아. "이도크진의 지나칠 정도로 냉기어린 말투에 쿠레이만이 한 박자 늦게 대답했다."아.. "이도크진의 지나칠 정도로 냉기어린 말투에 쿠레이만이 한 박자 늦게 대답했다."아... 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만. 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만.. 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만... 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만..."" 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만..."". 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만..."".. 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만...""... 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만...""...뭐. 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만...""...뭐.. 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만...""...뭐... 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만...""...뭐...?"" 저 그게 분명 오늘 오전에 만찬의 준비가 완료되면 로드를 모시러 오겠다고 했습니다만...""...뭐...?""만찬의 준비가 끝났습니다. 