"후훗...그럼 저도 이틀후에 뵙죠. 해븐로드 공작." "그럼..." 루미디아가 재회의 안녕을 고하자 타운로이드도 덩달아 일어나 진에게헤어짐의 짤막한 인사를 건넸고 그의 인사를 무덤덤한 표정으로 되받아친 진은 간단한 목례와 함께 자신의 뒤쪽에 서있던 아이제스에게 손짓으로 손님들을 배웅하라는 제스쳐를 취해보였다. 이에 아이제스는 서둘러 루미디아 왕녀와 타운로이드 공작을 앞서 접대실의 문을 열고 그들을 정원까지 안내해 주기위해 밖으로 나서자 루미디아 왕녀와 타운로이드 공작이 빠져나간 접대실에는 이제 진과 엘테미아만이 남아있게 되었다. "......." "......." 문득 접대실에 자신과 진만이 남게 되었다는 사실을 깨달은 엘테미아는순간 당황한 표정으로 아무이유 없이 얼굴을 붉힌 채 안절부절하기 시작했고 끝내 어색한 침묵을 참기 싫었는지 입밖으로 내뱉고 후회하게 될말을 내뱉었다. "지,진은 사랑하는....사람이 있었구나...하하...하긴...진도 사람이니까..." "......." 괜시리 다시 침몰해가는 자신의 감정과 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보는 진을 보며 엘테미아는 자신조차 이유모를 혼란스런 감정을 겪고 있었고 또다시 재림한 어색한 침묵에 고개를 이리저리 돌리고 애써웃으며 말했다. "헤헷... 얼음괴물 같은 진도 좋아하는 사람이 있다니...말해줘~말해줘~말해줘~ 누구야?? 응? 어떤 여자야?" "........" 엘테미아는 자신의 물음에 기묘한 표정을 지으며 오른쪽 눈썹을살짝 꿈틀거리는 진을 보며 또다시 어색한 미소를 짓고 괜시리 가라앉는 답답한 기분에 자리에서 벌떡 일어나 이상한 춤을 추며 하하거리고는 접대실을 나서기 위해 방문쪽으로 스텝을 밟으며 걸어갔다. 진이 사랑하는 사람이 있다는 소릴 듣던 순간부터 무언가가 가슴속으로 무너지기 시작했던 엘테미아는 도저히 예전처럼 진과 함께 있기가어색해졌고 언제나 그 자리에 그대로 있을거라 생각했던 자신의 기사들과 진이 점점 엘테미아 자신에게로 멀어져가는 듯한 슬픈느낌에 금방이라도 울것 같은 표정으로 방문을 나서려 하고 있을 때였다. -달칵!. . . -"......." "......." 접대실을 나서기 위해 방문을 반쯤 열고 있을 때 자신이 아닌 다른누군가에 의해 반쯤 열렸던 방문이 강제로 닫혀 버렸다. 이에 깜짝놀란 엘테미아는 당혹스런 표정으로 천천히 몸을 돌려 한쪽팔로 자신이 문을 열지 못하도록 방문에 손을 기댄 채 무표정으로서있는 진을 볼 수 있었다. "...왜...왜...그래?" "........" 시선을 어찌둬야 할지 몰라 안절부절거리는 엘테미아를 한동안 아무 말없이 바라보던 진은 이내 피식거리는 편한 웃음을 지어보이자엘테미아는 자신도 모르게 두눈에 맑은 이슬이 맺히기 시작했다. 그리고. . . "같이 가자......" "........" 언제나처럼 짤막한 미소와 변함없는 목소리. . . 그 무엇도 바뀌지 않는 진을 보며 스스로도 무색할 정도로 기쁜 감정을 되찾게 된엘테미아는 도대체 진이 왜 자기보고 그런곳에 같이 가자는 이유도 물어보지 못한 채 씩씩한 아가씨마냥 크게 외쳤다. "응~!" 허나 한번 내뱉은 말은 주워담을 수 없는 법. . . 엘테미아의 확답을들을 진은 예의 차가우면서도 사악한 미소를 짓고는 더더욱 자신의 매혹적인 얼굴을 엘테미아에게로 들이밀며 그녀의 귀에 대고낮게 읊조렸다. "물론...넌 드레스를 입고 말야..." "........" 자신의 할말을 마친 진은 엘테미아에게만 보여주던 매혹적인 미소를 매달고 그녀보다 먼저 손을 흔들며 방문을 나서고 있었다. 진이 나가버린 접대실에 멍하니 홀로서 있던 엘테미아는 순간 진의 낮게 읊조리던 말과 현재의 상황을 그제서야 파악할 수 있었고 또다시 세리자리오 영주의 저택에는 가련한 소녀의 비명성이크게 울려퍼지고 있었다. "에에에에에에에~~~~?" 레이디 헬마스터 08드레스. . . 과연 드레스란 무엇인가. . . 생각해볼 필요도 없이 모든 여성들의 꿈의 로망스가 아니었던가? 하지만 엘테미아는 아무생각 없이 들뜬 마음에 진의 권유를 승낙하고 나서 별로 돌아가지 않는 머리를 이리저리 굴리다가 마침내 지금에서야 자신에게 닥친 상황을 깨달았던 것이었다. 전에 자신의 환영회 탓에 치렁치렁한 드레스를 두어번 입어본 경험이 있던 엘테미아는 갑자기 어디선가 밀려오는 서늘한 오한에 자신의 몸을 부르르 떨어야 했다. "또다시 그짓거리를..." 옷입는 데만도 두세시간이 걸리고 치장하는 데만도 반나절이 걸리며 하루종일 제대로 행동하지도 못하고 함부로 웃을수도 없는 화장을 해야 한다는 사실에 엘테미아는 점점어둠의 나락으로 추락하는 듯한 기분을 맛보고 있었다. 하지만. . . 자신이 생각하고 있는 상상속의 또다른 저편에서는 왠지 두근두근 거리는 기묘한 감정이 자신도 주체할 수 없을 정도로 스멀스멀 피어오르고 있었다. '과연. . . 진이 내 모습을 보게된다면 무슨 표정을 지을까. . . ?'그때는 마냥 귀찮기만 했고 어째서 자신의 모습을 이것저것동원해가며 꾸며야 하는지 전혀 이해가 가지않는 과거의 자신이었지만 언제나 자신의 겉모습을 보며 귀여워 해주고 사랑해주는 존재들만 만나왔던 엘테미아였기에 이번엔 제대로 꾸며서 자신의 진짜모습에도 무덤덤한 진의 입을 쩍 벌어질 정도로 놀래켜 주고싶고 또 그의 반응이 어떨지 상상만해도 쿡쿡거리며 절로 웃음이 나며 두근거리고 있었다. 하. 지. 만. . . 자신은 현재 남자이지 않은가? 비록 진에게는 자신의 진짜 정체를 들킬 뻔했지만 아직 슈팅스타 기사대원들에게는 자신이 여자라는 사실을 밝히지 않고 있었다. 자신이 그렇게 큰 축하파티장에 가게된다면 분명 그들도 따라올게 틀림없었고 그렇다면 자신은 남자로서 또 여장을 해야 하는 기묘한 상황에 닥치게된 것이다. 