아닐꺼야 하하...아직도 예림이와의 만남에서 기억에 남는것은 그녀와 학교의 운동장에서 처음만났을때 내게 했던 말...「오랫동안 기다려 왔어요.」그말에 난 진한 슬픔과 동시에 묘한 행복감을 느꼈었지... "어라?"나 혼자만의 생각을 마치고 나서 주위를 둘러보니 예림이가 없었다. 지금은 파란불의 신호를 받아 나와 예림이는 시내 도로의 한복판에서횡단보도를 건너고 있는 중이었다. 뒤를 돌아보니 예림이가 횡단보도 중간 지점에서 지갑을 떨어뜨렸는지 허리를 굽힌 채 지갑을 줍고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 음...너무 혼자만의 생각에 몰두해버린 모양이다. 함께 걷던 예림이조차놓칠 정도로...에구구...현재 우리가 건너고 있는 도로는 4차선 도로라 대충 횡단 보도의 길이가 10미터 정도 됐는데 반대편 인도의 신호등을 보니 파란불이 깜빡깜빡거리고 있었다. 나는 노파심에 예림이에게 소리쳤다. "예림아 빨리와~~!""응~~~!"후훗...목소리도 이제 들어보니 귀엽기도 하지... 허리까지 길른 그녀의 긴웨이브머리가 너무나 귀엽다. 똘망똘망한 눈동자와 귀엽게 솟은 코..그리고 앵두같은 새초롬한 입술이 세상 그 어떤 누구보다 귀여울것 같아... 아우웃~~귀여워~~~♡아무튼 나의 외침에 귀엽게 응답한 예림이가 허리를 세우고 나에게 달려올려 할때 반대편 도로에서 경찰차들의 싸이렌소리가 시끄럽게 울려 퍼지기 시작했다. 깜짝놀란 나는 소리의 근원지를 향해 고개를 돌렸을때 마치 포뮬러경기를 연상케 하는 속도로 사거리에서 우회전으로 핸드브레이크를 이용해 아슬아슬하게 드리프트를 해 오는 검정 스포츠카를 발견할수 있었다. " 안돼~~~!!!" 나의 심장은 굉장한 속도로 뛰기 시작했다. 무지막지하게 달려들던검정색 스포츠카는 경적을 시끄럽게 울려대며 아직도 파란불인 횡단보도를 무서운 속도로 지나치려 하고 있었고 운동신경이 별로 발달하지 않은 예림이는 꼼짝도 못한채 얼어붙어서 위험천만한 이순간을 멍하니 방관하고 있었다. 예림이와 검정색 스포츠카의 거리 6m...나와 예림이의 거리 5m...이건 초등학생이라도 나의 다리보단 2륜구동의 스포츠카가 훨씬 빠르다는 걸 안보고도 알 수 있었다. 하지만 나는 달렸다. 무언가가 아주 불길한 예감이 나의 온몸을 휘젓고 있었다. 마치...기나긴 세월을 통해 겨우 만난 연인이 다시 내곁을 떠날 것 같은 불길함...마치 이것이 없으면 살수 없을 것 같은 나약함...찰나의 시간이었지만 그 어느순간 보다 길게 느껴졌다. 갑자기 사물이 느려지고 주위의 색이 바래지면서 나와 예림이만이 주위에 생동감있게 비쳐졌다. 그렇다! 예림이다. 난 예림이를 잃고 싶지 않다... 예림이를 보면 처음과는 달리 요즘은 슬픈감정 대신에 행복한 감정이 내 가슴에 녹아내리고 기분이 좋아지고 또 사랑스럽다. 그리고 싫지 않은 두근거림까지도...생전 처음느껴보는 생소한 감정이 무엇인지는 모르겠지만 난 아무튼 내 가슴속에 각인된 예림이가 내 눈앞에서 다시 사라진다면 난도저히 못견딜 것 같았다. 나의 이런 생각과 함께 주위에 있던 사람들조차 경악할 만큼 폭발적으로 반응하는 다리근육에 나조차도 놀랄 만큼 쏜살같이 앞으로, 예림이쪽으로 달려 나갔다. 거리 4m....3m....2m....1m....모든 사물이 슬로우 모션처럼 느리게 느껴졌지만 난 알수 있었다. 지금 이순간 예림이를 안고서는 바로 옆에서 느껴지는 검정스포츠카를 피할수 없다. 예림이를 밀자... 우선 예림이를 밀고 나서 나의 운동신경에 모든걸 걸어보자!. 생각을 마쳤을땐 이미 나의 두 팔은 예림이를 힘껏 밀쳐내고 있었다. 그리고 살아생전 경험하지 못했던 엄청난 충격이 나의 옆구리를 통해 전신으로 퍼졌다. 시야가... 빨갛다... 빨간 물방울이 나의 시야에 비친다... 그런데... 그때 나의 시야에 예림이가 보였다. 두눈에서 눈물을 흘리고 있었지만... '웃어?...' 그랬다. 예림이는 웃고 있었다. 너무나 행복하게 웃고 있었다. 하하...나도 모르게 그 행복한 미소에 화답하듯 같이 웃어주었다. 어째서 일까...? 굉장히 고통스런 순간에도 무언가 안락한 기분마저 들게하는 예림이의 미소에 난 가슴속을 가득 메우는 행복감을 느꼈다. 그때 였다. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차...가로수...신호등... 모든 주위 풍경이 하얀 도화지에 검정 선으로만 이루어져 있는 듯한 착시현상이 일어났다. 그럼과 동시에 시간이 멈춰 버린 것 같은 느낌이 들 무렵 예림이는 앙증맞은 두 팔을 벌려 허공에 동그란 원을 그리기 시작했다... '...헤헤...귀여워...'죽는 순간에도 예림이의 모습이 마치 아기 천사같아 보였다. 이런...나 여기서 죽으면 안돼...절대 안돼...예림이라는 이유의 삶에 대한 집착이 생겨날 때 예림이의 주위로 동그란 황금색 원이 수십개가 생겨났고 그 동그란 원안에서 알수없는 문자와 기하학적으로 이루어진 도형 수십 수백개가 동시에 찬란한 빛을 터트리기 시작했다. 수많은 원진들이 예림이에 의해 만들어졌고 그 원진들은 갑자기 내 주위로 몰려들기 시작했다. 마치 어머니가 나를 감싸안듯 너무나 편안한 느낌이었다. 그리고 점점 더 의식이 흐려질때쯤 마지막 발악으로 예림이를 쳐다보았다. 나를 향해 그 앙증맞은 두 팔을 벌리고는 너무나 아름다운...세상에서 가장 행복한 듯 미소짓고 있는 천사가 보였다. 그리고 그 앵두빛의 도톰한 입술이 열리는 것으로 나의 의식은 유선이 들어오지 않은 텔레비전처럼 노이즈 현상과 더불어 점점더 흐려졌다. 