"......."두시간째 이도크진을 기다리던 엘테미아는 이도크진의 방안을 이리저리 서성이며 심심함을 달래고 있었고 어느새 침대에 누워 뒹굴거리고 있었다.한동안 침대에서 할일없이 뒹굴거리만 하던 엘테미아는 문득 자신의 눈커플이 무거워짐에따라 살짝 눈을 감았고 어느새 곤히 잠이 들기 시작했다. "으음..."이도크진을 기다리다 깜빡 잠이 든 건지 엘테미아는 누워있던 침대에서 나즈막한 신음소리와 함께 눈을 떴다. 해가 저문 탓에 이도크진의 방은 주위의 사물조차 분간할 수 없을 정도로 어두운 상태였고 그 누구도 없는 듯 싸늘한 정적만이 맴돌았다. "...진...있어?"설마하는 기대심에 엘테미아는 진의 이름을 불러봤지만 들려오는 건 서글픈 침묵 뿐이었다. 이에 문득 엘테미아는 이도크진의 방문을 나서 얼음성의 이곳저곳을 돌아다녀 봤지만마주치는 건 얼음성에 기거하고 있는 가디언들뿐...이도크진은 커녕 쿠레이만조차 만날수 없었다. 이에 엘테미아는 쳐진 어깨로 풀이 죽은 채 다시 이도크진의 방으로 돌아왔고 역시나그의 방에 이도크진의 모습은 보이지 않았다. 넓은 침대에 풀썩 누워버린 엘테미아는 자신의 옆자리를 쓰다듬으며 슬픈 표정을 지었다. 예전부터 혼자자는 것은 서글픈 생각이 들어 누군가와 함께 자는 것을 좋아했다. 그렇기에 더더욱 이도크진의 빈자리가 더 커 보이던 엘테미아는 문득 처음으로 그를만나던 때가 떠올랐다. 자신은 헬마스터 공작가의 가주로...그리고 이도크진은 자신의 공작가를 섬멸하기 위해창립된 적국 공작가의 가주로...그제서야 엘테미아는 헬마스터 공작가와 슈팅스타 기사단들 생각이 떠올랐지만 이제그들을 위협할 것은 아무것도 존재치 않았기에 엘테미아는 자신의 걱정을 덜어놓았다. 언제부터인가...? 그저 멋있다고만 생각해왔던 이도크진을 이성적으로 좋아하게 된 것은...한동안 그와의추억을 떠올리던 엘테미아는 역시 그때부터였다고 생각하며 슬쩍 미소를 지었다. 이슈테리아 대륙에 와서 자신의 외모탓에 많은 이들이 엘테미아, 자신의 호감을 사기 위해 노력했지만 자신의 외모를 보고 쌀쌀맞게 대한 건 아마 이도크진이 처음이었다. 헬마스터 공작가로 있으면서 항상 가면이 아니면 뿌연 안경을 쓰고 자신을 남자라고속여왔던 엘테미아는 어느날 세리자리오 영주의 저택 뒷편에 자리한 비밀스런 호숫가에서 슈팅스타와 레드엔젤 기사단들 앞에서 알몸으로 곤욕을 치르고 있었다. 그리고 바로 그때, 이도크진이 위기에 몰린 자신 앞으로 나타났던 것이다. 그때는 정말 위기에 빠진 공주를 구하기 위해 나타난 왕자님같아 보였던 이도크진을 보며 엘테미아는 자신이 헬마스터 공작이라는 사실도 잊은 채 여자의 몸으로 그의 앞에 나섰다. 그리고 여자의 몸으로...게다가 자신이 봐도 아름다운 몸으로 그의 앞에 나선 엘테미아는 자신을 보며 이도크진이 과연 어떤 반응을 보일 지 무척이나 기대되고 흥분되었지만 그의반응은 엘테미아 자신의 예상을 가혹하리 만치 빗나가버렸다. 자신이 여자라는 이유로...그리고 헬마스터 공작이 아니란 이유로 매몰차게 돌아서 버리는그를 보며 무언가 분한마음에 그를 잡았을 때부터...그때부터 엘테미아의 마음은 점차 그에게로 몰리기 시작했다. 그를 만나며 항상 두근거리는 자신이 좋았고 항상 그 자리에 있는 그가 좋았다. 게다가 자신의 외모가 아닌 그 자체를 좋아했던 그를 사랑했고 잡으려해도 잡히지 그의 또 다른 모습까지도 좋았다. 사랑이란 감정을 모르며 심장이 얼어붙어 버린 그에게 사랑이란 감정을 일깨워주고 싶었고 얼어버린 그에게 봄을 선물해 주고 싶어했다. 결국 지금의 시점으론 자신의 목숨을 없애야 그가 감정을 되찾을 수 있는 거지만 엘테미아는 그와의 인연을 후회하지 않았다. 어느새 돌아가고 싶은 지난날의 일을 회상하며 엘테미아는 늦은 밤...홀로 잠이 들었다. 그리고 시간이 흘러 다음날이 되었다. -똑똑...-"으음..."-똑똑똑-"......."이른 아침...어제와 같은 눈부신 태양이 얼음성을 환하게 비춰주고 있었다. 눈부신 햇살과방문 너머에서 문을 두들기는 소리에 문득 잠에서 깨어난 엘테미아는 비음섞인 목소리를낮게 내뱉으며 신비스런 황금빛 눈동자를 세상 밖으로 드러냈다. "로드, 쿠레이만입니다. 지금 들어가겠습니다.""......!!"방문너머로 들려오는 쿠레이만의 목소리에 퍼특 잠에서 깬 엘테미아는 황급히 침대에서일어나 옷깃을 추스리고 머리를 매만진 뒤 방문을 활짝 열어제꼈다. 자신이 방문을 활짝 열어제끼자 방문 너머에 있던 쿠레이만이 약간 놀란 듯한 표정을 지었다. 그러다 이내 화나 보이기까지 한 표정을 드리우며 쌀쌀맞은 목소리로 엘테미아, 자신을 향해 물었다. "로드는?""진은?"쿠레이만과 엘테미아가 동시에 이도크진에 대해 묻고 있었다. 그리고 서로의 표정이 교차했다. 싸늘한 표정을 짓던 쿠레이만의 얼굴이 살풋 풀어지기 시작했고 기대감에 차있던엘테미아의 얼굴이 다시 어두워지며 풀이 죽은 목소리로 다시 물었다. "쿠리는 진이 어디 있는지 몰라?""글쎄...어제 얼음성의 밖으로 이상한 기운이 느껴진다며 나가신 이후론 보지 못했는데...어제 이 방에 들어오지 않았나?"쿠레이만의 말에 엘테미아는 더더욱 어깨를 아래로 늘어뜨리고 고개를 살짝 끄덕이며 말했다. "으응...""쿡...그래?""......."자신은 신혼 첫날을 홀로 지냈기에 기분이 침울해있건만, 침울해 하고 있는 자신 앞에서 쿡쿡거리는 쿠레이만을 보며 이마에 쌍심지를 킨 채 그를 바라본 엘테미아가 독기 어린 목소리로 그에게 물었다. "왜...왜 웃는거야?""그러니까 어제 로드가 이곳에 한번도 들리지 않았단 말이지?""그,그게 어째서...?""쿡쿡...그렇군""도대체 무슨 말을 하고싶은 거야?"엘테미아의 말에 쿠레이만은 그녀를 내려다보았다. 