"" ""아까 말했잖아. "이도크진의 난데없는 물음에 엘테미아가 맹한 목소리로 반문했고 여전히 긴장감이라곤 조금도 없는 엘테미아를 보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 이내 더욱더 차가운 목소리로 그녀에게 말했다." "이도크진의 난데없는 물음에 엘테미아가 맹한 목소리로 반문했고 여전히 긴장감이라곤 조금도 없는 엘테미아를 보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 이내 더욱더 차가운 목소리로 그녀에게 말했다."이번엔 무슨 속셈을 숨긴 채 다시 얼음성으로 들어왔냐는 질문이다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""다시 오늘의 아침처럼 드래크로 녀석과 함께 얼음성을 무사히 빠져나갈 수 있다는 생각 같은걸 하고 있다면 지금 당장 이곳에서 나가라. 네가 어떤 짓을 꾸미든 더 이상 속지 않아. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""기회는. "".......""기회는.. "".......""기회는... "".......""기회는...지금 뿐이다. "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다." "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진. "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."" "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."". "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".. "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진.""... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진.""..... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진.""...... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진.""....... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진.""......."" "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?"" "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?"". "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?"".. "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?""... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?"".... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?""..... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?""...... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?""....... "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?""......."엘테미아의 물음에 이도크진은 자신의 얼굴을 살짝 굳히며 그 자리에서 멈춰섰고 엘테미아는 언제나 그렇듯 얼굴을 마주하지 않는 그의 등을 향해 말을 건넸다." "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?""......."엘테미아의 물음에 이도크진은 자신의 얼굴을 살짝 굳히며 그 자리에서 멈춰섰고 엘테미아는 언제나 그렇듯 얼굴을 마주하지 않는 그의 등을 향해 말을 건넸다."내가 돌아와 줘서 기쁘다. "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?""......."엘테미아의 물음에 이도크진은 자신의 얼굴을 살짝 굳히며 그 자리에서 멈춰섰고 엘테미아는 언제나 그렇듯 얼굴을 마주하지 않는 그의 등을 향해 말을 건넸다."내가 돌아와 줘서 기쁘다.. "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?""......."엘테미아의 물음에 이도크진은 자신의 얼굴을 살짝 굳히며 그 자리에서 멈춰섰고 엘테미아는 언제나 그렇듯 얼굴을 마주하지 않는 그의 등을 향해 말을 건넸다."내가 돌아와 줘서 기쁘다... 