"헬마스터 공작이 마나를 모으자 더욱더 공포와 함께 불안해진 황제는 경악하며 놀라 소리쳤고 이내 헬마스터 공작의 손에 모인 마나가구의 형태를 유지하며 지름이 대략 반헤론정의 크키로 모였을때 그가 주위를 돌아보며 한바퀴 손을 휘젓자 강렬한 마나기류가 생성되 그 풍압으로 황제 주위에 있던 모든 사람들이 10헤론 밖으로 밀려나 버렸다. 이제 아무도 없는 10헤론의 공간에서 자신과 헬마스터 공작만이 남게 되지 이젠 이빨까지 다다닥 떨며 말조차 제대로 못하고 있었다. 그런 황제를 보며 헬마스터 공작은 자신의 한쪽 무릎을 꿇고 모두가 들릴수 있을 정도로 자신의 목소리에 마나를 실어 말했다." 오늘은!. . . 제국에서 가장 아름다운 샬레리나 폰 안셀로자크의 입술을훔쳐갔지만. . . "" 꿀꺽. . . "눈이 찌저질 정도로 크게 떠진 황제와 그런 그들을 보며 온몸에 보이지 않는 줄로 포박당한것만 같은 제국의 전사들도 다음에 이어진 헬마스터 공작의 행동과 말에 경악했다.헬마스터 공작은 천천히 자신의 샤넬오르가를 황제의 심장에 갖다대며다른 한손으로 자신의 미스릴가면에 손을 갖다대었다. 그리고는 허리를 더욱더 숙여 공포에 질려있는 황제의 얼굴가까이로 자신의 얼굴을 들이밀며 가면을 벗었다." 헉!. . . . . . "오로지 황제만의 그의 얼굴을 볼수 있도록 다른사람들을 10헤론 밖으로 내몰던 엘테미아는 자신의 드래곤아이를 풀전개해 황제에게 자신에대한 끝없는 공포심을 각인시키려고 가면을 벗어 자신의 황금빛 눈동자로 황제를 쏘아보며 말했다." 다음엔. . . 그대의 심장을 훔쳐갈 용의도 있습니다만. . . "" . . . . . . . . "그저 아무말도 없이 눈을 커다랗게 뜨고 작게 떨고 있는 황제를 보며만족했다는듯 씨익 웃은 헬마스터 공작은 자신이 드래곤아이로 심어준 공포가 황제에게 제대로 먹혔다고 생각했다. 그리고 다시 가면을 쓴후 그는 천천히 일어났다.그리고 도저히 사람을 보는 것같지 않는 주위사람들의 시선을 느끼며쓴 웃음을 짓고 마지막으로 샬레리나를 보면서 허리를 숙였다. " . . . . . . . "그리고 잠시후 헬마스터 공작은 자신의 주위로 찬란한 금빛기류가 쏟아지며 황홀스런 은빛머리칼과 새하얀 롱크트를 나부끼며 다른 공간의저편으로 사라졌다." . . . . . . . "" . . . . . . . "" . . . . . . . "" . . . . . . . "한참동안을 패닉상태에 있던 수많은 사람들은 저마다 생각은 달랐지만 모두들 한가지 사실은 깨닫고 있었다. ' 헬마스터 공작 한사람에게 제국이 무너졌다. '이 믿을수 없는 사실에 모두들 점차 패닉상태에서 벗어나 경악하기시작했고 제국의 가신들은 차마 다시는 미드리엘의 비옥한 토지를 노리자는 말을 당분간 할수 없다는 현실에 비통해 했다. 그리고 제국의 기사들은 자신들의 검이 전혀 헬마스터 공작에게 통하지 않자 더욱더 자신들의 검을 꽉쥐고 열을 올리고 있었으며 아직도 몽롱한 표정을 지으며 헬마스터 공작이 사라진곳을 하염없이 바라보던 제국의 영애들도 그녀들만의 새로운 전설의 탄생에 두근거리고있었다. 저마다 다른 상념에 빠져있을때 어떤 한 소리가 그들의 상념에서 다시 현실세계로 불러주었다. -첨벙!. . . -"!!" "고,공녀님!!" 멍하니 서있던 샬레리나는 그만 온몸에 힘이 풀려 그자리에서 기절하고 말았고 이를 지켜보던 수많은 제국의 기사들이 샬레리나에게로달려갔다. 허나 그들이 마저 달려가기 전에 온몸에 만신창이가 된 진 헤븐로드가 나타나 분수대의 중앙에 자리한 여신상위에 홀로 앉아서 있던 밀리릴리아와 자신의 동생을 안아 들어올리고 있었다. "........" "........" 갑작스레 나타난 진 헤븐로드에 제국의 수많은 기사들은 한참을 멍하니 그를 바라보다 끝내는 비통의 눈물을 흘렸다. 자신들의 무력감과 제국의 위기순간에 진 헤븐로드가 와주었더라면 하는 원망감이 섞여 소리죽여 울고있는 그들을 보며 진은 그저 묵묵히 혼절한 자신의 동생과 분한 표정을 짓고 있는 황녀를 안아들고 분수대의 밖으로걸어 나올 뿐이었다. 그때였다. 갑자기 분수대의 중앙에서 거대한 물보라가 치면서 요란스레 등장한괴인에 다시금 제국의 기사들은 아직도 버리지 못한 자신들의 검을들고 경계해야 했다. "누,누구냣!!" "크하하하하하하하하하하" "!!..." 분수대 안의 고여있던 물이 하늘높이 터져오르며 그속에서 나타난 온몸의 하얀옷이 검게 그을린 중년의 사내가 나타나 요란스레 웃고있었다. 제국의 기사들중 3일전 무도회에 참석했던 기사가 그의 웃음소리와 특이한 백발과 백염의 그를 보자 놀라소리쳤다. "너,너는 사블랑트!!!" "헉!...." "사,사블랑트??" 제국의 기사들에 의해 사블랑트라 불린 자는 다시 군중들의 시선을한몸에 받으며 요란스레 웃고는 마지막으로 고개를 돌려 진을 바라보며 한마디 말을 건내고 사라졌다. "크하하하하 진 헤븐로드! 처음으로 내 발을 묶을수 있었던 유일한 인간!...크하하하...다음번은 쉽지 않을것이다! 그럼!..." 다시 요란스런 바람을 날리며 사라진 사블랑트를 보며 제국의 기사들은 만신창이가 된 진과 그와 비슷했던 사블랑트를 보며 대충 상황을파악한 그들은 다시 눈에 눈물이 고이기 시작했고 하나같이 고개를 떨구기 시작했다. 그런 그들을 보며 진은 짧은 한숨을 내쉬더니 속으로 중얼거렸다. "흥!...쓸데없는 짓을..." 낮게 읊조린 진은 문득 고개를 돌려 침묵해 있는 기사들을 보며 한숨을내쉬고는 자신의 목소리에 마나를 실어 크게 말했다. 