이 땅의 보잘것없는 풀뿌리가 되어서든. 이 땅의 보잘것없는 풀뿌리가 되어서든.. 이 땅의 보잘것없는 풀뿌리가 되어서든... 그어디서든 이도크진, 너의 저주스런 슬픈 운명의 곡조를 확실히 감상해 주겠다. 그 엘테미아란 아이가 너의 레디아나를 가져가 버린 이상, 그때부터 너의 운명은 뒤틀려져 버렸다. 그러니 더 이상 너에게 사랑을 나눠줄 자는 존재하지 않아. 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며.. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[..... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[...... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[....... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[.. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[.... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[..... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[...... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[....... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[........ 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[......... 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[.........다. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[.........다.. 하지만...]-콰아아악!!!-이도크진의 세번째 머리가 라무르스를 물고 있던 아귀에 힘을 주자 섬뜩한 소리와함께 라무르스의 온몸에서 흘러내리던 반짝이는 액체가 이도크진의 몸 속으로 스며들기 시작했다. 그에따라 이도크진의 육신은 점점더 거대해져 갔고 그에게서 범접할 수 없는 한기가 생성되었다. 자신의 생명력이 빠져나가는 것인데도 불구하고 라무르스의 얼굴은 평온하기 그지없었다. 지금의 그의 얼굴은 수많은 세월동안 이도크진에게 뒤틀려진 운명이라며...그리고 사랑받지 못할 존재라며 온갖 독설을 퍼붓던 라무르스의 얼굴이라고 도저히믿지 못할 정도로 부드럽고 평온해져 있었다. 이도크진의 섬뜩한 이빨이 자신의 전신을 관통하고 있음에도 라무르스는 아직 기력이 남았는지 점점 투명해져 가는 자신의 가느다란 팔로 이도크진의 얼굴을 쓰다듬기 시작했다.[.......]천천히 라무르스의 생명력을 취하던 이도크진은 언제나 자신에게 저주스럽고 경멸스런 눈빛만을 보내오던 라무르스가 이상한 행동을 취하자 거대한 몸을 흠칫거렸다.그리고 어느새 혼탁했던 라무르스의 눈은 맑고 투명하게 변해있었다. 떨리는 몸짓으로 힘들게 이도크진의 커다란 보랏빛 눈동자와 마주한 라무르스가 자신의 입을 벙끗거리기 시작했다.[.........다... 