로드의 말에 키슐로이는 더더욱 도출하기 싫은 결과를 생각해내며 자신이 조사한 결과를 보고하기 시작했다. "그게...드래곤하트의 마나스캔결과 이슈테리아 소속의 모든 드래곤들은 현재 설녀의 땅을 기점으로 반경 일천트론(1트론 = 1km)이내에는 존재하지 않았습니다. 게다가 다른 3개의 대륙에서 건너온 드래곤들도...그런 보고는 받지 못했고요..." ".......뭐야..." "........" "그럼 뭐냔 말야!! 정말로 설녀의 땅에서 빛의 게이트가 반응한 거야??" "....네..." 필요 이상으로 흥분하는 로드를 보며 키슐로이도 그녀처럼 적잖게 당황하고 있었고 그녀들의 머릿속으로 최악의 시뮬레이션이 진행되고 있었다. 사시나무처럼 안쓰러울 정도로 부들부들 떠는 로드는 이내 키슐로이를 바라보며 나직히 말했다. "에셀리드민은...?" "로드가 예상하는 대로..." "......." "이미 각 일족의 수장들을 호출했습니다." "그래...캐슬에 1급 비상계엄령을 선포하고 즉시 에셀리드민을 찾아. 또다시 그들에게 은빛일족을 잃을 수 없어....반드시..." ".....네..." 한참 캐슬에서 설녀의 땅으로 반응한 빛의 게이트때문에 소란스러워 지고 있을때복잡하고 생동감이 넘치는 그들과는 달리 생명체가 하얀 눈으로 뒤덮인 새하얀 대지에 서있는 것조차 무색하게 보일 정도로 온통 새하얀 벌판위에 무언가 투명한 존재가 아스라히 비쳐졌다. 그 존재는 머리부터 발끝까지 온통 하얀색으로 물들어 있었고 하얀 벌판과 너무나도잘 어울려 한폭의 그림을 자아내는 듯한 착각까지일게 만들 정도의 존재였다. 휘날리는 눈보라에 일렁이는 그의 투명한 몸체가 육체를 지닌 동물이 아님을 상기시켜 주고 있었고 그의 새하얀 긴머리와 새하얀 눈썹. . 그리고 하얀 눈동자에 약간의 푸른기가 있는 홍채. . . 그리고 흰색의 짙은 속눈썹과 은빛으로 차갑게 빛나는 부드러운 입술. . . 휘날리는 눈보라에 애처로운 춤을 추며 홀로 나부끼는 그의 새하얀 긴 머리가마치 영혼의 모습을 하고 있는 것 같았고 그 정체불명의 존재는 온통 하얀색으로 뒤덮여버린 하늘을 바라보며 문득 자신의 손을 하늘 높이 들어 올렸다. 그리고 자신과 비슷한 무채색으로 이루어진 하늘을 향해 들어 올렸던 손바닥을 다시 꽉 쥐며 아릿한 눈동자로 한동안 그 상태를 유지하고 있었다. 한참이 지나 감았던 흰색의 속눈썹이 잠깐 떨리며 그 안의 하얀 눈동자를 들어냈다. 그리곤 섬뜩하리 만치 감정없는 차가운 미소를 지으며 하늘을 향해 꽉 쥐고 있었던 주먹을 느슨하게 피고 나직히 중얼거렸다. "오랜만이네...하얀 눈도...내게는 자신의 색을 보여주지 않는 하늘도...그리고...내겐 차가운 숨결밖에 불어주지 않는 공기도...그리고..." 순간 그의 섬뜩하리 만치 차갑던 미소가 사라지며 느슨하게 쥐었던 주먹을 더더욱 꽉쥐고 너무나 차가워서 아름다워 보이는 그의 얼굴이 살풋 찡그려지며 신음하듯 한마디의 말을 내뱉고 있었다. "엘테미아...너도..." 엘테미아란 이름을 부르자 영혼처럼 그의 투명한 몸체가 심하게 흔들리며 존재하지 않을 심장부근을 움켜쥐며 얼굴을 찡그리고 있었다. 그리곤 다시 감정이 결여된 차가운시선을 하늘로 향해 한번 던져주고 휘몰아치는 눈보라속에 스스로 녹아 어디론가로 사라져버렸다. 지금까지 이 모든 사건의 시작을 알리는 효시는 엘테미아가 세리자리오영주의 저택에서 깨어난지 5일후 같은 시각에 일어난 일이었다. YOUR HEART ATTACK 02온통 차가운 얼음으로 지어진 음습한 대전에서 잿빛 머리칼의 하얀 제복을 입은 사내가 자신의 앞쪽에서 의자에 조용히 앉아 있는 검은 로브를 둘러쓴 사내를 향해 입을 열었다. "드디어 강림하신 건가...? 자신의 육체를 되찾기 위해..." "그렇다..." "크큭... 우리가 차가운 얼음속에서 억겁의 세월동안 복수의 순간을 염원하던 때가 드디어 코앞으로 다가오는군..." "...그렇다." "얼마나 많은 윤회의 궤를 떠돌았을까...그리고 얼마나 많은 존재로 살아왔던 것일까...때론 남자로...때론 여자로...때론 괴물로...때론 벌레로...크크큭...그리고 억겁의 세월이 흘러 본래의 자신의 모습을 되찾은 그분은 드디어 자신의 영혼을 받아줄 그릇과 만날 수 있다. 그리고 그분의 자리를 빼앗은 시조드래곤의 레디아나만 취한다면... 모든 드래곤들에게 두려움과 공포의 대상이었고 저주의 정점이었던 우리 일족의 부활하는 것이지...크크큭..." "....쿠레이만...실수는...용납 못한다..." "쿠쿡...알고 있어...이 기회는 두번다시 없을 것이란 것을......그리고 드래곤들뿐이라면 우리 일급 가디언만으로도 충분히 상대할 수 있는 일이다. 타 대륙의 드래곤들까지조차 말야...크크큭...요즘 녀석들은 형편없이 약해 빠졌거든...또한 드래곤들끼리의 문제에 다른 존재들이 끼여들 명분은 존재하지 않지..크크큭...모든것은 그분의 뜻대로 완벽하다.이제 우리들의 가짜 할머니를 만날 날이 기대되는 군...크크큭...크하하하하하!" "........" 살아있는 생명체의 온기라곤 전혀 느껴지지 않는 곳에서 하얀 제복을 걸친 잿빛 머리칼의 사내가 퍼트리는 광소가 차가운 대전안에 씁쓸히 울려퍼지고 있었다. 한편 엘테미아는 진 해븐로드에 의해 세리자리오 영주의 저택에 체류된지 벌써 5일이 지나가고 있었다. 그동안 틈만 나면 복면인들의 습격주기가 날이 갈수록 잦아졌고 이에 슈팅스타 기사단과 엘테미아는 해븐로드들과 함께 7개의 워프게이트를 그야말로 뭐빠지게 돌아다니며 10명에서 30명까지 몰려다니는 복면인들을 퇴치하느라 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보냈다. 