"공기를 가득 울리는 쿠레이만의 웅장한 공명음이 그들 사이로 울려퍼지자 엘테미아가 멍하니 고개를 들어 하늘을 바라보고 있었다.처음으로 보게 되었다. 빙룡이란 걸...순결토록 아름다운 투명한 비늘로 찬란한 빛을 머금은 채 힘찬 날갯짓을 하고 있는 쿠레이만들을 보며 엘테미아는 자신의 양볼이 살짝 달아오름을 느낄 수 있었다.하지만...그들의 모습이 독특하고 신비해서 엘테미아, 자신의 마음을 빼앗긴 것까지는 좋았다. 하지만 그들이 내뿜고 있는 하나하나의 알 수 없는 위압감은 자신이 드래고닉 캐슬에서 보아오던 다른 드래곤들과는 전혀 차원이 달랐다.크기 또한 어마어마해서 범인(凡人)들의 작은 눈으로 그 거대한 모습을 한번에 담아내는 것조차 허용되지 않는 쿠레이만들을 보며 엘테미아는 자신이 등줄기에 흐르는 한줄기의 식은땀을 느낄 수 있었다." 어서. 어서.. 어서... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."드래곤의 본체로 현신해서 드넓은 하늘을 웅장한 자태로 활공하고 있는 빙룡들 말고도, 엘테미아의 곁에 있는 인간형상의 가디언들 또한 그녀에게 뜨거운 시선을 보내며, 어서 현신을 하라는 듯 무언의 압박을 가하고 있었다.역시 전투종족이라서 그런지 다른 때보다 더욱더 활기가 넘쳐보이는 얼음성의 가디언들을 보며 엘테미아는 잠시 기분좋은 느낌을 만끽하고 있었지만, 그 무엇보다도 자신에게 도래한 지금의 현실을 마냥 즐거워 할 수도 없었다.이에 엘테미아가 엉거주춤한 자세로 어색한 미소와 함께 이도크진을 은근슬쩍 쳐다보았지만 역시나 이도크진은 팔짱을 낀 채 엘테미아를 바라보며 짧은 한숨을 내쉴 뿐, 별다른 행동은취하지 않고 있었다. 마치 지금의 상황을 즐기고 있는 것처럼...자기의 아내가 절대절명의 핀치에 몰렸는데도 불구하고 여전히 무덤덤한 이도크진에게 슬슬화가나기 시작한 엘테미아가 미간을 살짝 굳히고 이도크진을 바라보며 말했다." ""......."드래곤의 본체로 현신해서 드넓은 하늘을 웅장한 자태로 활공하고 있는 빙룡들 말고도, 엘테미아의 곁에 있는 인간형상의 가디언들 또한 그녀에게 뜨거운 시선을 보내며, 어서 현신을 하라는 듯 무언의 압박을 가하고 있었다.역시 전투종족이라서 그런지 다른 때보다 더욱더 활기가 넘쳐보이는 얼음성의 가디언들을 보며 엘테미아는 잠시 기분좋은 느낌을 만끽하고 있었지만, 그 무엇보다도 자신에게 도래한 지금의 현실을 마냥 즐거워 할 수도 없었다.이에 엘테미아가 엉거주춤한 자세로 어색한 미소와 함께 이도크진을 은근슬쩍 쳐다보았지만 역시나 이도크진은 팔짱을 낀 채 엘테미아를 바라보며 짧은 한숨을 내쉴 뿐, 별다른 행동은취하지 않고 있었다. 마치 지금의 상황을 즐기고 있는 것처럼...자기의 아내가 절대절명의 핀치에 몰렸는데도 불구하고 여전히 무덤덤한 이도크진에게 슬슬화가나기 시작한 엘테미아가 미간을 살짝 굳히고 이도크진을 바라보며 말했다."진. ""......."드래곤의 본체로 현신해서 드넓은 하늘을 웅장한 자태로 활공하고 있는 빙룡들 말고도, 엘테미아의 곁에 있는 인간형상의 가디언들 또한 그녀에게 뜨거운 시선을 보내며, 어서 현신을 하라는 듯 무언의 압박을 가하고 있었다.역시 전투종족이라서 그런지 다른 때보다 더욱더 활기가 넘쳐보이는 얼음성의 가디언들을 보며 엘테미아는 잠시 기분좋은 느낌을 만끽하고 있었지만, 그 무엇보다도 자신에게 도래한 지금의 현실을 마냥 즐거워 할 수도 없었다.이에 엘테미아가 엉거주춤한 자세로 어색한 미소와 함께 이도크진을 은근슬쩍 쳐다보았지만 역시나 이도크진은 팔짱을 낀 채 엘테미아를 바라보며 짧은 한숨을 내쉴 뿐, 별다른 행동은취하지 않고 있었다. 마치 지금의 상황을 즐기고 있는 것처럼...자기의 아내가 절대절명의 핀치에 몰렸는데도 불구하고 여전히 무덤덤한 이도크진에게 슬슬화가나기 시작한 엘테미아가 미간을 살짝 굳히고 이도크진을 바라보며 말했다."진.. ""......."드래곤의 본체로 현신해서 드넓은 하늘을 웅장한 자태로 활공하고 있는 빙룡들 말고도, 엘테미아의 곁에 있는 인간형상의 가디언들 또한 그녀에게 뜨거운 시선을 보내며, 어서 현신을 하라는 듯 무언의 압박을 가하고 있었다.역시 전투종족이라서 그런지 다른 때보다 더욱더 활기가 넘쳐보이는 얼음성의 가디언들을 보며 엘테미아는 잠시 기분좋은 느낌을 만끽하고 있었지만, 그 무엇보다도 자신에게 도래한 지금의 현실을 마냥 즐거워 할 수도 없었다.이에 엘테미아가 엉거주춤한 자세로 어색한 미소와 함께 이도크진을 은근슬쩍 쳐다보았지만 역시나 이도크진은 팔짱을 낀 채 엘테미아를 바라보며 짧은 한숨을 내쉴 뿐, 별다른 행동은취하지 않고 있었다. 마치 지금의 상황을 즐기고 있는 것처럼...자기의 아내가 절대절명의 핀치에 몰렸는데도 불구하고 여전히 무덤덤한 이도크진에게 슬슬화가나기 시작한 엘테미아가 미간을 살짝 굳히고 이도크진을 바라보며 말했다."진... 