이에 이도크진은 대단한 사실이라도 알려주는 것마냥 자신을 내려다보는 리류나드 앞에서고개를 살짝 젓고는 냉기어린 눈을 들어 그에게 말을 건네려는 찰나, 리류나드는 고개를 젓는 이도크진을 바라보며 먼저 말을 꺼냈다. "한가지 이론을 설명해 주지."".......""어떤 사람이 바닷가에서 해종시계를 주웠다고 치지...그럼 그 해종시계는 우연이 만들어진 것일까? 수만년동안 이리저리 흔들리는 파도에 의해 바위속에 있던 철분이 모여서 그것이 다시 수만번 흔들리고 다른 암초들과 부딪히는 동안 동글동글한 모양으로 깎였다고생각하겠나? 바닷속의 바위가 수만번 흔들림과 부딪힘을 번복하며 톱니바퀴의 모양을 형성해 모든 게 맞물리며 태엽이 감아지고 다시 수만년동안 이리저리 흔들려서 결국 우연으로 완성된 해종시계를 어떤 사람이 바닷가에서 주웠다고 생각하는가?"".......""그건 아니겠지...그저 시계공이 설계도를 토대로 철을 깎아 만든 해종시계를 구입한 어떤신사가 배를 타고 여행하는 도중, 우연찮게 흘려버린 것을 결국 끊임없이 밀어내는 파도로인하여 어떤 사람이 해변가에서 그 해종시계를 발견했다고 생각하는 게 절대적 일거다.""하고 싶은 말이 뭐냐?"이도크진의 흔들리는 눈빛에 더더욱 짙은 미소를 짓던 리류나드는 짧은 심호흡을 하고끝마무리를 지었다. "결국 사소한 시계하나조차 우연으로 창조되지 못할 진데 너희들의 복잡하게 얽힌 하나하나의 상황과 사건, 그리고 만남과 헤어짐, 그리고 결국 현재까지 도달하게 만든 치밀한 운명의 서막을 모두 우연이라고 치부해버릴 건가? 아니면 어떤 절대자에 의하여 지금의 운명으로 치닫게 된 거라고 생각할텐가?""......."리류나드의 물음에 이도크진은 적절한 대답을 찾을 수 없었다. 리류나드의 말이 현실을 대변하는 가장 적절한 이론이라 쳐도 도대체 무엇때문에 리듀세시리스 안테나일이라는만물의 창조주가 자신과 시조드래곤의 운명을 이리저리 휘두른단 말인가? 이도크진은 다시금 복잡하게 얽힌 실타래마냥 머릿속이 혼란으로 뒤죽박죽 되기 시작했다. 지금까지 살아온 자신의 생애 전부가 다른 누군가에 의해 조작되어버렸다면 지금느끼고 있는 모든 감정들은 어느순간 조금의 흔적도 남김없이 사라져버릴 지도 몰랐다. "그런 건 상관없어요, 리류나드..."".....!!"".....!!"그때였다. 자신의 탄생부터 지금의 모든 운명을 되짚어보게 된 이도크진과 짙은 미소를짓고 있는 리류나드 사이로 고운 미성의 목소리가 살짝 내려앉았다. 이에 재빨리 고개를 내려 밑을 바라본 이도크진은 어느새 다가온 은발의 소녀, 엘테미아를 발견할 수 있었다. 아픈 몸을 이끌고 어느새 자신의 지척까지 다가온 엘테미아를 보며 이도크진은 자신의 심장이 욱신거림을 느낄 수 있었다. 그때 이도크진과 리류나드를 향해 말을 건넨 엘테미아가 두손을 가슴으로 모아 이도크진을 바라보며 말했다. "설령 높으신 분에 의해 우리들의 운명이 조작되었을 지도 몰라요...하지만 매 순간, 어떤것을 결정지을 때마다 저는 저의 생각대로...저의 느낌대로...저의 판단대로 선택했습니다.""......."".......""지금의 운명이 리듀세시리스 안테나일이라는 만물의 창조주님이 만들어 주셨다면 오히려고맙다고 인사할 정도인걸요."이도크진은 혼란스런 머릿속을 맑게 해주는 상냥하고 포근한 엘테미아의 미소에 자신도 덩달아 입꼬리가 살짝 올라가는 것을 느낄 수 있었다. 그때 가슴에 두손을 모으고 이도크진을 바라보던 엘테미아는 그동안의 즐거웠던 기억을회상하는 것마냥 두눈을 감고 고른 숨을 내쉬며 한동안 말이 없었다. 그리곤 선선히 불어오는 바람에 그녀의 은발이 여서 일곱번 흔들릴 정도의 시간이 흐른 후, 그녀는 살짝눈을 뜨며 말했다. "설령 모든 운명이 조작되어 지금의 상황으로 치닫게 되었어도...저는 진을 만나서 너무나도 행복해요. 그것만은 틀림없는 사실이고 제 가슴속의 진실된 감정이죠."".......""......."엘테미아의 말에 이도크진은 순간 자신의 감정을 의심했다는 사실이 못마땅해졌다. 그녀의 말대로 자신의 감정은 오직 자신만의 것이며 설령, 누군가에 의해 모든 운명이 조작되었다 하더라도 자신은 가디언들과 시조드래곤을 만난 것을 절대로 후회치 않을 것이다. 이건 설령 만물을 창조한 창조주라도 부정할 수 없는 사실인 것이다. "슬슬 지겨워지는군...이만 끝내도록 하지."천천히 오른손을 들어 거대한 기운을 모으기 시작한 이도크진은 아직도 엘테미아의 곁에서 견고함을 자랑하고 있는 자신의 결계를 흘끔 바라본 뒤, 리류나드에게 말했다. 이에 리류나드는 자신의 말을 들어먹지 않는 이도크진과 엘테미아를 금방이라도 찢어버릴듯한 눈으로 쏘아본 다음 퍼특 정신을 차리며 양손에 거대한 기운을 모으기 시작했다. "너는 후회할 것이다.""와라."-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-그동안의 서두가 상당히 지루했던 모양인지 이도크진과 리류나드는 엄청난 기운을 남발하며 서로 충돌했다. 이도크진의 시리디 시린 푸른빛과 리류나드의 음산한 보랏빛이 은은한 달빛아래 서로 뒤섞여 끊임없는 폭풍을 자아내고 있었다. "새벽이 가고 이 땅에 동이 틀 때쯤...너를 데려가기 위한...혹은 너란 존재를 말살시키기 위한 우리들의 세력이 나타날 거다.""........""큭...지금의 상태로 보아 분명 '말살' 쪽이겠지만..."리류나드의 말을 덤덤이 받아들이며 한쪽으로 흘려버리던 이도크진은 자신의 거대한 마나를방출하며 리류나드를 엘테미아로부터 계속 밀어냈다. 