"소녀는 고개를 세차게 젓고는 귀를 손으로 꽉 막으며 다시 궁으로 달려갔다...이제자신은 얼마후면 전쟁의 종결사절단으로 휴벤트에 가게 된다. 자신이 가게되면...두번다시 이곳에 오지 못할것이란 것을 알수 있었다. 그때야 말로 죽은 언니의 고통을 매일 겪어야 할지도 모른다. 소녀는 생각했다. 다시는...알량한 기대심으로 끝까지 같잖은 희망따위를 믿고 기다리다가 악몽같은 사실이 현실이 되었을때의 충격을 다시 겪고 싶지 않았다. 정체모를 하얀생물의 너무 따뜻한 말을 믿고 싶었지만 소녀는 하얀 생물의 말을 머릿속에서 다시 깊숙한 곳으로 뭍어놓아야 했다. 그래야만 살아갈수 있는 소녀였다.스산한 바람이 달빛에 은은히 반사되고 있어 더욱 슬픈 분위기를 만들어내는 정원에 귀여운 하얀생명체가 멍하니 소녀가 사라진 쪽을 주시하고 있었다. 그때였다. 하얀생물의 주위로 차가운 은빛의 기류가 넘실거리기 시작했다. 차가운 은빛기류가 하얀생물의 몸 전체를 감싸더니 결국 160크로쯤 되는 소녀의 형상을 나타내며 끝내는 허공으로 은빛기류가 비산되며 가히 여신이라 할 만큼 아름다운 소녀를 토해냈다.차가운 밤바람이 소녀의 은빛머리를 허공에 춤추게 만들고 있었고 어두은 달밤아래 아찔할 정도로 아름다운 소녀의 황금빛 눈동자는 어느새 차갑게 식어 차디찬 은빛눈동자로 빛나고 있었다. -툭...-어느새 자신의 볼을 타고 내려와 턱에 맺힌 눈물이 땅바닥으로 조용히 떨어지고 있었다. 그리고 그녀의 아름다운 입술에서 뜨거운 감정이 섞여 있는 조용한 음성이 나직히울려퍼진다." 예림아. . . "비록 이성간의 사랑같은 감정이 아니라 가족같은 사랑을 주었던 존재에게서 처음으로 자신을 부정당한 엘테미아는 그 자리에서 흐느껴 울고 있었다.끝내 구슬픈 음성을 토해내고 아름다운 은발의 소녀는 눈부신 광채를 허공에 뿌리며 그 자리에서 순식간에 사라졌다.지금도 전쟁의 승리축하에 한창 연회분위기를 내고 있는 휴벤트제국은 정확히 2주일후 홀연히 나타난 아름다운 은발을 소유한 헬마스터 공작의 등장에 초 긴장상태에 돌입해야 했다. 헬마스터 공작가(1)이미 드래고닉캐슬의 주인으로 등록된 엘테미아는 빛의 기둥을 통하지 않고 바로 공간을 넘어 드래고닉캐슬의 에셀리드민의 방으로 워프할수 있었다. 에셀리드민은 자신의 작은 몸으로 실버궁을 샅샅히 뒤져도 엘테미아의 모습을 찾을수 없자 혹시나 엘테미아가 돌아오지 않았나 해서 다시한번 자신의 방으로 돌아와 있었다.아직도 엘테미아의 모습을 찾을수 없자 기어이 울상이 되어 목놓아 울음을 터트리려 할때였다. 에셀리드민의 뒤쪽에서 눈부신 섬광이 일더니 끝내는 엘테미아의 아름다운 모습이 드러났다. 갑자기 나타난 엘테미아의 모습을 본 에셀리드민은 너무나 반가워 당장 엘테미아의 품에 안기려 달려갈 때 평소와는 다른 엘테미아를 볼수 있었다. 언제나 따뜻했던 그녀의 금빛눈동자는 어느새 차디찬 은빛눈동자로 변해 있었고 그녀의 주위로 차가운 한기가 머무는 것을 에셀리드민은 눈치챌수 있었다.엘테미아의 가슴은 온통 예림이를 빼다박은 어린공주생각 뿐이었다. 아직 어린아이가 세상의 잔혹한 현실을 너무 빨리 알아버렸다. 물론 자신도 수천만년을 살았다고는 하나 정신연령은 고작 16세의 사춘기 소녀였다. 하지만 자신보다도 3살이나 어린 아이가...그것도 처음으로 사랑을 준 아이가 잔혹한 현실에 인형이 되어버린 그녀를 지금으로선 아무런 힘도 되어줄수 없다는 사실이 엘테미아의 차가운이성을 끌어내려 하고 있었다. 그때였다. 무언가 자신의 손으로 보드랍고 따뜻한물체가 손에 잡혔다. 살짝 고개를 내려 보니 작고 귀여운 에셀리드민이 조심스레 자신의 손을 잡고 걱정스런 눈으로 자신을 올려다 보고 있었다. 그리고 그녀의 앳된 목소리가 엘테미아의귓가를 울린다. "괜찮아? 린? 무슨일 있었어? 응...?" 엘테미아는 에셀리드민의 따뜻한 말에 기어이 눈물을 흘리며 차가웠던 은빛눈동자가 다시 아름다운 금빛눈동자로 변했다. 그리고는 갑자기 자신의 품으로 안겨펑펑우는 엘테미아를 보며 에셀리드민은 잠깐 당황했지만 이내 엘테미아의 가녀린 등을 토닥여주며 밤을 보냈다. 다음날 아침. . . 어김없이 드래고닉캐슬의 아침은 찾아왔고 드래고닉캐슬의 로드를 비롯해 각 일족의 수장들까지 모여들어 청천벽력같은 엘테미아의 결심에 대책회의를하고 있었다. 대략 7,8헤론정도 되는 긴 탁자에 앉아있는 이즈가 반대편에 앉아서 단호한 표정을짓고 있는 엘테미아를 보며 말했다. "에,엘테미아님...정말로 지상으로 내려갈 생각이십니까?" 이즈가 울먹일 듯 말하자 엘테미아는 내심 뜨끔했지만 애써 고개를 설레설레 젓고단호히 말했다. "응! 내가 꼭 해야할 일이 생겼어...이즈 미안..난 꼭 내려가야 겠어..." 그러자 완전 울상이 되어버린 로드를 보며 옆에있던 액시드옥션이 덤덤하게 말했다. "뭐가 그리 걱정이냐? 드래곤이 지상으로 떠나는건 흔히 있는 일인데...죽으러 가는 것도 아니구 말야. " 액시드옥션이 덤덤히 말하자 이즈의 고운 아미가 잔뜩 찡그려 지며 액시드옥션을 죽일 듯이 노려보고 말했다. "뭐야! 엘테미아님은 아직 이쪽세상에 적응이 안돼셨단 말야! 그리고 공격마법도 제대로 못하시고! 덤벙대고! 순딩이기까지 한 엘테미아님이 지상에서 얼마나 많은 인간들에게 채일지 상상해봤어? 앙?!" "흑!...이즈 너무행..." "아!...엘테미아님...제말은 그게 아니라..." 무심결에 튀어나온 이즈의 말에 이제는 엘테미아가 울상이 되어버렸다. 