"하하...그래서 그냥 무작정 리디...아,아니 비서가 있는 쪽으로 달려갔는데 정말로 3명의 떡대들에게 둘러 싸여 있는게 아니겠어? 난 깜짝 놀라서 무작정 달려가 너를 괴롭히고 있는 녀석들을 혼내주게 된거지 하하..." ".......비,비서라고 부르면 다른사람이 오해 할테니 그냥 이름 부르세요..." "응? 응...아,알았어 하하하..." 자신에게서 고개를 돌린채 말하는 리디를 보며 엘테미아는 속으로 자신이또 무언가를 그녀에게 맘상하게 할 짓을 한게 아닌가하고 생각해 보았지만답은 나오지 않은채 어색한 침묵만이 흐르고 있었다. 그때 문득 한숨을 내쉬며 리디의 한탄어린 목소리가 들려왔다. "휴...그나저나...그런 날건달들이 제국의 귀족과 연관이 있을줄이야...되도록귀족들과의 대면은 피해야 할텐데 말이에요..." "으...응...뭐 괜찮아. 분명 여자만 밝히는 자작이 제국에서 실권이 얼마나있겠어? 이름뿐인 귀족이겠지..." "훗...그렇네요..." "......." 자신앞에서 처음으로 웃음소리를 들려준 리디를 보며 엘테미아는 뿌연 안경에 의해 보이지 않는 눈물까지 흘려대며 감동한채 빵집에 당도해 있었다. 빵집에는 이미 주문을 끝낸 에이메리와 에셀리드민이 도착해 있었고 이제들어온 자신과 리디를 보며 에이메리와 에셀린은 반갑게 맞아주고 있었다. 그때 문득 에이메리가 엘테미아를 보며 고개를 갸웃거리고 말을 건넸다. "린은 빈손이네? 주문다 마친거야?" "흐엑?....깜빡 잊었다......" "........" "........" "........" 순진하게 뒷머리를 긁으며 부끄러워하는 엘테미아를 보며 에이메리와 에셀리드민은 묘한 표정을 지었고 연신 차갑던 표정을 유지하던 리디는 순간흠칫 하고는 복잡한 표정으로 엘테미아를 힐끗 거렸다. "아직 늦지 않았으니 빨리 다녀올께~! 미안한데 너희들은 재료좀 정리해줘." "응~ 빨리 갔다와~!" "알았어~!" "........" 리디는 자신을 걱정해서 자신의 일까지 내팽게치고 달려온 엘테미아에게 끝내 같이 가겠다는 말을 하지 못한채 멍하니 닫혀진 출입문을 보고 있었다. 그리고 순간 흠칫거리며 얼굴이 붉어진 리디는 속으로 중얼거렸다. '무,무슨 생각을 하는거야!. . 나도 참. . . 저건 다 여자의 마음을 얻기위한 수작일 뿐이야. . . 근데 가주는 묘하게 여장한 모습이 너무나 자연스럽단말야?예전에도 여장을 즐겨 햇었나?. . . '아무튼 리디는 이제부터 해야할 일이 아직 남아있었으므로 머리를 두세번저어 흔든 후 서류를 작성하기 시작했다. 한편 다시 자신이 맡은 재료를 주문하기 위해 빵집을 나선 엘테미아는 흥얼거리며 빵집을 앞뜰을 나서고 있을때였다. -털썩. . . -순간 무언가 쓰러지는 소리가 들려 고개를 돌린 엘테미아는 자신의 시야에하얀 망토를 걸친 짙은 초록머리의 소년이 쓰러져 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다. "이,이봐요! 괜찮아요??" 쓰러진 소년에게로 달려간 엘테미아는 이미 기절해 버린 소년을 뒤집어 자신의 무릎에 뉘우고 두세번 흔들어 깨우려고 했다. 그러자 제법 사내답지않은 긴 속눈썹이 파르르 떨리며 무언가에 홀린듯한 멍한 눈으로 엘테미아를주시하기 시작했다. 그런데 순간 멍했던 초록머리소년의 눈빛에 번뜩이는 안광이 스쳐지나감과 동시에 엘테미아에게 달려들기 시작했다. "크아아악~바,밥이다~~밥이다~~이건 내꺼야!!" "........" 마치 자신의 팔이 닭다리라도 되는 냥 자신의 이빨로 엘테미아의 살을 찢어먹으려 하자 깜짝 놀란 엘테미아는 소년의 뒤로 물러서며 땅바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다. 자신이 풍요한 이슈테리아 대륙에서 처음으로 보게된 굶주림에 허덕이며 이성까지 잃어버린 소년을 보며 엘테미아는 차마 그 소년에게 주먹을 날리지 못하고 있었다. 한걸음씩 천천히 다가오던 소년은 엘테미아를 보고 침을 질질 흘리며 다가오다 순간 안광에 희멀건 빛이 번뜩이며 순식간에 엘테미아를 덮쳤다. "꺄악~!" -퍽!-순간 사람의 눈이 아닌 야수의 눈을 하고 있는 소년이 무시무시한 기세로 덮쳐들자 아직 정신연령은 16세밖에 안되는 엘테미아는 차마 자신과 비슷한 어린 소년에게 주먹을 날리지 못하고 온몸을 팔로 감싸며 비명을 질렀다. 허나 시간이 지나도 이성을 잃어버린 소년에 의한 고통이 자신에게 느껴지지 않자 꼬옥 감았던 눈을 살며시 뜨고 자신의 시야를 가리고 있던 팔을 풀어 소년이 있던 앞쪽으로 시선을 돌렸다. 그리곤 엘테미아는 볼수 있었다. 자신에게 달려들었던 소년은 저 멀찍이 널브러진채 꿈틀거리고 있었고 오른발을 살짝 들고 있는 청보랏빛의 매혹적인 남자를. . . 이에 엘테미아는 자신도 모르게 그의 이름을 부르고 말았다. "진...읍!" ".......!" 엘테미아는 순간 자신은 헬마스터 공작이 아닌 평범한 빵집의 소녀였기 때문에 진을 알리가 만무했던 것이다. 이에 자신의 실수를 깨닫고 급히 자신의 입을 손으로 틀어막았지만 예민한 청각을 소유한 진은 자신의 뒤에서 주저앉아있는 아름다운 은발의 머릿결을 소유한 소녀의 신음성을 들을 수 있었다. 헬마스터 VS 헬마스터 (08)진은 자신조차 황당하게 느껴질 정도로 눈앞의 초록머리를 한 소년에게분노하고 있었다. 이에 제국최고의 귀족인 진 해븐로드는 서슴없이 소년을 향해 자신의 흑빛검을 뽑아 들었다. 마치 영혼까지 검게 물들일듯한 진의 다크니스를 바라보며 그는 천천히 고통에 허덕이며 꿈틀거리고 있는 소년에게로 다가갔다. 그리고 그 소년의 앞에서 언제나 그래왔던 것처럼 아무런 서슴없이 검을 높이 들어 단숨에 그 소년의 목을 베려고 할때였다. -콩~!-"........" 진은 갑자기 자신의 머리에 느껴진 작은 충격에 어이없어 하며 고개를 돌렸다. 