"포로라는 신분으로 그녀에게 자유를 주었으면 됐지 다시 또 원하는 게 있다는 엘테미아의 말에 이도크진이 화를 낼 찰나였다.-와락!...-갑작스레 자신의 품에 안긴 시조드래곤을 보며 이도크진이 깜짝 놀라 할 틈도 주지 않던엘테미아는 촉촉히 젖은 자신의 목소리를 그의 방에 나직히 울려 퍼트렸다."진...나 얼마동안 이곳에 머무를 수 있는거야?""......."그녀의 말에 이도크진이 한동안 멍한 표정으로 대답을 하지 못했다. 허나 다시금 떠오르는 그녀와 쿠레이만의 격한 포옹이 생각난 이도크진은 끝내 쌀쌀한 목소리로 그녀에게 남은 시간을 알려주었다."너는 정확히 이곳에서 19일을 살수 있다. ""그래...? ""흥!...너의 소원이 생을 연명할 수 있는 시간을 늘려달라는 내용이라면 들어볼 필요조차 없이 기각이다. "지금의 엘테미아에게서 나올만한 바램이라는 것은 그녀에게 남은 짧은 생을 늘려달라는 것밖에는 없다고 생각한 이도크진이 싸늘한 목소리로 엘테미아에게 말했고 자신의 목에 둘러진 그녀의 팔을 억지로 풀어헤치려고 할 때 다시 그녀의 목소리가 들려왔다."으응...아니야...나 그런거 원하는 거 아냐...다만..."".......""내 남은 시간이 19일 이라면...그때동안만이라도..."".......""진의 신부가 될래. "".....!!"".....!!"엘테미아가 내뱉은 그녀의 바램을 전혀 예상치 못했다는 듯 이도크진과 쿠레이만은 서로 다른 복잡한 표정과 경악하는 표정으로 시조드래곤을 바라보고 있었다.방안의 공기가 기묘하게 흐르고 있었다. 원래부터 취기탓에 발그레한 얼굴이 더욱더 발그레진 엘테미아는 자신의 두눈을 꼭 감고 이도크진을 더욱더 강하게 끌어안고 있었고 난데없이그녀의 입에서 신부가 되겠다는 소릴 들었던 이도크진과 쿠레이만은 둘다 똑같이 멍한 표정으로 한참동안이나 서있어야 했다."술을 너무 많이 마셨군.""그,그런 것 같습니다. "이도크진은 자신의 품에 안긴 엘테미아를 보며 황당하단 표정으로 쿠레이만에게 말을 건넸고 쿠레이만 역시 어이없다는 표정으로 엘테미아를 바라보며 답했다.허나 그런 이도크진과 쿠레이만을 삐딱하게 바라보던 엘테미아는 다시금 자신을 때어내려는 이도크진을 더욱더 꽉 안으며 비음섞인 목소리로 말했다."나 지금 하나도 안 취했어어... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.".......""......."완전히 얼음성의 포로가 아닌 얼음성의 못 말리는 공주가 되어버린 엘테미아를 보며 이도크진과 쿠레이만이 한참동안 이마를 찡그리고 있을 때였다.-다다다다다다다-더욱더 자신에게 달라붙는 엘테미아의 체취에 이도크진이 약간 혼란스러워 할 무렵 이도크진과 엘테미아, 그리고 쿠레이만이 있는 방밖의 복도에서 여러 사람이 뛰고 있는 듯한급박한 발자국소리가 들려왔다.급박한 발자국소리는 이내 점점 크게 들리더니 몇 초가 지나지 않아 이도크진과 쿠레이만이 예상했던 대로 그들이 있는 방문을 급하게 두들기는 소리가 들려왔다.-탕탕탕탕!-"로드!!"-덜커덕!!-급한 노크와 함께 이도크진의 거처로 들어온 6,7명의 가디언들은 이도크진의 허락도 구하지 않은채 그의 방으로 난입했고 그 중 제일 처음으로 들어온 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언이 다급한 어조로 입을 열고 있었다."큰일입니다 