"" ""그럼. ""그럼.. ""그럼... ""그럼..."-달칵-방문을 열고 들어온 쿠레이만은 어제의 모습과 다를 것 하나 없는 모습이었다. 약간 타이트한 하얀 제복을 걸친 채 한손엔 서류따위를 들고서 이도크진에게 가까이 다가온 그는 문득주위를 둘러보며 이도크진에게 물었다." ""그럼..."-달칵-방문을 열고 들어온 쿠레이만은 어제의 모습과 다를 것 하나 없는 모습이었다. 약간 타이트한 하얀 제복을 걸친 채 한손엔 서류따위를 들고서 이도크진에게 가까이 다가온 그는 문득주위를 둘러보며 이도크진에게 물었다."늙은. ""그럼..."-달칵-방문을 열고 들어온 쿠레이만은 어제의 모습과 다를 것 하나 없는 모습이었다. 약간 타이트한 하얀 제복을 걸친 채 한손엔 서류따위를 들고서 이도크진에게 가까이 다가온 그는 문득주위를 둘러보며 이도크진에게 물었다."늙은.. ""그럼..."-달칵-방문을 열고 들어온 쿠레이만은 어제의 모습과 다를 것 하나 없는 모습이었다. 약간 타이트한 하얀 제복을 걸친 채 한손엔 서류따위를 들고서 이도크진에게 가까이 다가온 그는 문득주위를 둘러보며 이도크진에게 물었다."늙은... ""그럼..."-달칵-방문을 열고 들어온 쿠레이만은 어제의 모습과 다를 것 하나 없는 모습이었다. 약간 타이트한 하얀 제복을 걸친 채 한손엔 서류따위를 들고서 이도크진에게 가까이 다가온 그는 문득주위를 둘러보며 이도크진에게 물었다."늙은...아니, 시조드래곤은 안 보이는군요. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."상황의 보고보다도 시조드래곤의 이야기를 먼저 꺼내는 쿠레이만을 보며 이도크진은 문득밀려오는 불쾌감을 느꼈다. 허나 그것도 참지 못하고 밖으로 표출할 정도로 무른 남자는 아니었기에 이도크진은 평소와다를 바 없는 냉정한 표정으로 그에게 말을 건넸다." ""......."상황의 보고보다도 시조드래곤의 이야기를 먼저 꺼내는 쿠레이만을 보며 이도크진은 문득밀려오는 불쾌감을 느꼈다. 허나 그것도 참지 못하고 밖으로 표출할 정도로 무른 남자는 아니었기에 이도크진은 평소와다를 바 없는 냉정한 표정으로 그에게 말을 건넸다."그녀는 돌아갔다. 