의식을 잃기전 마지막 전신의 힘을 짜내어 예림이에게 다가갔다 한발짝..두발짝...드디어 내눈앞에 사랑스런 아기천사가 나를 향해 미소짓고 있었다. 나는 힘들게 두팔을 뻗어 예림이를 안고는 천천히 나의 얼굴을 예림이에게로 다가갔다. 그리고는 느꼇다. 에림이의 눈물과 촉촉하고 부드러운 밀크쉐이크 같은 입술을... 조금만더...조금만더...이대로 계속 예림이의 입술을 느끼고 싶었지만 끊어지려는 의식은 나도 막을수 없었다. 그리고 보았다 두뺨에 가벼운 홍조와 행복해 보이는 예림이의 모습을... 그리고 이 세계에서 건내는 마지막 말을... ' 먼저가서...기다릴께...사랑해...엘테미아...' ' 부우우우웅~~~~~' "......" 내이름은 이석기...제길...그동안 불법으로 위조신용카드를 만들어 막대한 돈을 챙기고 있었다. 허나 짭새새끼들에게 그만 뒤를 밟혀 나와 내 동료를 잡으려 한다... 그동안 벌이가 짭잘해서 BMW를 산지 얼마 안됐는데... 씨버럴...빨리 해외로 떠야 했는데... 그래서 현재 경찰들의 추척을 뒤로하고 내 친구와 함께 도로를 쏜살같이 달리고 있는 중이었다. 사거리에서 영화처럼 멋지게 드리프트를 이용해 우회전 한 다음 횡단보도를 지났다... 그때한참 바빠 돌아가시겠는데 옆에 친구새끼가 말을 걸어온다. " 어이 석기야. 횡단보도에 누가 있지 않았냐? " 이런 긴박한 순간에 뭔 귀신 씨나락까먹는 소릴 해대는 거야!! 난 그래서 친구새끼에게 짜증을 부렸다. "몰라~~! 있긴 누가 있어~~병신아! 뒤에 짭새새끼들이나 따돌릴 생각이나 해!!" "아,알았어...이상하네...분명 두 소녀가 있었던거 같은데..." 석기의 친구는 의혹의 표정이 가득한채 백미러로 보이는 아무도 없는 횡단보를 보며 고개를 갸웃거렸다. -다음날 월요일 오후 4:30- 내 이름은 최진경. 올해 공주여자중학교 2학년인 새침떼기 소녀다. 이제 5분만 있으면 특별부활동시간이 끝난다. " 야~~진경아 어디가?" 뒤에서 나의 절친한 친구 혜진이가 날 부르고 있다. 어래? 나 어디가냐고 당연히... "......운동장에 양궁부실로...." "양궁부? 거긴왜? " 왜?......라니... 그렇고 보니 내가 양궁부에 왜가지...? 왜 갑자기 머릿속이 뿌연안개처럼 희미해져 기억이 잘 떠오르지 않는다... 린...? 그래 장린...린이란 사람을 보러가는 건가? 아닌가? 그런건가?.... 아.. 머리아파... 난 그냥 막연히 떠오르는 이름을 혜진이에게 알려주었다. "장...린...선배를 보러.....?" 이말을 하자 내 친구 혜진이는 검지손까락으로 턱을 받치며 어리둥절한 표정을 짓는다. "양궁부에 장린이란 사람이 있어? 너도 알다시피 내가 양궁부 1년째 생활하고있지만 그런 사람은 없어. 너 오늘따라 이상하다?" 그런가... 이상한가? 하긴 정말로 이상하다 장린이란 사람을 만나러 간다... 장린이란 사람 얼굴도 기억나지 않는데 만나러 간다니...오늘 확실히 이상한 나다. 하지만 뭘까... 매일 해오던 일은 빼먹은 듯한 알 수 없는 허전함과 아쉬움은... 신비의 대륙#01 짙은 녹음이 울창한 숲에 한명의 소녀가 누워 있었다. 길다란 은발을 풀어헤치고 하얀 우유빛 살결이 두드러지는 아름나운 나신의 소녀였다. 한동안 죽은 듯이 쓰러져 있던 소녀의 오른손가락이 갑자기꿈틀거리더니 짙은 속눈썹이 파르르 떨리면서 서시히 눈을 뜨기 시작했다. 방금 깨어나서 맑은 정신상태가 아닌듯 몽롱히 풀린 눈동자를 이리저리 굴리며 주위를 살펴보았다. "여긴...어디...?" 새하얀 손으로 눈을 비비며 천천히 그 소녀는 일어섰다. "우웅.....도대체 어떻게 된거야...예림이는 어디갔지?..." 그렇다. 그 은발의 소녀는 올해로 16세가 된 장린이었다. 장린은 아직도 멍한 표정으로 여기저기 살피다가 문득 온몸의 허전함을 느끼고는 자신이아무것도 걸치지 않은 것을 깨닫고 귀여운 비명을 지르며 다시 주저앉았다. "꺄~악!" 내이름은 장린...올해 16세가 된 소녀이다... 어떻게 된거지? 난 분명 예림이와함께 거리를 활보하다 횡단보도에서 일어난 사고 때문에 의식을 잃었던것 까진 기억이 난다. 마지막에 예림이의 알수없는 미소...그리고 먼저가서 기다리겠다는 말...나를 엘테미아라고 부른것까지 어폄풋이 기억이 났다. "...알수 없어...여긴 어디야~" 갑자기 알수없는 곳에 혼자 있게 되자 불안해진 나였다. 하지만 무얼까?... 언제나 느껴지던 아련한 슬픔이 이곳에서는 전혀 느껴지지 않았다. 처음보는 생소한 세계에 불안하긴 했지만 이제는 언제나 명랑하고 순진한 소녀로 존재할수 있음에 불안한 상황속에서도 한줌의 안도감을 느낄 수 있었다. "얼래?" 조금씩 현실을 직시하던 나는 내 주위로 은빛의 가는 실들이 주변에 널려 있음을 보고 의아해 하며 은빛 실들을 한움큼 집고 잡아당겼다. "아얏!!??" 어,,,어라??? 왜 이 은빛 실들을 잡아 당겼는데 내 머리끝에서 느낌이 오는거지? 서,,설마... 난 천천히 은빛 실들을 따라 시선을 두었다. 그러자 황당하게도 그 은빛실들의출발점이 바로 내 머리인 것을 알수 있었다. '이...이게 뭐,뭐야?' 황당했다. 내머리는 이렇게 길지도 않을뿐더러 금발이었다. 그런데 지금은 허리까지 내려오는 은빛으로 빛나는 긴 생머리의 은발이 되어있었다. 그리고 자세히 보니 예전 내 피부도 그리 황색빛 피부는 아닐지라도 지금처럼 새하얀 피부까지는 아니었다. 난 떨리는 손으로 내 얼굴을 더듬어 보았다... 느낌상 예전 16년 동안 보아온 내 얼굴이 아니라는걸 어렴풋이 알수 있었다. 