"엘테미아님은 정말 저도 놀랄정도로 검술에 소질이 있으시군요...하지만 임팩트 순간에 손목에 힘을 빼는 경향이 있어 기술이나 스피드가 아닌 힘을위주로 싸우는 검사를 상대할 때 커다란 약점이 됩니다. 이 버릇만 고친다면 나무랄때가 없겠네요 엘테미아님." "헤헤...그,그래?" 어느덧 해는 그들의 머리위로 떠오르고 있었고 엘테미아는 연회가 끝난 다음날부터 샤넬오르가를 더욱더 실용적으로 사용하기 위해 이즈의 추천으로 리류나드에게 일주일째 검술을 배우고 있었다. 엘테미아는 몇천만년전 헬프리보드가와 드래크로와 살고 있었을때도 공격마법은 그녀의 창조신인 드래크로도 눈물을 흘릴정도로 소질이 없어 검을 가르쳤던 것이었다. 머리로는 기억하지 못하고 있는 엘테미아 였지만 그녀의 몸은 어느새 착실히 알 수 없는 힘을 소유하게된 리류나드의 검술을 배워가고 있었다. 검술만으로는 가히 인간중에 으뜸이었고 드래곤중에서도 그를 따를자가 그리많지 않았다. 그것을 잘 알고 있던 이즈가 서양식의 투박한 검술보다는 리류나드의 현란한 동작과 섬세한 움직임을 사용하는 그의 검술이 엘테미아에게 더어울린다는 생각에 적극 추천하였고 엘테미아도 딱히 할 일이 없어 오늘도 그들은 서로 검을 맞대고 있었다. 마치 선녀같은 몸짓과 그녀의 샤넬오르가가 아름다운 곡선을 그리며 지나가는자리에는 태양빛을 받아 눈부신 오색빛깔의 빛무리가 아름다운 궤도를 그리며 현란한 검술을 구사하는 엘테미아를 보며 구경하고 있던 다른 드래곤들의 넋을잃게 만들기엔 충분했다. 언제나 리류나드와는 하루에 아침부터 점심까지 2,3시간 정도 연습을 했고 다시 날이 저물기 전 1,2시간정도 검술연습을 했다. 지금 시간이 이제 점심시간을 지나고 있었으므로 엘테미아는 스승에 대한 제자의 예우로 리류나드에게 고개숙여 인사했고 리류나드도 별 표정없이 끄덕이고는 자신의 처소로 돌아갔다. "린 수고했어~운디네 린의 땀으로 젖은 몸을 말끔히 씻겨줄래?" 언제나 엘테미아의 검술연습을 지켜보고 있던 에셀리드민이 자신의 정령 운디네를 소환해 땀에 젖어있는 엘테미아를 씻겨주고 있었다. 운디네는 부끄러운 소녀의 형상을 하고 있는 작고 귀여운 정령이었다. 이에 당연히 엘테미아는 어느새 자신의 몸을 모두 씻겨준 정령에게 생긋 웃어주며 인사했다. "고마워 에셀린 그리고 운디네." "응" "......아니에요 린..." 수줍은 운디네의 말에 엘테미아는 너무 좋아 죽겠다는 듯 자신의 주먹만한운디네를 두손으로 고이 들고 자신의 볼에 마구 비비고 있었다. 보통 정령술사가 자신의 정령이 아닌 다른 소환주에 의해 소환된 정령과 이야기를 나누고 그 정령의 말을 들을수 있었다고 말하면 미친놈소리를 듣겠지만 엘테미아는 놀랍게도 에셀리드민의 운디네와 말을 주고받고 있었다. 그때 자신과 리류나드가 검술을 연습하고 있던 연무장에 자신들의 성인식날여성체를 택한 많은 드래곤들이 엘테미아와 에셀리드민 곁으로 몰려들어왔다. 이를 보고 에셀리드민도 두볼이 빨갛게 물들며 엘테미아를 보고 말했다. "린 벌써 시간이 돼버렸어...빨리 해줘~~♡" 엘테미아의 주위에는 어느새 에셀리드민과 같은 표정을 짓고 있는 수많은 여성 드래곤들에게 둘러 쌓여 있었고 이를 보던 엘테미아는 난처한 웃음을지으며 한숨을 나직히 쉬고는 천천히 눈을 감았다. 엘테미아가 눈을 감고나자 얼마지나지 않아 그녀의 몸은 순식간에 황금빛기류가 그녀의 전신을 덮어버렸고 이내 금빛의 인간형상이 허물어지며 구의형태로 맹렬히 회전하다 끝내 모든 금빛기류가 사방으로 비산되며 흩어지자 엘테미아의 주위에 몰려들었던 많은 여성드래곤들의 비명소리가 연무장 안에 메아리 치기 시작했다. "휴...이리저리 옮겨 다니느라 힘들었어..." 어느덧 여성드래곤들에게 둘러쌓여 한시간 가량 그녀들의 귀여움을 잔뜩 받은엘테미아는 피곤한 기색으로 에셀리드민과 함께 이즈가 있는 로드의 집무실로향하고 있었다. 언제나 이시간이면 이즈와 함께 식사를 했던 것이었다. -똑똑-엘테미아는 어느새 모두 복구된 골드궁의 집무실로 통하는 문앞에 서서 노크를 하고는 문을 열어 로드가 있는 방으로 들어갔다. 문을 열고 로드가 있는 집무실로 향하니 눈앞에는 이슈테리아 대륙의 단 셋뿐인실버일족 에셀리드민을 포함한 전 일족의 수장들. . . 가드레일,액시드옥션,다헬론,패트리샤,티제이븐과 이즈가 모여 잡담을 나누고 있다가 집무실에 들어온 나를보자 내게 손을 들며 인사했다. "아~엘테미아님 오랜만이네요 하하하" 여전히 바람기 많은 웃음으로 인사하는 가드레일을 보며 엘테미아도 싱긋웃으며 그들에게 말했다. "무슨얘기를 하고 있었어? 꽤나 즐거워 보이는데?" 엘테미아의 질문에 액시드옥션만이 약간 굳은 얼굴을 하고 나머지는 연신 웃음을 흘리며 그중 가드레일이 대표로 말하고 있었다. "아 글세 액시드옥션의 지상에서의 직업이 너무 웃겨서요 엘테미아님 하하하" "글세 말야 호호...아마 전 드래곤중에 지상에서의 생활중 액시드옥션의 직업을 택하게 된 드래곤은 없을걸 호호호호~" 이즈도 뭐가 그리 유쾌한지 연신 입을 가리며 웃고 있자 그들의 곁으로 다가온 엘테미아는 액시드옥션의 불만어린 얼굴을 바라보며 이즈에게 물었다. "뭔데? 액시드옥션의 직업이 뭔데 그래?" 