엘테미아. 엘테미아.. 엘테미아... "" ""아. ""아.. ""아... 당신은. 당신은.. 당신은... 당신은...미. 당신은...미.. 당신은...미... 당신은...미..."까칠해진 피부를 다시금 적셔주는 눈물이 엘테미아의 눈에서 흘러내렸다. 그리곤 복부에서 느껴지는 감미로운 기운에 편히 눈을 감았다." 당신은...미..."까칠해진 피부를 다시금 적셔주는 눈물이 엘테미아의 눈에서 흘러내렸다. 그리곤 복부에서 느껴지는 감미로운 기운에 편히 눈을 감았다."이로서 당신은 제게 빚을 진 셈이로군요. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다." ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군.. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군... ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. 천년의 삶을 살아도. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. 천년의 삶을 살아도.. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. 천년의 삶을 살아도... ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. 천년의 삶을 살아도...만년의 삶을 살아도. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. 천년의 삶을 살아도...만년의 삶을 살아도.. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. 천년의 삶을 살아도...만년의 삶을 살아도... ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. 천년의 삶을 살아도...만년의 삶을 살아도...시간조차 무의미한 억겁의 세월이란 삶을 살아도이도크진은 다시는 엘테미아같은 여자를 만날 수 없다고 확신했다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. 천년의 삶을 살아도...만년의 삶을 살아도...시간조차 무의미한 억겁의 세월이란 삶을 살아도이도크진은 다시는 엘테미아같은 여자를 만날 수 없다고 확신했다.이로서 자신을 움직이는 리류나드에 대한 분노가 점점 목구멍 밖으로 치밀어 올랐다. ""......."이도크진은 상처없이 말끔해진 몸으로 자신의 눈앞에 서있는 붉은 머리칼의 사내...아니, 천사를 바라보았다. 그리곤 짧게 말했다."그렇군..."이도크진은 어째서 그가 이곳에 있어야 하는가? 라는 의문은 들지 않았다. 처음의 만남처럼...그리고 그 후의 만남에서 느낄 수 있었듯, 그가 자신과 엘테미아의 곁에 다가오는것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 문득 고개를 돌려 다시금 혈색이 돌기 시작한 엘테미아를 바라보았다. 붉은 머리를 뒤로 질끈 묶고 있는 황금빛 날개의 천사...바로 천계의 대천사장인 미카엘은자신이 두르고 있던 적갈색의 고급 망토를 바닥에 깔고 그 위에 엘테미아를 눕혔다.그의 망토위에 눕혀진 엘테미에게 다가간 이도크진은 살짝 무릎을 꿇고 그녀의 이마를조심스레 쓸어 내렸다. 그리고 좀 전에 일어났던 일을 회상했다.조금 전...자신이 리류나드에 의해 공중에서 수없이 쏟아지는 녹색 광구를 맞으며 정신이 아득히 멀어져 갈 때였다.전에 생각했듯 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지 않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다...설령...지금 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이라고 생각했다.리류나드의 엄청난 공격에 정신이 아득해져 의식의 끈을 놓치려는 찰나...어디선가 희미하게 엘테미아의 목소리가 들려오는 것 같았다. 전신을 난타당해 꼼짝도 할 수 없을것만 같았던 자신의 몸은 놀랍게도 천천히 일어서고 있었다. 미친듯이 뿌연 안개 속을 헤치며 아픈 몸을 이끌고 달리고 있을 엘테미아를 찾고 있을 때뜻밖에도 자신의 눈앞에 나타난 건 금발의 머리에서 어느새 붉은 머리로 변한 미카엘이었다. 너무나도 자연스러운 느낌에 이도크진은 그를 보며 어째서 그가 이곳에 있는지 물을 생각조차 들지 않았다. 그저 그에게서 흘러나오는 치유의 빛을 묵묵히 받아들일 뿐이었다.역시 신을 받드는 대천사장답게 그의 치유력은 탁월했다. 조금의 시간도 지체할 수 없었기에 자신은 그의 치유를 받자마자 뿌연 안개 속에서 엘테미아의 끊어질 듯 미약한 기운이 느껴지는 곳으로 미친듯이 달려갔다.그리곤 마침내 그녀를 찾아냈다. 얼마나 달렸는지 거친 숨을 몰아쉬며 자신에게 심장을 건네 주겠다고 말하는 그녀를 보며 이도크진은 얼어붙은 심장이 격하게 떨려옴을 느낄 수 있었다. 남을 위해 자신의 몸을 버리려 하는 자들은 그 행동에 감동해 또다른 누군가가 그를 지켜주려 한다. 이도크진 또한 마찬가지였다. 그녀를 알면 알수록 죽을 때까지 지켜주고 싶었다. 천년의 삶을 살아도...만년의 삶을 살아도...시간조차 무의미한 억겁의 세월이란 삶을 살아도이도크진은 다시는 엘테미아같은 여자를 만날 수 없다고 확신했다.이로서 자신을 움직이는 리류나드에 대한 분노가 점점 목구멍 밖으로 치밀어 올랐다.호랑이도 제말하면 나타난다던가? 그때 문득 엘테미아의 얼굴을 쓰다듬고 있던 이도크진에게로 리류나드의 목소리가 들려왔다. 