"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"" ""........""아마 인간들이 말하는 바보같은 사랑이란 걸 했는지 아버지는 같은 일족에게 죽을 위기에처한 실버드래곤을 계속 지켜주었지만 실버드래곤은 아버지의 배려를 거부하고 계속해서 자살을 기도했지. 실버드래곤이 자살할라 치면 어디선가 아버지가 나타나 실버드래곤을 구해내고 또 실버드래곤은 자살기도를 하고. 실버드래곤이 자살할라 치면 어디선가 아버지가 나타나 실버드래곤을 구해내고 또 실버드래곤은 자살기도를 하고.. 실버드래곤이 자살할라 치면 어디선가 아버지가 나타나 실버드래곤을 구해내고 또 실버드래곤은 자살기도를 하고... 실버드래곤이 자살할라 치면 어디선가 아버지가 나타나 실버드래곤을 구해내고 또 실버드래곤은 자살기도를 하고...그런 반복되는 일상이 지속될 쯤 아마 빙룡족의 가디언 중 최초로 사랑이란 감정을 느끼게 된 아버지는 자신의 사랑을 실버드래곤이 전혀 받아주지 않자 전사의 기질이 발동한 거야. 실버드래곤이 자살할라 치면 어디선가 아버지가 나타나 실버드래곤을 구해내고 또 실버드래곤은 자살기도를 하고...그런 반복되는 일상이 지속될 쯤 아마 빙룡족의 가디언 중 최초로 사랑이란 감정을 느끼게 된 아버지는 자신의 사랑을 실버드래곤이 전혀 받아주지 않자 전사의 기질이 발동한 거야.. 실버드래곤이 자살할라 치면 어디선가 아버지가 나타나 실버드래곤을 구해내고 또 실버드래곤은 자살기도를 하고...그런 반복되는 일상이 지속될 쯤 아마 빙룡족의 가디언 중 최초로 사랑이란 감정을 느끼게 된 아버지는 자신의 사랑을 실버드래곤이 전혀 받아주지 않자 전사의 기질이 발동한 거야... 실버드래곤이 자살할라 치면 어디선가 아버지가 나타나 실버드래곤을 구해내고 또 실버드래곤은 자살기도를 하고...그런 반복되는 일상이 지속될 쯤 아마 빙룡족의 가디언 중 최초로 사랑이란 감정을 느끼게 된 아버지는 자신의 사랑을 실버드래곤이 전혀 받아주지 않자 전사의 기질이 발동한 거야...한마디로 실버드래곤과 강제로 사랑을 나눈 거였지. 