"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""전혀. "".......""전혀.. "".......""전혀... "".......""전혀...다르다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다." ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다.". ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다.".. ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다.".... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."..... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."...... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."....... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다." ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다.". ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다.".. ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다."... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다.".... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다."..... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다."...... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다."....... ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다."......."닿지가 않아도 느껴지는 그녀의 따스한 체온이 이도크진에게로 느껴졌다. 자신의 속성과는 정반대의 따스함이라 더욱더 그 느낌이 강렬하게 전해지는 것 같았다. 자신의 가슴팍까지 오는 작은 키의 소녀는 커다란 황금빛 눈동자로 자신의 얼굴을 빤히올려다보고 있었다.이도크진은 죽음에 대한 아무런 긴장감이 없는 눈동자로 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 문득 치밀어 오르는 짜증을 느꼈다.그래서 냉기가 뚝뚝 흘러내리는 듯한 차가운 어조로 엘테미아를 내려다보며 자신의 입술을 열었다." ""......."-첨벙...첨벙...-하지만 엘테미아는 진의 말에도 불구하고 계속해서 호숫가 중앙 쪽의 바위아래 서있는진에게로 걸어갔다. 한걸음, 한걸음 걸을 때마다 미치도록 보고팠던 진의 얼굴이 점점더확실해졌고 스스로도 주체하지 못한 투명한 물방울이 엘테미아의 눈가에 살풋 어리기 시작했다."......."이도크진은 자신에게 다가오는 엘테미아를 보며 가만히 서있기만 했다. 그리고 속으로생각했다. 저 시조드래곤은 자신이 무섭지도 않은 것인가? 그녀를 처음 만났을 때처럼자신은 저 엘테미아란 드래곤의 심장을 취하고 그녀를 죽일 거라고 장담했다. 그리고 바로 이틀 전 그녀의 사랑을 처참하게 짓밟으며 커다란 상처까지 냈지 않은가? 그런데어째서 저렇게 쉽도록 자신에게 다가오는지 이해할 수 없었다. 그녀를 생각하면 생각할 수록 이도크진은 마치 끝없이 얽힌 미궁이나 수백만년을 풀어도 모자랄 무수한 변수가 즐비한 방정식과도 같이 느껴졌다.도저히...자신으로는 그녀의 행동 하나하나를 이해하기란 영원히 불가능할지도 모른다."......."닿지가 않아도 느껴지는 그녀의 따스한 체온이 이도크진에게로 느껴졌다. 자신의 속성과는 정반대의 따스함이라 더욱더 그 느낌이 강렬하게 전해지는 것 같았다. 자신의 가슴팍까지 오는 작은 키의 소녀는 커다란 황금빛 눈동자로 자신의 얼굴을 빤히올려다보고 있었다.이도크진은 죽음에 대한 아무런 긴장감이 없는 눈동자로 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 문득 치밀어 오르는 짜증을 느꼈다.그래서 냉기가 뚝뚝 흘러내리는 듯한 차가운 어조로 엘테미아를 내려다보며 자신의 입술을 열었다."넌 나, 이도크진에게 이 자리에서 죽을 수도 있다. 