"음...그는 사실 만나기 조금 힘들거야...아무튼 청보랏빛 머리칼의 키가 크구 잘생긴 검사를 만나게 된다면 꼭 인사해야해. 알겠지? 아!...그는 언제나 검은옷을 즐겨입으니까 알아보기 어렵진 않을꺼야." 엘테미아의 친절한 설명에 소니아는 활짝웃으며 알았다고 말했다. 그는 자신이 끌고온 수레에서 밀가루 포대를 직접 빵집의 안까지 옮겨주며 세명의 소녀에게 인사를하고 사라졌다. 엘테미아는 손가지 흔들어주며 소니아를 배웅해주고는 콧노래를 흥얼거리며 에이메리를 도와 오늘 하루도 굉장한 빵을 만들기 위해 준비해야 했다. 온통 암흑으로 이루어진 어떤 공간안에 두명의 젊은 목소리가 들려왔다. 온통 암흑뿐인 공간 한쪽에서 갑자기 사각의 빛이 일더니 대형 스크린이 생겨났다. 그리고 대형 스크린에서 한동안 유선끊긴 텔레비젼처럼 노이즈가 발생하더니 이내 어딘가에서 마나에 실어오는 전파를 포착한듯 하나의 영상을 투영해내기 시작했다. 스크린에 투영된 건 어떤 소녀였다. 햇빛에 반사되 아름다운 은빛물결을 일렁이며 얼굴에는 커다란 뿌연안경을 써서 맹하게 보이기도 했지만 무언가 보이지 않는 매력이 있는 신비한 소녀였다. "저 소녀가 그분이 취하라 하신 소녀인가?" "그렇다." "흠...저 소녀를 취하는데 굳이 우리들까지 나설 필요가 있나?" "그렇다." "흠...뭐 어차피 지금은 인간녀석들을 이용해 저 소녀를 세리자리오까지 유인해 냈으니 그리 어렵진 않을 것 같군." "그렇다." "크크크...저게 바로 드래곤들의 시조라고...크크크...그러다면...내 시조도 되는것인가?아크로이드?" "......그렇다." "크하하하하하하 좋아! 과연 우리들의 시조는 어떤 맛인지 굉장히 궁금하군 크하하하하" "........" 아무것도 보이지 않는 공간에서 존재하던 거대 스크린은 이미 암흑속으로 녹아내린지오래였고 실오라기 하나 투영되지 않는 암흑속에서는 광기에 물든 한 젊은이의 웃음소리만이 들릴 뿐이었다. "여기 그린 세개랑 블루드래곤 하나만 주세요~! 그리고 아이스 브레스 두잔이요~" "네~" 현재 엘테미아외 3명의 소녀가 운영하는 드래곤의 빵집은 초만원 사례를 이루고 있었다. 어제보다 더더욱 몰려든 손님들을 상대하기 위해 에이메리는 자신의 마법까지 동원해가며 빵을 굽기에 바빴고 엘테미아는 빵집안의 테이블과 앞뜰에 있는 테이블로 빵을 나르느라 정신이 없었다. 그때였다. 언제나 오가는 손님에게 빵을 나르고 돈을 챙겨 받아서 카운터에 있는 리디에게 가져다 주던 엘테미아는 순간 파란 모자를 쓴 청년이 건넨 돈을 보고 보통때와 다른 반응을 보였다. 아주 잠시동안 지폐의 뒷면을 바라본 엘테미아는 어느새 사라진 청년을 신경조차 쓰지 않고 급히 카운터로 들어가 리디에게 지폐를 보여줬다. 리디도 지폐를 보자 엘테미아를 보며 고개를 끄덕이고 있었고 엘테미아는 급히 빵집의 웨이트리스복 위에 걸친 하얀 앞치마를 푸른 후 에셀리드민을 보며 말했다. "미안 에셀린 나 어디좀 급히 나갔다 와야겠어. 그동안 힘들겠지만 혼자서 해줘..." "응~ 갔다와 리이인~" ".....쪽~! 아유 귀여워~~그럼 빨리 갔다올께!" "응~♡" 순간 엘테미아는 빵집의 뒷문으로 들어가 아무도 보지않는 틈에 자신의 워프를 이용해 좀전의 지폐에 적혀 있었던 워프좌표로 이동해갔다. 엘테미아가 워프로 이동해 간 곳은 아름드리 나무가 하늘위로 높게 뻗어있는 울창한숲이었다. 숲으로 이동한후 엘테미아가 대략 1분정도 고개를 두리번거리자 뒤쪽에서 풀이 스치는 소리가 들려왔다. -스스슥-"!!" 뒤쪽에서 난 소리에 엘테미아는 재빨리 고개를 돌려보았고 엘테미아의 눈에는 가벼운 검은 롱코트를 걸친 검붉은 머리칼과 곧게 뻗은 검은 눈썹, 날카로운 눈매와약간의 곡선을 그리는 뾰족한 콧날, 그 아래에 자리한 굳게 다문 입술. . . 바로 슈팅스타 기사단장 로베르토 리슈 지아였다. "지아...무슨 일이야?" " 오셨군요... 다름이 아니라..." 헬마스터 공작가의 기사들중 유일하게 엘테미아에게 존댓말을 쓰는 지아는 처음보는 엘테미아의 웨이트리스복에 할말을 잃고 있었다. 처음 그가 여장을 한다고 했을때에는 많은 우려가 있었으나 자신이 보아도 그의 모습은 자연스러움을 넘어 굉장히 잘 어울리는 여성복장에 그만 넋이 나갔던 것이다. "지아?" "아,아니...다름이 아니라 가짜 헬마스터 공작에게서 예고장이 왔습니다." 지아가 말하는 가짜 헬마스터 공작이란 소리에 엘테미아는 그녀의 얼굴이 살풋 일그러졌다. 지금 세리자리오에서 일어나는 모든 혈난의 원흉. . . 엘테미아는한시라도 빨리 그를 찾아내 더이상 희생자가 나오지 않도록 해야 했기 때문에지아를 쳐다보며 말했다. "지아...근데 그 녀석을 가짜 헬마스터 공작이라고 부르지마. 그냥 헬바보라고부르는 거야! 감히 따라할 이름이 없어 헬마스터 공작을 따라해...나쁘은놈..." "........" 지아는 엘테미아의 발언에 황당한 표정을 지으며 멍하니 있었고 그런 지아를보며 생긋 웃어준 엘테미아는 다시 지아에게 말을 건네고 있었다. "자. 무슨 예고장인지 말해봐 지아..." "네...그러니까 가짜 헬마스터 공작이 오늘 밤 자정..." 지아가 말을 다 마치기도 전에 엘테미아는 손을 내저으며 그의 말을 끊어버렸다. "잠깐 잠깐!! 그냥 헬바보라고 부르라고 했잖아!" 지아는 엘테미아가 작은 주먹을 꼬옥 쥐고 강하게 항변하는 모습에 그답지 않은구슬같은 식은땀을 흘려대며 말했다. "그게 아니라 헬....바보라고 하면 왠지 가주님을 욕하는 기분이 들어서요..." 지아의 말에 엘테미아는 순간 발끈하며 외쳤다. 