""역시..."질문에 짧게 긍정을 표하는 이도크진을 보며 물음을 건넸던 가디언과 그들의 대화를 경청하고 있던 다른 가디언들도 저마다 짧은 탄성을 내뱉었다.평소, 그 어떤 일에도 무관심하며 매사에 감정이란 감정은 모두 배제해 버리던 가디언들이들뜬 표정을 지으며 이도크진의 말에 귀를 기울이는 모습이란 참으로 이색적이었다.그때 다시 엘테미아의 현신한 모습을 알고 있다는 이도크진을 보며 다른 가디언이 앞으로 나와 그에게 물음을 건넸다."시조드래곤의 현신한 모습은 정말 그녀의 말대로 굉장합니까? "다른 가디언의 물음에 이도크진이 짧게나마 생각하는 표정을 짓더니 이내 고개를 살짝 끄덕이며 답했다."충격적이었다. "".....!!"".....!!"".....!!"질문을 건넨 가디언의 물음에 충격적이었다고 답하는 이도크진을 보며 그들의 주위에 모여있던 다른 가디언들이 놀람과 감탄이 뒤섞인 표정으로 엘테미아를 바라보았다.얼음성의 가디언들은 다른 누구도 아닌 이도크진의 입에서 처음으로 들어본 충격이란 단어와 그 대상이 다른 누구도 아닌 엘테미아였다는 사실에 그녀를 다른 시각으로 보게 된 것이었다.얼음성의 가디언들이 자신을 경외감이 깃든 시선으로 바라보자 어리둥절하면서도 괜히 우쭐해지기 시작한 엘테미아는 허리춤에 두 손을 얹고 하하 웃으며 말했다."하.하.하...이,이정도는 돼야 진의 신부를 할 수 있지, 평범한 여자는 진의 신부가 될 수 없다구...암~!"자신도 우쭐한 맘에 내뱉은 말이 불난 집에 기름을 붓는 격이 된 줄은 전혀 예상치 못했던엘테미아는 한참동안이나 우쭐해하며 고양이 미소를 짓고 있었다.-쿵!!-그때였다. 하늘에서 한참동안 활공하고 있던 쿠레이만이 결국 기다리다 지쳐버렸는지 엘테미아와 이도크진이 모여있는 곳으로부터 멀찍이 떨어진 곳에 착지했다. 워낙 풍채가 거대하다보니 쿠레이만과 엘테미아의 사이에 꽤 거리가 있음에도 불구하고, 쿠레이만의 착지에 의해 밀려오는 강한 바람은 엘테미아의 길다란 머리칼을 이리저리 나부끼게 만들고 있었다."어서 본체를 드러내지 않고 뭐하고 있는 거냐? 늙은 드래곤이여!!""윽...저,저게!! "쿠레이만의 웅장한 목소리가 엘테미아의 귓전을 강하게 때리고 있었다. 그의 늙은 드래곤이란 말에 분노한 엘테미아가 쌍심지를 켜고 손가락을 높이 치켜들었지만 자신을 기대어린 눈초리로 바라보고 있는 수많은 등뒤의 시선들 때문에 엘테미아는 이도저도 할 수 없이 숨만 거칠게 몰아쉬고 있었다.처음으로 보게 된 가디언들의 기대어린 얼굴들을 무너뜨리고 싶지 않았다. 분명 자신의 현신한 모습을 보게되면 실망하게 될 터... 이에 엘테미아는 속타는 마음으로 이리저리 고민하 며 슬쩍슬쩍 그들의 눈치를 살피고 있었지만 그렇다고 뾰족한 수가 나오는 것도 아니었다."흥...녀석들은 이미 너의 황당함을 치가 떨릴 정도로 접해왔다. 그러니... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어...'-스화아아앗~-엘테미아가 가슴 속 깊은 곳으로부터 편한 맘으로 현신하기를 간절히 원하자 순간 수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 엘테미아를 둘러싸기 시작했다.찬란한 황금빛으로 빛나는 수천,수억의 눈부신 빛의 입자는 엘테미아를 중심으로 황금빛 휘장을 드리우며 천천히 그녀의 전신을 영롱한 황금빛으로 물들이고 있었다.서서히 엘테미아의 윤곽이 황금빛으로 인해 희미해지며 가느다란 은발의 머리칼 하나까지 영롱한 황금빛 속으로 자취를 감출 즈음...답답한 가슴마저 시원케 해주는 듯한 맑고 청아한 자연의 울림이 순식간에 설녀의 땅으로 널리 울려퍼졌다. 그런 후, 모두의 시야를 멀게 할 만큼 강렬한 빛이 엘테미아를 중심으로 사방을 향해 발하기 시작했다."으윽!...""뭐,뭐지?! 