"티제이븐의 말에 엘테미아는 곤혹스런 표정을 지으며 그의 손길을 벗어나기 위해 몸부림쳤다." "티제이븐의 말에 엘테미아는 곤혹스런 표정을 지으며 그의 손길을 벗어나기 위해 몸부림쳤다."이,이거 놔! 티제이븐!. "티제이븐의 말에 엘테미아는 곤혹스런 표정을 지으며 그의 손길을 벗어나기 위해 몸부림쳤다."이,이거 놔! 티제이븐!.. "티제이븐의 말에 엘테미아는 곤혹스런 표정을 지으며 그의 손길을 벗어나기 위해 몸부림쳤다."이,이거 놔! 티제이븐!... "티제이븐의 말에 엘테미아는 곤혹스런 표정을 지으며 그의 손길을 벗어나기 위해 몸부림쳤다."이,이거 놔! 티제이븐!..."무력을 동원해서라도 엘테미아를 잠재우겠다는 티제이븐의 말에 다른 드래곤들도 이도크진에게로 향하는 호숫가를 빙 둘러싸며 그녀를 봉쇄했고 티제이븐은 천천히 자신의 손을 들어 엘테미아를 기절시키려 하는 찰나였다.그때 문득 엘테미아와 그녀의 행동을 저지하려는 드래곤들의 머리위로 달빛아래 찬란하게 빛나는 황금빛 깃털이 사르르 떨어지기 시작했다.그리고는 이내 하늘에서 황금빛 날개를 펄럭이며 엘테미아가 있는 호숫가로 내려앉은중성적인 미모의 천사가 나타나 모두를 향해 말했다." "티제이븐의 말에 엘테미아는 곤혹스런 표정을 지으며 그의 손길을 벗어나기 위해 몸부림쳤다."이,이거 놔! 티제이븐!..."무력을 동원해서라도 엘테미아를 잠재우겠다는 티제이븐의 말에 다른 드래곤들도 이도크진에게로 향하는 호숫가를 빙 둘러싸며 그녀를 봉쇄했고 티제이븐은 천천히 자신의 손을 들어 엘테미아를 기절시키려 하는 찰나였다.그때 문득 엘테미아와 그녀의 행동을 저지하려는 드래곤들의 머리위로 달빛아래 찬란하게 빛나는 황금빛 깃털이 사르르 떨어지기 시작했다.그리고는 이내 하늘에서 황금빛 날개를 펄럭이며 엘테미아가 있는 호숫가로 내려앉은중성적인 미모의 천사가 나타나 모두를 향해 말했다."그만 두십시오. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."갑작스레 나타난 중성적인 외모와 천사로서 처음으로 존재하게된 황금빛 날개의 천사를 보며 모두가 영문을 몰라하고 있을 때 천천히 걸음을 옮기던 그는 이내 티제이븐과수많은 드래곤들에게 둘러싸여 있는 엘테미아에게로 걸어왔다." ""......."갑작스레 나타난 중성적인 외모와 천사로서 처음으로 존재하게된 황금빛 날개의 천사를 보며 모두가 영문을 몰라하고 있을 때 천천히 걸음을 옮기던 그는 이내 티제이븐과수많은 드래곤들에게 둘러싸여 있는 엘테미아에게로 걸어왔다."미,미카엘. ""......."갑작스레 나타난 중성적인 외모와 천사로서 처음으로 존재하게된 황금빛 날개의 천사를 보며 모두가 영문을 몰라하고 있을 때 천천히 걸음을 옮기던 그는 이내 티제이븐과수많은 드래곤들에게 둘러싸여 있는 엘테미아에게로 걸어왔다."미,미카엘.. ""......."갑작스레 나타난 중성적인 외모와 천사로서 처음으로 존재하게된 황금빛 날개의 천사를 보며 모두가 영문을 몰라하고 있을 때 천천히 걸음을 옮기던 그는 이내 티제이븐과수많은 드래곤들에게 둘러싸여 있는 엘테미아에게로 걸어왔다."미,미카엘... ""......."갑작스레 나타난 중성적인 외모와 천사로서 처음으로 존재하게된 황금빛 날개의 천사를 보며 모두가 영문을 몰라하고 있을 때 천천히 걸음을 옮기던 그는 이내 티제이븐과수많은 드래곤들에게 둘러싸여 있는 엘테미아에게로 걸어왔다."미,미카엘..."그를 확인한 엘테미아의 눈에 놀라움과 당황한 기색이 역력했고 미카엘은 황금빛 두 눈동자에 한가득 눈물을 머금고 있는 그녀를 씁쓸한 표정으로 바라보며 말을 건넨다." ""......."갑작스레 나타난 중성적인 외모와 천사로서 처음으로 존재하게된 황금빛 날개의 천사를 보며 모두가 영문을 몰라하고 있을 때 천천히 걸음을 옮기던 그는 이내 티제이븐과수많은 드래곤들에게 둘러싸여 있는 엘테미아에게로 걸어왔다."미,미카엘..."그를 확인한 엘테미아의 눈에 놀라움과 당황한 기색이 역력했고 미카엘은 황금빛 두 눈동자에 한가득 눈물을 머금고 있는 그녀를 씁쓸한 표정으로 바라보며 말을 건넨다."가. ""......."갑작스레 나타난 중성적인 외모와 천사로서 처음으로 존재하게된 황금빛 날개의 천사를 보며 모두가 영문을 몰라하고 있을 때 천천히 걸음을 옮기던 그는 이내 티제이븐과수많은 드래곤들에게 둘러싸여 있는 엘테미아에게로 걸어왔다."미,미카엘..."그를 확인한 엘테미아의 눈에 놀라움과 당황한 기색이 역력했고 미카엘은 황금빛 두 눈동자에 한가득 눈물을 머금고 있는 그녀를 씁쓸한 표정으로 바라보며 말을 건넨다."가.. ""......."갑작스레 나타난 중성적인 외모와 천사로서 처음으로 존재하게된 황금빛 날개의 천사를 보며 모두가 영문을 몰라하고 있을 때 천천히 걸음을 옮기던 그는 이내 티제이븐과수많은 드래곤들에게 둘러싸여 있는 엘테미아에게로 걸어왔다."미,미카엘..."그를 확인한 엘테미아의 눈에 놀라움과 당황한 기색이 역력했고 미카엘은 황금빛 두 눈동자에 한가득 눈물을 머금고 있는 그녀를 씁쓸한 표정으로 바라보며 말을 건넨다."가... 