크햐~!!""어허허허헛..."조명이 들어온 실내에는 갖가지 그래프와 레이더, 그리고 모든 데이터들을 출력하고 있는 모니터들이 즐비했고 대략 열댓명의 남녀가 머리엔 헤드폰을 쓴 채 환한 미소를 짓고 있었다.그들의 정면에는 거대한 대형 디스플레이 화면이 설치되어 있었다. 하지만 마치 유선이 끊긴 티비화면을 보는 것처럼 지직거리는 노이즈만을 투영해내고 있었다.그때 검은 뿔테안경의 차가운 외모를 소지한 여성이 가장 높은 자리에 앉아있는 6,70세정도의 노인에게 말을 건넸다."모든 공간의 스캐닝을 완료했습니다, 총사령관님. 디멘션 드라이브에 성공한 전함급 10척, 순향함 38척, 돌격기동함 27척, 호위함대는 키르신 제 1부대부터 8부대까지 모든 함대가 디멘션드라이브에 성공, 그 외의 돌격기동함 디오니소스, 그리고 순양함 샤본과 티엘븐, 나이키스호는 연락이 두절된 상태, 그 이외의 모든 전함은 지구로부터 디멘션 드라이브에 성공했습니다. 지금부터 스캐닝된 데이터를 영상데이터로 전환하겠습니다. ""그러지. "짙은 적색 제복을 입고 있던 노인의 가슴엔 그의 얼굴에 패인 깊은 연륜을 나타내는 것처럼반짝이는 훈장들이 줄을 이루고 있었다. 의자의 받침대에 올려진 노인의 손엔 잔뜩 힘이 들어가 있었고, 눈썹으로 가려있던 그의 눈은 패기가 넘치는 젊은이의 눈빛처럼 생생한 빛을 발하며 정면의 대형 디스플레이 화면을 주시하고 있었다.한동안 지직거리는 노이즈만이 대형 스크린에 투영되고 있을 때 갑자기 스크린이 모든 기동을 정지한 듯 검정색으로 물들었다. 그리곤 수초가 지나자 다시 깜빡거리며 천천히 얼음으로 뒤덮여진 설녀의 땅을 비추기 시작했다."아아... ""호..."스크린 화면에 비춰지기 시작한 낯설고 아름다운 전경에 함내의 브릿지에 있던 승무원들은작은 탄성을 질러대기 시작했다.-드륵...-신비로운 푸른빛으로 감도는 거대한 설원과 생전 처음보는 자연의 광활한 모습에 의자에앉아있던 6,70세가량의 총사령관이라고 불리었던 노인은 자리에서 일어나 천천히 대형스크린 앞으로 걸어갔다.브릿지 내에 있던 승무원들은 갑자기 사령관이 일어서 스크린 앞으로 다가서자 옅은 미소를 드리우며 묵묵히 그를 바라보고 있었다.노인다운 느긋한 걸음으로 스크린 앞에 다가선 사령관은 마치 실제로 설녀의 땅을 만지는것처럼 스크린을 쓰다듬기 시작했다. 그리곤 지난날의 추억을 회상하며 젖어있는 목소리로중얼거리기 시작했다."인간은 지상에서 하늘로...그리고 하늘에서 우주로...그리고 우주에서 이계로의 진입을 성공했다. ""......."".......""과연 우리들의 끝은 어디까지인가... "사령관의 말에 모두들 멍하니 스크린을 주시하며 침묵했다. 그때 한동안 설녀의 땅의 전경을 비추고 있던 스크린에서 검은 연기가 곳곳에 치솟아오르며 폐허가 되버린 곳을 비추기시작했다. 그러자 스크린을 주시하고 있던 승무원들이 저마다 얼굴을 찌푸렸고 사령관 또한 눈썹을 살짝 일그러뜨리며 그곳을 자세히 들여다보았다."자,잠깐...!"그때 한동안 스크린을 뚫어져라 쳐다보고 있던 총사령관이 소리치며 손끝으로 어느 지점을 가리킨 채 검은뿔테 안경의 여승무원에게 말했다."저곳을 확대시켜 주게. ""...네. "사령관의 명령에 검은 뿔테 안경의 여승무원은 재빨리 그곳을 캡쳐한 뒤, 확대에 들어갔다. "헉...""세,세상에..."".......""......."점차 스크린에 투영되고 있던 화면이 확대되면 확대되어 갈수록 브릿지 내의 승무원들의입에서 경악어린 신음성은 커져만 갔다. 그건 비단 승무원들만이 아닌 스크린 앞에 서있던 사령관조차 두 눈을 부릅뜨고 스크린으로부터 약간 거리를 벌린 뒤 재차 스크린을 주시하게 만들고 있었다."저럴수가... "하얀 수염이 덥수룩하게 나있는 사령관의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러 나왔다. 스크린에 비춰진건 선선한 바람에 신비로운 은빛 머리칼을 하염없이 나부끼며 주저앉아있는 소녀였다. 처음보는 신비로운 황금빛 눈동자와 짙고 풍부한 속눈썹, 미려하게 솟은부드러운 콧날과 보는 순간 빠져들고 싶을 정도로 촉촉하게 빛나는 다홍빛 입술...보는 이로 하여금 정신을 잃을 정도로 아름다운 소녀의 얼굴은 실제 사람들의 입에서 흔히 나오는 여신과도 같은 얼굴이었다."지,지금 이 화면이 본토로 송신되고 있는가? "총사령관의 떨리는 목소리에 스크린을 주시하고 있던 스포츠머리의 사내가 대답했다."통신패널을 통해 본토의 고유신호 포착에 성공했습니다. 지금의 영상은 전부 본토로 송수신되고 있습니다. 아마 본토로 송신된 이 영상은 지구는 물론, 각 은하계의 플랜트까지전부 방송되고 있을 겁니다. 총사령관 각하..."통신관의 말에 총사령관은 경악하는 사람들의 모습이 두눈에 훤히 그려졌다. 그때였다.침착한 어조로 총사령관에게 보고하던 통신관이 짐짓 긴장된 목소리로 다시 총사령관을 불렀다."초,총사령관 각하...""뭔가? ""마스터의 호출입니다... "".....!!"통신관의 입에서 흘러나온 마스터란 말에 브릿지 내의 긴장감이 고조됐다. 게다가 느긋한 자세로 뒷짐을 진 채 스크린을 바라보고 있던 총사령관이 절도있는 자세로 거수경례까지 붙이며 외쳤다."전 함대의 총사령관, 쟈넬 레비아스가 마스터를 뵙습니다. 