"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......"" ""......""어차피 너는 얼마 있지 않아 이 얼음성을 위해 죽는다. 그러니 그를 위한 나의 최소한의 배려라고. 그러니 그를 위한 나의 최소한의 배려라고.. 그러니 그를 위한 나의 최소한의 배려라고... 그러니 그를 위한 나의 최소한의 배려라고...그렇게 생각하고 있다. 물론, 명확한 답은 나조차도 알 수 없다. 물론, 명확한 답은 나조차도 알 수 없다.. 물론, 명확한 답은 나조차도 알 수 없다... "" "". "".. ""... ""...그렇. ""...그렇.. ""...그렇... ""...그렇...구나. ""...그렇...구나.. ""...그렇...구나... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다." "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다.". "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다.".. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다.".... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."..... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."...... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."....... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..." "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진.. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?"" "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?"". "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?"".. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?"".... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""..... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""...... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""....... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..." "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜.. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군.. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날.. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날...그리고 인간답지 않은 신비한 외관과 자신과 맞먹는 훤칠한 키. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날...그리고 인간답지 않은 신비한 외관과 자신과 맞먹는 훤칠한 키.. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날...그리고 인간답지 않은 신비한 외관과 자신과 맞먹는 훤칠한 키... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날...그리고 인간답지 않은 신비한 외관과 자신과 맞먹는 훤칠한 키...그리고 자신과는 반대되는 신성한 기운을 품고 있는 청년. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날...그리고 인간답지 않은 신비한 외관과 자신과 맞먹는 훤칠한 키...그리고 자신과는 반대되는 신성한 기운을 품고 있는 청년.. "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날...그리고 인간답지 않은 신비한 외관과 자신과 맞먹는 훤칠한 키...그리고 자신과는 반대되는 신성한 기운을 품고 있는 청년... "그런가...엘테미아는 속으로 쓰디쓴 웃음을 짓고 있었다. 쿠레이만과 모두가 자신을 몰아부칠 때...그때 진이 자신의 편을 들어준걸 보고 무슨 착각을 했던 것일까? 무슨 기대를 했던것일까? 지금, 진의 행동은 그저 얼마 살지 못할 자신을 보며 측은하고 또한 동정하고 있는 것이다.하지만 이 일로 인해 엘테미아 자신은 무너지지 않는다. 어차피 얼음성에 와서부터...아니,진 해븐로드라는 남자가 이도크진이 된 순간부터 각오했던 일이 아니었던가? 마음이란 존재치 않는 그에게서 동정이라도 얻어냈다면 그것만으로도 엘테미아는 행복했고 또 만족했다. 그리고 이일로 인해 풀이 죽거나 슬퍼하지 않는다. 아니, 지금의 자신은 슬퍼하고 또 괴로워해야 할 시간 따윈 전혀 없는 것이다. 그러므로 자신이 가야할 길은 단 하나라고 생각했다. 바로 지금의 상황에서 최대한의 행복을 이끌어내는 것...이것만은 엘테미아도 자신 있었다.그녀는 속으로 자신의 심장이 멈출 때까지 일분, 일초도 최선을 다해 살아가기로 결심하며 어느새 자신을 바라보고 있는 이도크진을 향해 생긋 미소지었다."......."괴롭다...자신에게 보내오는 엘테미아의 미소를 보며 이도크진의 가슴에 커다란 파문이 일고 있었다.굉장히 고통스러웠다. 무언가 자신의 가슴을 욱신욱신 저리게 만들고 있었다. 저렇게 환하게 웃고 있을진데...그리고 저 시조드래곤으로부터 방출되는 마냐의 양은 아주 기본적인 것을 제외하고 전혀 가동치 않고 있는데...어째서 자신에게 이런 커다란 타격을 줄 수 있는 지도저히 이해할 수 없었다.그리고 이도크진은 자신도 모르는 사이에 엘테미아의 바로 앞으로 당도해 있었다. 웃고는있지만 금방이라도 무너져내릴 것 같은 모습의 그녀를 보며 이도크진은 그녀를 다시 한번강하게 끌어안고 있었다. 끝나지 않을 것 같은 의문의 표정을 단 채..."지,진...!?""......."순간 엘테미아의 놀라는 듯한 음성이 들려왔지만 이도크진은 머릿속으로 자신의 행동에 대한 끝없는 의문 속에 빠져들고 있었다.한편..."오랜...만이군..."드래고닉 캐슬의 외부와 내부를 잇는 유일한 통로인 게이트웨이에서 두명의 사내가 주위정경을 바라보고 있었다.한명은 온통 검은색으로 통일된 타이트한 쟈켓차림을 걸치고 있는 보랏빛 머리칼의 섹시한 청년이었고 그의 옆에있는 청년은 이제 20살에서 23정도로 보이는 빨간 머리칼의 사내였다. 천천히 불어오는 바람에 자신의 긴 보랏빛 머리를 위로 쓸어 올리던 청년은 문득 자신의옆에서 조용히 웃고 있는 빨간머리칼의 사내를 바라보았다.짧은 컷트머리에 고우면서도 어딘가 날카로운 듯한 분위기를 내뿜는 황금색 눈동자와 미려한 곡선을 그리는 콧날...그리고 인간답지 않은 신비한 외관과 자신과 맞먹는 훤칠한 키...그리고 자신과는 반대되는 신성한 기운을 품고 있는 청년...문득 그를 보며 아찔할 정도로 섹시한 미소를 짓던 보랏빛 장발의 사내는 자신들의 눈앞에 보이는 실버궁을 바라보며 입을 열었다. 