"헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-" "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르. "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르.. "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르... "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르...이대로. "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르...이대로.. "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르...이대로... "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르...이대로...당. "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르...이대로...당.. "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르...이대로...당..할 성싶은가. "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르...이대로...당..할 성싶은가.. "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르...이대로...당..할 성싶은가... 