"달을 향해 고개를 숙이고 있는 드래크로의 얼굴은 처참히 일그러져 있었다. 그러나 창조주의 명을 어길 수도 없는 노릇이었다.[그대, 드래크로니므이스와 보랏빛 머리칼의 아이...헬프리보드가는 그저 이계에서 이쪽으로 유입되는 ' "달을 향해 고개를 숙이고 있는 드래크로의 얼굴은 처참히 일그러져 있었다. 그러나 창조주의 명을 어길 수도 없는 노릇이었다.[그대, 드래크로니므이스와 보랏빛 머리칼의 아이...헬프리보드가는 그저 이계에서 이쪽으로 유입되는 '그들'의 세력을 저지해 주기만 하면 됩니다. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]" "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]". "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]".. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"... "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]".... "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"..... "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"...... "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"....... "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........ "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다." "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군.. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군... "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다." "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다.". "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다.".. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다."... "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다."...이,이건. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다."...이,이건.. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다."...이,이건... "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다."...이,이건...!!"몸을 돌려 방으로 천천히 들어가려 했던 드래크로의 얼굴에 경악의 빛이 어리며 우뚝 멈춰선 채 한 지점을 향해 자신의 고개를 재빨리 돌렸다.그리고는 신답지 않은 침착하지 못한 목소리로 자신의 주먹을 꽉 쥐며 말했다." "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다."...이,이건...!!"몸을 돌려 방으로 천천히 들어가려 했던 드래크로의 얼굴에 경악의 빛이 어리며 우뚝 멈춰선 채 한 지점을 향해 자신의 고개를 재빨리 돌렸다.그리고는 신답지 않은 침착하지 못한 목소리로 자신의 주먹을 꽉 쥐며 말했다."하하. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다."...이,이건...!!"몸을 돌려 방으로 천천히 들어가려 했던 드래크로의 얼굴에 경악의 빛이 어리며 우뚝 멈춰선 채 한 지점을 향해 자신의 고개를 재빨리 돌렸다.그리고는 신답지 않은 침착하지 못한 목소리로 자신의 주먹을 꽉 쥐며 말했다."하하.. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다."...이,이건...!!"몸을 돌려 방으로 천천히 들어가려 했던 드래크로의 얼굴에 경악의 빛이 어리며 우뚝 멈춰선 채 한 지점을 향해 자신의 고개를 재빨리 돌렸다.그리고는 신답지 않은 침착하지 못한 목소리로 자신의 주먹을 꽉 쥐며 말했다."하하... 