""끄아아아아악~!""......."이도크진이 싸움을 마치고 마을사람들이 모여있는 공터쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작하자 이도크진이 그들에게 다가가는 만큼 마을사람들도 뒷걸음질치기 시작했다."...뭐냐..."이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 마을사람들을 보며 이해할 수 없다는 듯한 표정과 함께 나직히 중얼거렸다.그런 마을사람들을 바라보며 이도크진이 뚱한 표정을 짓고 있을 때 이도크진의 눈에 한사람의 모습이 커다랗게 각인됐다.바로 마을사람들과 같이 자신을 무슨 괴물이나 악마를 보는 듯한 눈으로 바라보고 있는 도로시의 모습을..."도로시...""......!!"모두가 자신을 괴물이나 악마보듯 해도...아무런 감정도 들지 않던 이도크진은 도로시마저 자신을 괴물이나 악마를 보듯 공포에 질린 눈으로 바라보자 가슴속에서 무언가 굉장히 불쾌한 기분이 치밀어 올랐다.이에 이도크진은 저 멀리서 자신을 경악스레 바라보고 있는 마을사람들을 향해...아니,도로시를 향해 빠른걸음으로 다가갔다."흐아악!...""도,도망가!! 도망가라!!! ""살려줘~~흐아아악~!""꺄아아악~!""......."이도크진이 걸음을 옮길때마다 그에 맞춰 뒷걸음질치던 마을사람들은 이도크진이 순간빠름걸음으로 자신들에게 다가오자 공포에 억눌린 처절한 비명을 지르며 그대로 몸을돌려 도망치기 시작했다. 그리고 도망치는 마을사람들 중에는 도로시의 작은 뒷모습도보였다."......."어째서...어째서 자신들을 죽이려는 가드웰을 처치했건만...오히려 영웅대접을 받아도 모자랄 자신에게 이런 대우를 하는지 이도크진을 도무지 알 길이 없었다.다만 가슴속 깊은 곳에서부터 격렬하게 소용돌이치는 분노만이 자리할 뿐...이에 이도크진은 이것저것 생각할 겨를도 없이 폭발적인 스피드로 쏘아져 나가며 도로시의 가느다란 팔을 붙잡았다.-덥썩!-"꺄아아악~!""......."이도크진이 도로시의 팔을 붙잡고 거칠게 돌려세우자 도로시는 공포에 질린 얼굴로 눈물까지 흘리며 애처로운 비명을 질렀다.그리고는 이도크진을 보며 연신 한마디만을 외치고 있었다."사,사,사..."".......""사,살려...줘...살려...""......."도로시가 자신을 보며 살려달라고 한다...그녀를 살리기 위해...가드웰들을 죽인 것뿐인데...도무지 이도크진은 마을사람들과 도로시의 행동을 이해할 수 없었다. 계속해서 살려달라는 말만 실성한 듯 외치는 도로시를 보며 이도크진은 그 답지 않은 큰목소리로 외쳤다."난 널 해치지 않아!! 게다가 날 사랑한다고 했잖아!... 사랑하는 사람이 뭐가 무섭다고 그러는 거야?""......."이도크진의 말에 도로시는 아직도 공포에 질린 얼굴로 바들바들 떨면서 고개를 처연하게 저을 뿐이었다. 그리고는 어느새 폭포수같이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 이도크진을 보며 말한다."네,네가 이렇게 무서운 사람일 줄 몰랐어... 그러니까 너에게 사랑한다는 말...취,취소할래...... ""뭐......""부탁이야...살려줘...살려...""......."사랑이 이런 것이었던가...그렇게 쉽게 오고 쉽게 사라져버리는 것이었던가...이도크진은 사랑한다는 말을 취소한다는 도로시의 말에 자신의 머릿속이 새하얗게 타오르며 그 무엇도 생각할 수 없게 되었다....얼마의 시간이 흘렀을까?눈을 뜨고 있어도 아무것도 볼 수도...느낄수도 없는 상황에서 문득 정신을 차린 이도크진은 자신의 눈앞으로 항상 맑은 날씨를 자랑하던 도로시의 마을이 어느새 새하얀 설원으로 뒤바뀌어버린 풍경을 바라보고 있었다. "......."주위를 천천히 둘러보자 여기저기서 공포에 질린 마을사람들이 꽁꽁 얼어붙은 채 동사(同死)되어 있는 모습이 눈에 들어온다. 그리고 자신의 눈앞으로...억눌린 공포로 인한 울음을 터트리고 있는 도로시의 모습이 눈에 들어왔다. 투명한 얼음속에 차갑게 식어버린 도로시를 보며 이도크진은 허탈한 한숨밖에 나오지 않았다."어째서... "그때 문득 이도크진은 자신의 머릿속으로 라무르스가 항상 내뱉던 말이 스쳐지나갔다.[크크큭...어림없는 소리. 이도크진이여...너는 그 누구에게도 사랑받을 수 없음을 나, 라무르스가 누구보다 잘 알 수 있다. 아무리 앞에 놓인 음식이 장인의 손을 거쳐 빛이 나고 먹음직스러워도 3일만 그대로 방치하면 갖은 썩은 냄새와 함께 절로 인상을 쓰게 되는 법과 같다. 이도크진...아무리 너의 빛이 나는 육신에 모두가 너의 모습을 보며 손을 내밀지라도 너의 진정한 실체를 그들이 알게되면 인상을 찡그리고 코를 막으며 등을 돌릴 것이다.]라무르스의 말이 이도크진, 자신의 머릿속으로 스쳐지나가자 그는 고개를 세차게 저으며 혼자서 중얼거렸다."틀려...이건...실수일 뿐이다... 계속 나 자신을 드러내지 않았다면......"보통의 감성을 지닌 존재라면 눈물이라도 흘릴 법도 하지만 이도크진은 허탈한 한숨밖에 나오지 않고 있었다. 그리고 알 수 없는 분노감 뿐...어린 소녀의 사랑을 채 하루도 지키지 못한 이도크진은 너무나도 허탈한 한숨을 내쉬며 문득 하늘위로 고개를 내든다."보고...있는가...? 라무르스여..."불어오는 차디찬 바람에 이도크진의 새하얀 머리칼이 그의 보랏빛 눈을 완전히 가려버린다."이게 그대가 말한 나의 뒤틀린 운명이란 말인가...? 