괜시리 묘하게 흘러가는 분위기에 침착할 수 없던 엘테미아는보석같은 눈동자로 계속 자신을 쳐다보는 진을 보며 차마 눈을마주칠 수가 없었고 다시금 쿵쾅거리는 심장을 뒤로한 채 얼굴이 확 달아오르며 고개를 푹 숙이고는 속으로 중얼거렸다. '도대체 진이 사랑하는 사람은 누굴까. . . ?'정오때부터 진의 선언에 깜짝놀라 몇번이고 속으로 되뇌였던 말. . . 엘테미아는 혹시 진이 사랑하는 사람이 자신이 아닐까 하는 생각도 해보았지만 조금의 시간이 흐른 후 다시 고개를 저어야 했다. 진과 처음만난지 3달이 지나가고 있었지만 명색이 라이벌공작가의 수장들이었고 자신은 현재 여장남자이지 않은가. . . ?괜시리 자신의 마음이 처음 만났을 때부터 계속 쏠렸던 진에게 만큼은 모든걸 털어놓고 싶었으나 언제나 그의 앞에만 서면굳었던 결심이 녹아 흐트러지고 위축되는 자신을 느끼곤 흐지부지하게 되기 일쑤였다. 그리고 자신이 진에게 여자라는 것을 알려서 뭘 할 것인가? 자신이 여자라고. . . 왠지 진과 함께있다고 말하면 진은 예의 서릿발같은 표정으로 그대로 돌아설까봐 하는 두려운 맘에 엘테미아는 계속 머뭇거리기만 했다. 엘테미아는 그동안 진을 처음만났을 때부터 계속해서 그쪽으로 쏠리는 자신의 시선과 함께 얼어버린 그의 마음을 이상하리 만치치유해주고픈 마음을 느끼고 있었다. 마치 의무감처럼. . . 항상 그런 마음으로 진을 대했으나 오늘 정오에 있었던 왕녀와의대화에서 그가 내린 선언에 엘테미아는 가슴 한구석이 뻥 뚫린 것마냥 거대한 공허감을 느껴야 했고 사무치는 쓸쓸함에 괜시리 눈물이 나오려는 것을 꾹 참아야 했다. '이게 도대체 뭔 감정이야. . . ? 원래 이런 복잡하고 눈물나는생각은 언제나 가슴속 깊은곳에 묻어버렸는데. . . 이번만큼은묻어도 묻어도 자꾸 떠올라 버려. . . 왜. . . ?'자신의 얼굴에 자랑은 하지 않았어도 어느 정도 자부심을 가지고 있던 엘테미아는 자신의 맨얼굴을 진에게 처음보여줬을 때무덤덤한 그를 보며 자신조차 자각할 수 없을 정도로 큰 상처를 받았다. 하지만 자신이 헬마스터란 사실을 알고나서 차갑고 무덤덤했던 진의 태도가 확 달라져 땅에 연약한 맨발을 딛고 있던 자신을 안아주었을 때 자신도 주체할 수 없을 정도로 서러운 눈물을 얼마나 흘렸던가. . . ?엘테미아는 고개를 푹 숙인채 무의식적으로 중얼거렸다. "진...다른 누굴 사랑하지 말아......" "......." ".....에?" 속으로 되뇌인다는 말을 무의식적으로 입밖에 내보내고 만 엘테미아는 뒤늦게 사실을 알아차리고 깜짝 놀라며 더욱더 붉어진 얼굴을 급히 쳐들고 진이 있는 곳을 바라보았다. 고개를 급히 올렸을 때  자신의 얼굴 바로 앞에는 어느새 진의 매혹적인 청보랏빛 눈동자에 자신의 놀란 얼굴이 투영되자 깜짝 놀란 엘테미아는 뒤로 얼굴을 급히 뺀다는 게 그만 무게중심을 잃어 그대로 침대에 쓰러지듯 드러누웠다. 그러자 진은 쓰러진 엘테미아의 위로 자신의 몸을 드리우곤 한쪽팔을 엘테미아의 고개 바로 옆의 폭신한 침대에 대고 몸을 지탱했다. 그리곤 더욱더 몸을 낮춰 엘테미아의 얼굴 바로 앞으로 자신의 얼굴을 들이댄 채 뽀안 얼굴에 귀여운 홍조를 가득 달고 있는 엘테미아를 보며 자신의 촉촉한 음성을 내뱉었다. "왜...?" "........" 설마했지만 정말로 자신의 중얼거림을 들어버린 채 자신에게 되묻는진을 보며 엘테미아는 더욱더 쿵쾅거리는 심장과 그의 질문에 명쾌한답을 강구해내지 못한 채 두눈앞에 아련히 비춰지는 진의 매혹적인 얼굴을 보며 자신의 물망초같은 촉촉한 다홍빛 입술을 버끔거리기만 하고 있었다. 적막이 쌓인 둘뿐인 침대위에 그대로 멈춰버린 것만 같던 시간의 흐름을 알려주는 아련한 초침소리만이 그들 사이로 울려퍼지고 있었고점점 가빠오는 엘테미아의 뜨거운 숨결과 두근거리는 심장의 고동소리만이 진의 귀에 맑고 청아한 선율로 울려퍼지고 있었다. 눈앞에 보이는 자신의 가슴속을 가득 메우고 있는 은발의 아이를 보며 진은 그가 남자임을 알고 있었다. 허나 살과 뼈를 깎는 괴로운 수련에 의해 언제나 자신의 욕망이 이성을 넘지 않도록 어느 때건 어느 상황이건 냉철한 자신을 유지하던 진은 처음으로 눈앞의 아름다운 은발의 소년을 보며 자신의 냉철한 이성이 뜨겁고 격렬하게 솟구치는 욕망에 의해 서서히 묻혀버리고 있었다. 차가운 이성은 눈앞에서 애처로운 표정을 짓고 있는 아름다운 소년이남자임을 상기하고 진의 뜨거운 감정의 이입을 더 이상 허용치 않으려하고 있었으나 진의 욕망은 세월의 흐름을 더해 더욱더 격렬히 요동치며 어느새 엘테미아의 촉촉한 다홍빛 입술을 자신의 매혹적인 붉은 입술로 정복해 나가기 그의 뜨거운 숨결 가까이로 다가서고 있었다. 엘테미아는 침대에 쓰러져 있던 상황에서 자신의 위로 천장의 샹드리에조명을 가리고 있는 매혹적인 청보랏빛 머리칼의 사내를 보며 더욱더쿵쾅거리는 심장을 뒤로한 채 조용히 그를 바라보고 있었다. 침대위로 쓰러지고 나서 자신의 작고 가녀린 손목은 어느새 진의 손에의해 구속받고 있었고 평상시의 침착하고 냉정한 분위기를 자아내던 그가 왠지모를 격렬한 기운을 발산하며 서서히 자신의 얼굴로다가오고 있음에 엘테미아는 그 어떤 저항도 할 수 없었다. 처음 자신의 환영회에서 헬프리보드가와의 진한 키스속에서도 굉장히두근거리는 가슴으로 갑작스런 그를 느껴야 했지만 지금처럼 별다른 스킨쉽도 없이 점차 자신의 입술로 다가오는 진을 보며 쿵쾅거리는 심장과정신이 혼미해질 지경까진 아니었다. 