"그들은 제국의 제일가는 기사와 수호가문의 기사라는 프라이드 하나로 언제나 검과의 외로운 인생을 즐기며 살아왔었다.자신들은 타인들과 다르다고...레이디들에게 치욕을 주는 썩은 남자들과는 차원이 다르다고...언제나 조국과 레이디를 위해 자신과 검을 바치겠다고...허나 지금 자신들이 벌이고 있는 짓은 도대체 무어란 말인가? 아무리 눈앞의 매혹적인 소녀가 전라의 모습을 드러내고 있더라도 십년을 넘게 여자를 위하며 검만을 수련해온 그들로서는 도저히 납득할 수 없는 추악한 행동과 눈앞의 너무나 아름다워서 슬퍼보이는 소녀가 애처롭게 자신의 치부를 가린 채 고개를 숙이고 자신들의 추잡한 행동에 덜덜 떨고 있는 모습을 보자 슈팅스타들과 레드엔젤들은 저마다 머리를 부여잡으며 괴성을 지르기 시작했다." 이,이게 아냐!!!. . . . "" 흐아아아아아~~! 내,내가!! 이건 말도 안돼!!"" 하하하하. . . 이,이건 꿈이다!! 악몽이다!! 귀염둥이 악마의 저주다!!!"" 그,그랴!! 이건 기필코 귀염둥이 악마의 저주다!! 재앙의 도래다!!"" 으아아아아악~!"갑자기 미친듯이 소리치며 발광하는 기사들을 보자 깜짝 놀란 엘테미아는 그제야 스타판에 대한 과거의 기억에서 겨우 벗어날 수 있었고 자신의 눈앞에서 벌이지고 있는 상황에 벙찐 표정을 지으며 미친듯이 머리를 자기손으로 쥐어박고 호숫가를 뛰쳐나가는 기사들을 볼 수 있었다.이에 문득 엘테미아는 그들을 보며 씁쓸한 표정을 짓고 조용히 생각에 잠겼다.' 왜. . . 남자들은 모두 똑같은 걸까. . . ? 모두들 같아. . . 오로지 힘으로만 여자를 취하려 들고 억압하려 해. . . 그리고 모두들 같아. . . 나의 허물없는 진실된 모습만 보면 나의 마음이 아닌 육체를 소유하고 느끼기 위해 손을 뻗지. . . 나의 마음따윈 전혀 상관치 않고. . . 이런건 싫은데. . . 이런건 원치 않았는데. . . 모두가 나에게 친절한 건 혹시 나의 외모탓이 아닐까. . . '스타판에 대한 서글픈 기억까지 겹쳐 갑자기 무거운 분위기를 타버린 엘테미아는 이젠 적막과 함께 은은한 달빛아래로 아늑하고 조용한 분위기를 자아내는 호숫가를 하염없이 바라보며 깊은 한숨을 내쉬고 있을 때였다. -툭-아무도 없는 호숫가에서 무언가가 땅으로 착지하는 소리가 들려오자 퍼특 놀란 엘테미아는 고개를 돌려 자신의 등뒤를 가로막고 있던 높은 바위에서 지상으로 가볍게 착지하는 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 사내를 볼 수 있었다. "아!..." 순간 남성에 대한 회의와 스타판이라는 남자에 대한 공포에 사로잡혀 있던 엘테미아는 자신보다 강한 남성이 등장하자 평소에 알고 지내던 그임에도 불구하고 두려움과 함께 묘한 거부감이 자신의 온몸에 엄습하기 시작하며 낮은 신음을 내뱉었다. . 평소의 진이라면 도저히 여자를 억압하거나 강제로 취하려는 파렴치한 남성상은 절대로 아니었으나 엘테미아 자신이라면 얘기가 달랐다. 보통 얼굴만 들이밀어도 말도 제대로 못하며 자신의 매혹적인 얼굴과 살결에 미쳐버리는 인간들이 부지기수인데 현재의 엘테미아는 진에게 자신의 모든 것을 보이고 있었던 것이 아니겠는가?이에 엘테미아는 또다시 가까운 사람들로부터 자신의 순결을 위협당하는 괴롭고 가슴아픈 미래가 아릿하게 떠오르자 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 두눈을 꼭 감고 자리에서 힘없이 주저앉아 부들부들 떨었다. "......." "......." ".......?" 허나 아무리 시간이 흘러도 어떤 소리도 느낌도 자신에게 느껴지지 않자 예상치 못했던 상황에 불안감과 공포속에서도 묘한 호기심을 느낀 엘테미아는 살짝 실눈을 뜨고 고개를 조심스레 들어 좀전에 진이 있던 자리를 쳐다보았다. -휘이이이이잉. . . -"......." 아무도 없다. . . 개미새끼 한마디로 없다. . . 그저 썰렁한 바람만이벙찐 표정을 짓고 있는 엘테미아를 싸늘히 식혀줄 뿐이었다. 진이 있던 자리에 아무도 보이지 않자 엘테미아는 무의식적으로고개를 두리번거리며 진의 행방을 찾았고 멀지 않은 곳에서 평소처럼 기품있는 걸음으로 호숫가를 걸어나가는 진이 보였다. -화끈. . . -".....에에에?" 순간 엘테미아는 놀람과 당혹감. . . 그리고 무엇보다도 자신의두 뺨을 새빨간 사과마냥 붉게 물들여버리는 수치심과. . . 부끄러움. . . 분명 자신의 전라의 모습에 진이라는 남자가 그 어떤 반응이라도 보일거라 예상했던 엘테미아였다. 그런데 이게 왠일인가? 진은 가녀린 여자가 수십명의 남자들에게 둘러싸여 위협을 당한 상태에서 어디선가 나타나 여자를 구해놓고 두려움에 떨고있는 아름답고 가녀린 소녀를 향해 안위를 묻기는커녕 아무말도 않고 유유자적하게 이곳을 빠져나가고 있던 것이었다. 분명 진은 자신에게 아무런 터치도 하지 않았다. . . 하지만 엘테미아의 마음속에서는 자신을 위협하는 불순분자가 사라진 안도감이 자신의 가슴속으로 녹아드는게 아닌 불쾌한 수치심과 자신의 마음속 또다른 저편에는 자신의 자존심이 이상하리 만치 무너져 내리고 있는것을 알 수 있었다. 이제서야 엘테미아는 자신에게 심각한 공주병 증세가 나타나고 있다는 사실을 통감하고 얼굴이 화끈거리는 가운데 자신을 속으로 질책하며 자중하려 했지만 역시 자신의 가슴속 깊은 곳에서 일렁이는 묘한 불쾌감과 이상하리 만치 끓어오르는 분노는 쉽사리 가라앉지 않았다. 아무리 아름다운 자신이 아닌 보통의 소녀라 할지라도 무서운얼굴을 하고 덤벼드는 수많은 남자들로부터 뜻밖의 구원으로 자신의 순결을 지킬 수 있게된 상처입은 소녀에게 적어도 '괜찮습니까? 라든가. . . 최소한 집까지. . . 아니, 이 숲에서만이라도에스코트해 드리겠습니다 라고 해야 보통 평범한 레이디퍼스트를 외치는 기사이고 귀족이 아니던가!! 어쩜 저렇게 아무말도 안고 냉정하게 돌아서서 걸어가고 있는진을 보며 엘테미아는 이빨을 부드득 갈고 자신조차 알수 없는기묘한 분노를 느끼며 그에게 평소대로 소리쳤다. 