"이도크진은 자신의 품에 안긴 엘테미아를 보며 황당하단 표정으로 쿠레이만에게 말을 건넸고 쿠레이만 역시 어이없다는 표정으로 엘테미아를 바라보며 답했다.허나 그런 이도크진과 쿠레이만을 삐딱하게 바라보던 엘테미아는 다시금 자신을 때어내려는 이도크진을 더욱더 꽉 안으며 비음섞인 목소리로 말했다." "이도크진은 자신의 품에 안긴 엘테미아를 보며 황당하단 표정으로 쿠레이만에게 말을 건넸고 쿠레이만 역시 어이없다는 표정으로 엘테미아를 바라보며 답했다.허나 그런 이도크진과 쿠레이만을 삐딱하게 바라보던 엘테미아는 다시금 자신을 때어내려는 이도크진을 더욱더 꽉 안으며 비음섞인 목소리로 말했다."나 지금 하나도 안 취했어어. "이도크진은 자신의 품에 안긴 엘테미아를 보며 황당하단 표정으로 쿠레이만에게 말을 건넸고 쿠레이만 역시 어이없다는 표정으로 엘테미아를 바라보며 답했다.허나 그런 이도크진과 쿠레이만을 삐딱하게 바라보던 엘테미아는 다시금 자신을 때어내려는 이도크진을 더욱더 꽉 안으며 비음섞인 목소리로 말했다."나 지금 하나도 안 취했어어.. "이도크진은 자신의 품에 안긴 엘테미아를 보며 황당하단 표정으로 쿠레이만에게 말을 건넸고 쿠레이만 역시 어이없다는 표정으로 엘테미아를 바라보며 답했다.허나 그런 이도크진과 쿠레이만을 삐딱하게 바라보던 엘테미아는 다시금 자신을 때어내려는 이도크진을 더욱더 꽉 안으며 비음섞인 목소리로 말했다."나 지금 하나도 안 취했어어... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다." 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.". 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.".. 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다."... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.".... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다."..... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다."...... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다."....... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다."......."" 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다."......."". 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다."......."".. 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.".......""... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다."......."".... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.".......""..... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.".......""...... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.".......""....... 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.".......""......."완전히 얼음성의 포로가 아닌 얼음성의 못 말리는 공주가 되어버린 엘테미아를 보며 이도크진과 쿠레이만이 한참동안 이마를 찡그리고 있을 때였다.-다다다다다다다-더욱더 자신에게 달라붙는 엘테미아의 체취에 이도크진이 약간 혼란스러워 할 무렵 이도크진과 엘테미아, 그리고 쿠레이만이 있는 방밖의 복도에서 여러 사람이 뛰고 있는 듯한급박한 발자국소리가 들려왔다.급박한 발자국소리는 이내 점점 크게 들리더니 몇 초가 지나지 않아 이도크진과 쿠레이만이 예상했던 대로 그들이 있는 방문을 급하게 두들기는 소리가 들려왔다.-탕탕탕탕!-" 이 반짝거리는 눈동자가 안 보이는 거야?"자신을 향해 커다란 황금빛 눈동자를 마구 깜빡거리는 엘테미아를 보며 이도크진이 약간흠칫거리고 있었고 쿠레이만 역시 식은땀을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.".......""......."완전히 얼음성의 포로가 아닌 얼음성의 못 말리는 공주가 되어버린 엘테미아를 보며 이도크진과 쿠레이만이 한참동안 이마를 찡그리고 있을 때였다.-다다다다다다다-더욱더 자신에게 달라붙는 엘테미아의 체취에 이도크진이 약간 혼란스러워 할 무렵 이도크진과 엘테미아, 그리고 쿠레이만이 있는 방밖의 복도에서 여러 사람이 뛰고 있는 듯한급박한 발자국소리가 들려왔다.급박한 발자국소리는 이내 점점 크게 들리더니 몇 초가 지나지 않아 이도크진과 쿠레이만이 예상했던 대로 그들이 있는 방문을 급하게 두들기는 소리가 들려왔다.-탕탕탕탕!-"로드!!"-덜커덕!!-급한 노크와 함께 이도크진의 거처로 들어온 6,7명의 가디언들은 이도크진의 허락도 구하지 않은채 그의 방으로 난입했고 그 중 제일 처음으로 들어온 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언이 다급한 어조로 입을 열고 있었다." 