"으,응...그,그런거지...""그럼 단도직입적으로 말하겠다.""으,응!..."커다란 눈을 깜빡거리며 긴장하고 있는 도로시를 보며 이도크진을 짧은 한숨을 내쉬고는 언제나의 무덤덤한 표정으로 도로시를 바라보며 말했다. "간단해. 너의 사랑을 나에게 내놔라.""......."".......""......."순간 이도크진과 도로시를 구경하고 있던 수많은 마을사람들이 뒤집어지는 소리가 여기저기서 들려왔다. "뭐,뭐,뭐,뭐,뭐라고????"귀까지 새빨갛게 물들인 도로시는 말을 마구 버벅거리며 이도크진에게 말하고 있었고 이도크진은 여전히 무덤덤한 표정으로 아무것도 아니라는 듯 도로시에게 말한다. "말을 못 들었나? 너의 사랑을 내게 내 놓으란 말이다.""......."".......""......."무표정으로 자신에게 사랑을 내놓으라는 기묘한 말을 하는 이도크진을 보며 도로시는입만 벙끗거린 채 두근거리는 심장을 달랠 수밖에 없었고 마을 사람들은 아직도 기가막혀 하고 있었다. 그때 문득 귀까지 새빨개진 채 이도크진의 말에 벙찐 표정을 짓고 있던 도로시의 눈가에 눈물이 고이더니 이내 이도크진에게 달려가 그의 가슴을 자신의 주먹으로 마구때리며 소리친다. "바,바,바보야!!! 어,어쩜 그런 말을 그렇게 아무렇지도 않게!!...""......."타격을 주려면 좀더 깊이있고 빠른 속도로 자신의 가슴을 쳐야 하는데 계속 솜방망이같은 약한 주먹으로 자신을 때리고 있는 도로시를 보며 이도크진은 자신의 고개를 갸웃거렸다. 그리고 맞고 있는 건 자신인데도 불구하고 도로시가 눈물까지 흘리며 소릴꽥꽥 지르고 반대편쪽으로 무작정 도망가자 이도크진은 싸늘하게 불어오는 공기와 더블어 어이없는 표정을 짓고 있었다. 그리고 그 어이없어 하는 표정을 짓고 있는 이도크진을 보며 마을사람들도 기기막혀 하고 있었다. 황당하단 표정을 감추지 못했던 이도크진은 문득 주위를 둘러보다 아까 만난 중년부인의 모습이 보였다. 바로 도로시가 가드웰의 호위검사 탓에 힘이 없어 끌려가는 것이라고 알려준 중년부인이었다. 이에 이도크진은 무덤덤한 표정으로 기가 막히다는 표정을 짓고 있는 중년부인에게 다가가 말을 걸었다. "지금 이 상황에서 뭐가 잘못된 게 있나?""......""......""......"아까와 비슷한 질문을 하면서도 다시금 40살을 넘은 자신에게 반말을 건네는 이도크진을 보며 중년부인은 허탈한 한숨을 내뱉고 있었다. 그리고는 자신과 같은 허탈한 한숨을 내뱉고 있는 새하얀 머리칼의 매혹적인 소년을 보며 중년부인은 자신의 팔을 걷어 부치고 그동안 겪어왔던 사랑이란 개념부터 연애학개론까지 펼쳐 보이며 이도크진에게 열띤 강의를 펼쳤다. 난데없이 사랑을 내놓으라는 황당한 말을 내뱉는 소년이었지만 마을의 썩은이 같은존재였던 가드웰 패거리를 물리친 이도크진은 금새 마을의 영웅으로 받들여졌고 도로시 또한 영웅의 신부감이라며 모든 마을 사람들이 그녀를 놀려대기 시작했다. 산에서 조난당해 오갈 곳이 없던 이도크진은 당연시 여기는 마을사람들 덕에 도로시의 집에서 생활하게 되었고 이도크진은 기필코 라무르스가 그렇게 받을 수 없다던사랑이란 것을 받아보기 위해 도로시에게 충실했다. 도로시는 하루하루가 두근거리고 마냥 행복하기만 했다. 마을사람들이 어디서 흘러왔는지 모를 이도크진이란 아이의 신부감이라고 매일 놀려대긴 했지만 겉으로는 아니라고 잡아때도 이도크진이란 아이의 신부라고 상상하기만 해도 달콤한 설탕보다더욱더 달콤한 상상의 나래가 펼쳐지곤 했다. 그런 매일매일이 두근거리고 행복한 시간이 흘러갈 무렵이었다.해가 지는 저녁노을을 감상하다 마침 널어놓은 빨래가 생각난 도로시는 재빨리 빨랫터로 가서 널은 빨랫거리를 바구니에 담아서 집으로 돌아오기 시작했다. 이미 밤은 깊어 주위가 어둑어둑 했고 숲과 가까운 마을이라 여기저기서 산짐승들의 울음소리 탓에 이제 막 14살의 소녀, 도로시는 슬슬 불안감이 엄습하고 있었다. -끼요요요요요~-"엄마야~"갑자기 주위가 푸득거리며 귓전을 때리는 새소리가 들리자 도로시는 그만 그 자리에 주저앉고 비명을 질렀다. 그리고는 정체불명의 소리가 새소리란 것을 확인하자 놀란 가슴을쓸어내린 도로시는 덜덜 떨리는 다리를 추스르고 무거운 바구니를 든 채 자리에서 일어나려 할 때였다. -덥썩-갑자기 자신이 들고 있는 바구니를 잡아채는 손길이 느껴지자 도로시는 다시 한번 하이톤의비명을 지르며 그 자리에 풀썩 주저앉았다. "꺄아아악~!""뭐하냐...""......"매일 자신을 두근거리게 만들던 익숙한 목소리...어둠속에서 이도크진의 익숙한 목소리가들려오자 도로시는 얼굴을 감쌌던 자신의 두 팔을 천천히 풀며 눈물이 고인 눈으로 고갤올려다보았다. 그러자 빨래가 가득담긴 바구니를 아무렇지도 않게 들고서 자신을 이상하게 바라보고 있는이도크진의 모습이 보였다. 그 모습을 보자 이상하도록 진정되는 안도감을 느낀 도로시는울먹이는 목소리로 진에게 칭얼거렸다. "지,진...진이잖아...깜짝 놀랐잖어...이 바보야!""......."잠깐의 사건이 있은 후 도로시는 두근거리는 마음으로 옆에서 함께 거닐고 있는 이도크진을바라보며 집으로 향하고 있었다. 아무것도 보이지 않는 숲길을 둘만이 나란히 걷고있자 묘한 기대감에 두근대는 가슴을 진정시킬 방도가 없었다. -우뚝...-이제 저 멀리서 마을의 불빛이 일렁일 무렵. 갑자기 가던 걸음을 멈춰선 이도크진 탓에 도로시 또한 가던 길을 멈춰서야 했다. "왜,왜그래?""......."도로시는 들고있던 바구니를 땅에 내려놓고 천천히 자신에게 다가오고 있는 이도크진을보자 더욱더 심하게 가슴이 쿵쾅거렸다. "야.""왜,왜...?"자신의 지척까지 다가온 이도크진이 도로시의 양어깨를 살짝 감싸자 도로시는 금방이라도 무너져 내릴 것같이 다리에 힘이 풀리기 시작했다. 