대륙에 퍼진 자연의 살아 숨쉬는 에너지인 순수한 마나를 무한정으로 유통,가공시켜 주는 신계의 비보. 대륙에 퍼진 자연의 살아 숨쉬는 에너지인 순수한 마나를 무한정으로 유통,가공시켜 주는 신계의 비보.. 대륙에 퍼진 자연의 살아 숨쉬는 에너지인 순수한 마나를 무한정으로 유통,가공시켜 주는 신계의 비보... 대륙에 퍼진 자연의 살아 숨쉬는 에너지인 순수한 마나를 무한정으로 유통,가공시켜 주는 신계의 비보...그녀를 깨우기 위해 드래곤 하트를 불어 넣어준 후 엘테미아는 언제부터인가내가 관장하는 에너지의 균형에 또하나의 거대한 힘을 창출함으로서 막대한 균형붕괴를 야기하기 시작했다. 그렇게 함께 있고 싶었는데. 그렇게 함께 있고 싶었는데.. 그렇게 함께 있고 싶었는데... 아무런 슬픔도 고통도 없이 둘만의 낙원으로세상을 아름답게 꽃피우고 싶었는데. 아무런 슬픔도 고통도 없이 둘만의 낙원으로세상을 아름답게 꽃피우고 싶었는데.. 아무런 슬픔도 고통도 없이 둘만의 낙원으로세상을 아름답게 꽃피우고 싶었는데... 어느샌가 엘테미아의 막대한 에너지에붕괴되기 시작한 차원을 관장하기 위해 나는 나의 온 신력을 쏟아 부었고 나의 신력은 점차 고갈되어 밑바닥이 드러나기 시작했다. 그때부터. 그때부터.. 그때부터... 그때부터...였던것 같다. 그때부터...였던것 같다.. 그때부터...였던것 같다... 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이. 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이.. 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이... 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이...그때 엘테미아는 그저 자신의 후손을 잇기 위한 준비라며 넘어갔지만. 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이...그때 엘테미아는 그저 자신의 후손을 잇기 위한 준비라며 넘어갔지만.. 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이...그때 엘테미아는 그저 자신의 후손을 잇기 위한 준비라며 넘어갔지만... 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이...그때 엘테미아는 그저 자신의 후손을 잇기 위한 준비라며 넘어갔지만...난 그때 그녀의 말을 깊이 생각해볼 겨를도 없었기에 대충 넘어갔었다. 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이...그때 엘테미아는 그저 자신의 후손을 잇기 위한 준비라며 넘어갔지만...난 그때 그녀의 말을 깊이 생각해볼 겨를도 없었기에 대충 넘어갔었다.. 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이...그때 엘테미아는 그저 자신의 후손을 잇기 위한 준비라며 넘어갔지만...난 그때 그녀의 말을 깊이 생각해볼 겨를도 없었기에 대충 넘어갔었다... 엘테미아가 점점더 나를 멀리하기 시작한 것이...그때 엘테미아는 그저 자신의 후손을 잇기 위한 준비라며 넘어갔지만...난 그때 그녀의 말을 깊이 생각해볼 겨를도 없었기에 대충 넘어갔었다.... 