"한동안 아무 말 없이 마법진을 바라보고 있던 이도크진은 이내 노네임과 함께 볼일이 있다며 자리를 피하고 마지막으로 쿠레이만을 바라보며 시조드래곤을 잘 감시하라는 말과 함께 어두운 방안을 나섰다.이도크진의 명을 받든 쿠레이만은 석연찮은 눈으로 노네임의 뒷모습을 바라보았다. 과연저자의 진정한 정체는 무엇인가? 노네임이 말하는 '그분'이란 존재의 유무도 이젠 정확치가 않았다. 무슨 속셈으로 자신들의 일족을 봉인에서 깨워주고 수많은 정보의 공유와 함께 도움을 주는 건지 알 수 없었지만 쿠레이만은 왠지 꺼름칙한 기분을 떨쳐버릴 수 없었다.한편 이도크진으로부터 자유를 얻은 엘테미아는 어제부터 얼음성의 이곳저곳을 맘껏누비고 있는 중이었다. 허나 엘테미아는 얼음성의 여기저기를 둘러보면서 느낀것이라곤 하나밖에 없었다."아무것도 없어... "자신의 고운 아미를 살풋 찡그리던 엘테미아는 그 흔한 가재도구나 생활용품, 꽃병이라든가 하는 장식용품하나 없는 엄청나게 썰렁한 얼음성을 보며 툴툴거리고 있었다.정말 이도크진이 사는 얼음성이 아니랄까봐 지역과 이름, 분위기조차 모두 차가웠다."휴...이런데서 무슨 재미로 살까? "혼자서 뚱한 표정으로 중얼거리던 엘테미아는 괜히 걸음을 성큼성큼 걸으며 복도의 모퉁이를 돌고 있었고 때마침 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언을 만날 수 있었다.쿠레이만이 입던 하얀 제복과 비슷한 제복을 걸친 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언은 엘테미아를 보며 약간 흠칫하는 표정을 짓고 있었으나 이내 이도크진 보다 약간 못한 시린 표정을 고수하며 엘테미아를 바라봤다.오랜만에 얼음성에서 자신 이외의 존재를 만나게된 엘테미아는 환한 표정과 함께 자신의 손뼉을 치며 마침 잘됐다는 표정으로 무표정을 고수하고 있는 가디언에게 말을 건넸다."안녕하세요? "".......""저...제가 배가 고파서 그러는데 식당이 어디인가요? "엘테미아의 말에 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언이 자신의 이마를 살풋 일그러뜨리며 무슨 소리를 하냐는 듯한 표정으로 엘테미아에게 말했다."...없다. ""......"한참동안 가디언의 말을 복잡한 표정으로 되씹어보던 엘테미아는 이내 그의 말뜻을 파악한건지 자신의 몸을 벌떡 튕기며 놀란 표정으로 그에게 되물었다."네에에?? 시,식당이 정말로 없어요?? ""없다. 하찮은 동물처럼 음식물을 섭취하여 에너지를 얻지 않는다. 그건 너희 드래곤들도 마찬가지 아닌가? ""그,그렇긴 하지만 심심하잖아요? 그럴땐 뭐라도 먹는 즐거움이라도 없으면..."엘테미아가 의아한 표정으로 가디언에게 되묻자 가디언은 도리어 엘테미아를 이해할 수 없다는 표정으로 그녀에게 대답한다."심심하다? 심심한 게 뭔가? 즐거움은 뭐지? 우리들은 다만 전투와 생존에 대한 욕구와감정만이 지배할 뿐, 그 이외의 감정은 있지도, 그리고 필요치도 않는다. ""......."할말을 마저 내뱉고 자신의 어깨를 스쳐 지나가는 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언을 벙찐표정으로 멍하니 바라보던 엘테미아는 이내 거친숨을 몰아쉬며 가디언을 향해 소리쳤다."아,아니 삶을 사는 최소한의 즐거움 없이 이렇게 오랜 세월을 무슨수로 살아온 거예요? 말도 안 돼!! 나 같으면 벌써 죽어버렸을 거야!!"엘테미아가 가디언을 향해 고함을 빽 지르자 가디언은 더욱더 차가운 표정으로 엘테미아를 내려다보며 귀찮다는 듯 말을 이었다."우리들이 너희들에게 봉인되기 전, 나는 같은 구역을 13만5천6백2십9년 동안 한발자국도 움직이지 않고 지킨 적도 있었다. 그때나 지금이나 우리에겐 이것이 최선의 삶이고 앞으로도 그럴 것이다. "".......""그런 우리들에게 유치한 감정놀이 따윈 느낄 필요조차 없는 것이다. 이제 됐나? ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-"에?"갑자기 길을 걷다 자신의 앞길을 가로막는 정체불명의 물체와 부딪히자 퍼특 상념에서 깨어난 엘테미아는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 뜨곤 자신의 앞에서 얼굴을 찌푸리고 있는잿빛머리칼의 사내를 보며 자신도 그와 같이 살풋 얼굴을 찌푸려뜨리고 말했다."쿠리아냐?"엘테미아의 말에 쿠리라고 불린 쿠레이만은 자신의 얼굴을 더욱더 일그러뜨리며 또박또박끊어진 음성으로 그녀의 말을 정정했다."쿠.레.이.만.이.다. 