"이!...아니라니까!!...그냥 여자모습이 궁금해서 반짝반짝 마법으로 잠시 변한것 뿐이야!! 난 남자란 말야 바보야!!" "휴...아무튼 알았다...헬마스터...바래다줄게..." 진의 바래다 준다는 말에 또다시 그들 사이로 약간의 침묵이 흘렀고 엘테미아는 다시한번 눈물을 왈칵 쏟으며 가슴속 깊은 곳에서부드럽게 퍼지는 포근한 안도감에 왠지 모를 서러운 눈물을 흘리고 진을 흘겨보며 다시 소리쳤다. "이!...이 바보야!! 내가...내가 얼마나 놀랐는지 알아?? 응? 흐아아앙..." "미안..." "가,갑자기 진이 나한테 차갑게 구니까 너무 깜짝 놀라서 아,아무생각도들지 않았단 말야!!... 그,그게 왠지 슬프고 또 분해서...흑...나도 모르게...흐아아아앙...다음부턴 그러지 말아...너무 아프단 말야...흐아아아...앙..." "미안...너였는지 전혀 몰랐어...이 변신 대마왕아..." "....흑...흐아아...앙...흐...바보...멍청이...흐아앙..." 아무리 제국의 황녀라도 감히 대 제국의 제일가는 무력귀족가의 가주인 진 해븐로드에게 그의 가슴팍에서 울고불며 바보,멍청이를 외칠 사람은 이 세상에 한명도 존재하지 않았다. 다른 제국의 귀족들과 그의 아래에 있는 가신들이 지금의 상황을 보게 된다면 입게 거품을 물고 3일 밤낮동안 끙끙거리며 사경을 해맬만 한 장관이었으나 그럼에도 불구하고 진은 아무말도 하지 않은 채 자신의 품에서 흐느끼고 있는 엘테미아의 고운 은빛머리칼을 조용히 쓸어 내리고 있었다. 그의 입에서 단 한번도 미안하단 말을 들어 본적이 없었던 엘테미아는그의 배경과 지위 그리고 성격상 나오기 힘든 사과의 말이 나오자 고개를 묻고 그의 가슴을 계속 때리던 일을 멈추고 붉어질 대로 붉어진잘 익은 사과같은 두 볼과 눈물범벅이 된 얼굴을 들고 처음으로 보게된 진의 부드러운 얼굴을 보았다. 그러다 다시 또 얼굴을 붉히고는자기가 생각해도 바보스러울 정도로 눈물을 펑펑 쏟고 있었기에 진의 하얀남방에 얼굴을 부비며 자신의 눈물을 닦았고 그런 그녀의 행동마저 귀여워 보이는지 진은 싫은 내색 한번 않고 천연기념물로 지정해도 무관할 정도의 매혹적인 미소를 짓고 있었다. 한참동안 진의 품에서 눈물을 닦고 어느 정도 눈물이 마르자 다시 빼꼼거리며 고래를 살풋 들어 진을 쳐다보던 엘테미아는 순간 진의 아찔할정도로 매혹적인 얼굴이 바로 자신의 코앞까지 와 있자 깜짝 놀라며 얼굴을 급히 뒤로 뺐다. "에!?...." "........" 서로의 체온과 심장의 고동소리. . . 그리고 서로의 숨결을 바로 지척에서 공유하고 있던 진과 엘테미아는 서로를 말없이 응시하고 있었고진은 자신의 고개를 내려 점차 엘테미아의 애처로울 정도로 식어버린촉촉한 입술을 향해 다가서고 있었다. 이에 엘테미아는 더더욱 설레이는 가슴으로 온몸의 신경이 모두 자신의 다홍빛 젤리같은 촉촉한 입술에 쏠리는 듯한 착각을 느끼며 자신의 설레이는 마음과는 전혀 다른 거부의 의사를 내뱉었다. "무,무슨 짓이야!! 진은 여자가 아니잖아!! 난 남자라고!...나,남자끼리...무,무슨...짓....을..." "......글쎄..." YOUR HEART ATTACK 19산들거리는 바람과 함께 은은하게 풍겨오는 진의 향기가 자신의 코끝으로 살짝 스쳐지나가자 그렇지 않아도 두근거리던 엘테미아의 심장이 자신을 안고있는 진조차 느껴질 정도로 쿵쾅거리며 거센 고동을 퍼트리기 시작했다. 지금껏 살아오면서 이성에게 강제로 당하거나 동성에게 대의를 위해 키스를 해야만 했던 엘테미아는 태어나서 처음으로 꿈많은 사춘기 소녀들이 두근거릴 만한 멋진 상황과 그 상황을 아름답게 가꿔주는 아늑한 풍경. . . 그리고 급하지 않은 포근한 시간을 보내며 설레이는 두근거림을 뒤로한 채 천천히 자신의 촉촉한 입술을 향해다가오는 매력적인 남자를 보며 엘테미아는 정신까지 혼미해 질 정도로 두근거리며 온몸으로 작은 전율이 곳곳에 퍼지고 있었다. 마계의 절대군주. . . 엘테미아의 초창기 시절 백치상태였던 그녀를 깨우기 위해 수도 없이 엣찌한 짓거리를 했을 거라고 추정되는 헬프리보드가와의 갑작스런 키스를 당할 때 느껴졌던 강렬하고 톡쏘는 듯한 짜릿한 맛과 샬레리나의 부드러운 입술에 닿았을 때의 상큼한 레몬같던 맛. . . 허나 이두번 모두는 16세 소녀의 정신연령을 갖고 있는 엘테미아가 진정으로 원해서가 아닌 갑작스런 분위기에 벌어진 키스들이었기에 지금같은 아늑한 분위기 속에서 둘만의 핑크빛 하트가 날리는 상황을 처음 겪게되어 당황하고 침착하게 받아들일 수가 없었던 것이었다. 게다가 자신은 남자여야 하지 않는가?. . . 확실히 진에게 자신을 남자라 속였다고 철썩같이 믿고 있던 엘테미아는 진의 품에 안겨 자신조차 통제할 수 없는 쿵쾅거리는 심장에 애꿏은 진을 욕하며 속으로 꺅꺅대고 있었다. '꺄아아아~~~도,도,도대체 왜그러는 거야?? 지,진은 혹시 나,남자에게 키스하는 이상한 취미를 갖고 있던 거야!! 그런거야?? 흐아아아앙. . . 그래! 밀쳐버리는 거야 린!! 두팔로 진의 얼굴을 뭉개버리며 팍! 하고 밀쳐버려!! 그리고 말하는 거야~! 난 남자랑 키스 안해!! '자신의 굳은 결심대로 진의 두 팔에 안겨있는 상황에서 엘테미아는 자신의 한쪽 팔을 들어 진의 얼굴을 향해 뻗었다. 