크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!""......!!"손이 튀어나왔다...눈부신 빛의 파동에서 하얀빛으로 뒤덮인 하나의 손이 튀어나왔다. 무언가를 움켜쥐려는 듯 쫙 펴진 손은 자신을 옭아매고 있는 눈부신 빛의 파동을 찢어버릴 것처럼 보였다.마치 얇은 고무막에 갇혀 있는 남자가 그곳을 빠져나오기 위해 온몸을 앞으로 미는 것처럼 둥그런 빛의 파동에서 새하얀 빛으로 뒤덮인 팔이 불쑥 튀어나왔다. -콰지지직!!-이제는 나머지 한쪽팔 마저 둥그런 빛의 파동에서 튀어나왔다. 여전히 새하얀 빛으로 뒤덮여있던 두 팔은 무언가를 움켜쥐기 위한 모습이었다. 그리고 사내의 얼굴인 듯한 모습이 또다시 튀어나오기 시작했고, 마찬가지로 새하얀 빛으로 뒤덮인 한쪽 다리마저 튀어나왔다."뭐,뭐냐!! 무슨 일이 벌어지려는 거냐!!!"자신을 옭아매는 거대한 위압감에 리류나드가 미친듯이 소리쳤다. 둥그런 빛의 파동에서 빠져나오려는 듯한 모습을 하고 있는 한 사내를 보며 엘테미아는 자신의 가슴이 미친듯이 두근거리기 시작했다."설마... "이제는 둥그런 빛의 파동으로부터 사내의 나머지 다리까지 내보이고 있었다.  커다란 빛의 파동 속에서 빠져나가려는 듯한 모습을 취하고 있는 사내의 모습은 아직그를 놓아주지 않고 있는 새하얀 빛 때문에 누구인지 분간할 수는 없었다.-치치치직...-그때였다.새하얀 빛으로 뒤덮인 채, 아무것도 드러내지 않았던 사내의 손끝에서부터 변화가 나타나기시작했다. 끊임없이 무언가를 움켜쥐기 위해 쫙 펴진 손을 뒤덮고 있던 새하얀 빛이 순식간에 수천, 수억의 작은 빛의 입자로 흩어지면서 진정한 사내의 모습을 서서히 드러내기 시작했다.".......""......."수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 아름다운 장관을 그리며 사내의 진정한 모습을 토해내는 순간...커다란 빛의 파동으로부터 완전히 빠져나온 사내는 빛의 속도보다 더 빠른 속도로 리류나드를 향해 순식간에 쇄도하기 시작했다."허억!!"갑자기 수많은 빛의 입자를 흩뿌리며 사내가 자신을 향해 눈에 비치지도 않는스피드로 쇄도하자 리류나드는 다급한 신음을 삼켰다. 그리곤 그가 미처 스펠을 외치기도 전에 그의 면전 앞으로 당도한 사내는 오른 주먹을 뒤쪽으로 뻗곤 공간조차일그러뜨리는 펀치를 리류나드의 얼굴에 작렬시켰다.-콰아아앙!!!-마치 쇠조각이 산산조각나는 소리와 함께 정체 불명의 사내에게 주먹을 맞은 리류나드는 공기조차 가르는 파공음을 지르며 얼음먼지와 함께 저 멀리있던 빙산에 처박혔다.-쿠쿠쿠쿠쿵...-리류나드가 엄청난 속도로 처박히자 거대했던 빙산이 순간 와르르 무너지며 그를 처참히 짓뭉갰다.".......""......."갑자기 자신 앞으로 쏘아져 나와 리류나드를 멀찍이 날려보낸 사내를 보며 엘테미아는 흔들리는 눈동자로 그를 바라보았다.그는 이도크진이 아니었다. 그리고 미카엘도 아니었다. 그럼 도대체 누구란 말인가...흘러넘치는 카리스마를 대변하듯 그의 새하얀 머리칼은 몇가닥만을 제외한 채 모두 뒤로 넘겨져 있었다. 뒤로 넘겨진 뾰족한 그의 머리칼로부터 고개를 돌린 엘테미아는 다시금 그의 얼굴을 바라보자 신비로운 새하얀 눈썹과 매혹적인 푸른 눈동자...그리고 날카롭게 솟은 콧날과 강직하게 닫혀있는 그의 굳은 입술은 흡사 이도크진의 얼굴을 보는 듯 했지만 그의 얼굴과는 약간의 차이가 있었다.이에 엘테미아는 떨리는 목소리로 그에게 물었다."누,누구세요... ""조금만 더...기다려라. 