""그,그럼 잠시 실례를..."미카엘에게 양해를 구한 엘테미아는 황급히 방을 빠져나와 무작정 달렸다. 무작정달리면서도 그녀는 자신의 황금빛 두 눈동자에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 왜 미카엘의 고백에...그 사람의 얼굴과 그 사람의 향수가 미치도록 떠오르는 건지...엘테미아는 도저히 그의 향취를 느끼지 않고는 견딜수가 없을 것만 같았다.너무나도 보고싶었다. 진 해븐로드라는 남자를...어느새 엘테미아는 자신도 모르는 사이 드래고닉 캐슬을 빠져나와 그와의 추억이 가득한 세리자리오 영주의 저택을 거닐고 있었다. 항상 그가 기거했던 방도 살짝 엿보고... 먼지가 살짝 내려앉은 그의 책상을 구슬프게 쓸어 내렸다."진..."한참동안을 저택에서 진의 향취를 느껴가던 엘테미아는 어느새 저택 뒤쪽에 있는비밀스런 호숫가로 걸음을 옮겼다. 처음으로 진의 마음을 알게 된 장소...그리고 그와의 추억이 너무나도 아련한 곳...진과의 키스에 두근거림을 참지 못하고 그만 기절해 버렸던 호숫가로 정차없이 걸음을 옮기던 엘테미아는 문득 걸어가던 걸음을 우뚝 멈추었다."......."무언가를 발견한 듯 엘테미아의 시선은 한 곳에 고정되어 있었다. 바로 자신과 진의 둘만의 추억이 내려앉은 비밀스런 호숫가에 앉아있는 새하얀 머리칼의 청년을 발견하게 된 것이었다.자신과 진과의 추억이 깊은 호숫가의 바위 위에 걸터앉은 그를 보며 문득 엘테미아는치밀어 오르는 화를 느꼈다. 이곳은 진과 자신만의 장소인데 어째서 처음 보는 새하얀 머리칼의 사내가 떡 하니 버티고 있느냐고...어디서 이런 고약한 심보가 나왔는지 모를 엘테미아는 바위 위에 걸터앉아 하염없이달을 바라보는 사내를 향해 큰소리로 외쳤다."야!!! 너 당장 여기서 나가! 다른 곳으로 가서 달을 보란 말야!""......."엘테미아의 외침에 하늘 위에 홀로 떠있는 달을 하염없이 바라보던 새하얀 머리칼의 청년은 시선을 돌려 소리가 난 쪽으로 고갤 돌렸다.그리고 창백한 달빛아래 드러난 사내의 얼굴을 확인한 순간 엘테미아는 자신의 심장이 멎는 것만 같은 기분을 만끽해야했다.".......""......."적막이 가득한 호숫가에 은은히 반짝이는 달빛이 너무나도 슬퍼 보였다. 잔잔히 불어오는 바람이 그 둘을 스쳐지나가 슬픔과 고통, 그리고 고독에 대한 그리움들을 살풋이 어루만지고 있는 듯했다.너무나도 시린 눈빛의 주인공, 이도크진은 은은한 달빛이 비추는 호숫가에서 멍하니 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 그의 눈빛이 흔들리기 시작했다. 그리고 약간 아미를 찡그리곤 오른손을 살짝 들어 자신의 심장부근에 갔다 대었다."........"반응한다. 이제 완전한 이도크진의 조각으로 각성한 자신의 심장이 저 은발의 소녀에게반응하고 있었다.   이도크진은 도저히 이해할 수 없었다. 이제는 존재 자체가 소멸할 때까지 얼어있어야할 자신의 심장이 미세한 박동을 시작하는 것...그리고 자신을 사랑한다 말하는 저 은발의 엘테미아란 시조드래곤을 도저히 이해할 수 없었다.혹시 다른 속셈이 있는 것인가? 무슨 계획이라도 세워 드래곤 일족을 멸망의 운명으로인도하는 나, 이도크진을 없애버릴 심산인가? 그게 아니라면 그녀에게...한없이 차갑고 잔인하며 극악하기도 한 자신에게 저 시조드래곤이 사랑한단 말을 할 리가 없다. 아니, 그 어떤 이유도 존재치 않는다. 도대체 속셈이 무어란 말인가...?이도크진은 속으로 수없이 되뇌이며 은발의 소녀를 차가운 눈빛으로 내려다보고는 바위아래로 몸을 옮겼다.-첨벙-바위 밑으로 이도크진이 살짝 뛰어내리자 그 여파로 인해 물의 파문이 점차 넓어지며어느새 호숫가로 발을 담그고서 멍한 표정으로 이도크진을 바라보고 있는 엘테미아에게까지 전해지고 있었다.바위 위에서 호숫가로 내린 이도크진을 보며 아직도 멍한 표정을 짓고 있던 엘테미아가그에게 묻는다."진...맞아...? ""......틀리다. ""......"엘테미아는 정신이 혼미해질 정도로 자신의 심장이 두근거리고 있었다. 겨우 이틀...겨우 이틀을 안본것 뿐인데도 마치 수천만년동안 그를 보지 못하다 이제서야 그를 만난 것만 같은 사무치는 그리움이었다.허나 그 그리움도 눈앞의 새하얀 머리칼의 사내가 부정의 뜻을 내비치자 엘테미아는 약간 놀라하며 창백한 달빛아래의 그의 얼굴을 다시금 살펴보았다. 정말 빠져들 정도로 매혹적인 눈과 코...그리고 붉은 입술...하지만 그의 청보랏빛 머리칼은 어느새 순결토록 새하얀 머리칼이 되어 있었다.머리칼과 언제나 즐겨입던 검은색 제복이 하얀색으로 뒤바뀌어 있단 점만 다를 뿐...어딜봐도 자신이 사랑하는, 그리고 그리운 진의 얼굴이었다."진...맞잖아... ""내 이름은 이도크진. 너의 맘속에 있는 진과는 별개의 존재다... "".......""전혀...다르다. 