하지만 지금은 믿지 않았던 존재에게서 자신은 자신의 죽은 마음을 선물받았다. 이에 미요는 울먹이는 어조로린의 가슴에 고개를 뭍으며 말했다. "저,저는 그아이를 믿지 않았는데...그아이에게 나쁜말까지 해버렸는데..." "하하...그녀석은 워낙 멍청해서 그런건 금방 까먹어요...녀석...누굴 닮아가지고..." 린은 왠지 자기가 자기욕을 하는것같아 잠시 갸우뚱했으나 이내 자신의 가슴에 고개를 뭍고 울먹이던 미요가 다시 고개를 들고 너무나 귀여운 표정으로 자신에게 말하자 금방 잊어버렸다. " 비록 오래살지 않은 인생이지만 제 생애에 가장 맘에드는 선물이라고 전해주실래요? 공작님." "후훗...그건 직접 전..." 미요와 레이세민과의 오붓한 상봉시간을 분위기파악못하고 깨뜨리는 이가있었으니 그건 바로 휴벤트제국의 황제라는 인간이었다. 황제는 헬마스터라는 이름이 주는 불안감과 공포 그리고 분노를 동시에 느끼고 있었고 지금은 헬마스터 공작이 단신의 몸으로 적장한가운데에 쳐들어온 미친짓을 하고 있었다. 이에 황제는 헬마스터 공작을 없앨 절호의 기회를 놓칠수 없다는 듯 노호성을 발하며 린을 포위하고 있는 기사들에게 명했다. "뭣들 하는게냐!! 당장 제국의 해가 되는 악의 뿌리를 처단하지 않고!!" 솔직히 지금 이 아름다운 상황에서 눈앞의 헬마스터 공작과 망국의 두공주를 억압한다면 자신들이야 말로 레이디를 억압하는 기사도에 반하는 행동을 하게 되는 것이지만 기사들은 황제의 어명이었기에 마음을 굳게 다잡고명을 따를 수밖에 없었다. 그때였다. 헬마스터공작과 망국의 두 공주의 사이로 눈부신 푸른빛이 쏟아지기 시작했다. 갑작스런 빛에 두 팔로 얼굴을 감싸며 몸을 돌려버린 상태에서 제국의 한 마법사의 긴박한 외침이 들려왔다. "저,저건 워프게이트닷!! 모두들 안티매직쉘로 워프를 방해해랏!!" 한 마법사의 외침에 정신차린 다른 제국의 마법사들도 모두들 재빨리 주문을 캐스팅하며 두손을 뻗어 워프를 시도하려는 헬마스터공작들에게 자신의마법을 쏟아내기 시작했다. 공주들의 주위로 대략 3해론가량의 마법진이 생겨나고 거기서 눈부신 푸른빛이 쏟아지고 있었다. 마법진은 거의 절정에 다다른 듯 더욱더 눈부신 빛을 띠고 있었을 때 제국의 마법사에 의해 이 마법진이 워프게이트란 것을 알게된 레이세민은 어서빨리 이곳을 벗어나고 싶었다. 그래서 미요의 작은 손을꼭 잡고 한시라도 빨리 마법이 완성되기를 기다리고 있을 때 잠시 마법진의 빛이 흔들거리기 시작했다. 그러자 린의 입에서 칫! 소리와 함께 자신의 마나를 워프게이트의 주변으로 퍼트렸다. 자신들과 함께하리라고 믿고 있었던 헬마스터공작이 마법진으로부터 한발짝 물러서는 것을본 레이세민은 그만 깜짝놀라 소리쳤다. "고, 공작님!!" 마법진의 뒤로 물러난 린은 자신의 행동에 놀라 소리치는 레이세민을 보며 살풋 웃어주고는 전혀 위기감이 없는 평온한 어조로 말했다. "후훗...그곳에 가면 헬마스터 공작가의 세력이 집결된 곳이에요. 분명 좋은친구들이 많을 테니 먼저가서 기다려주세요. 그리고 미요. 미요가 받은 선물이 맘에든다면 그곳에 가서 하얀친구를 만나면 꼭 고맙다고 인사해줘요.그럼 하얀친구가 굉장히 행복해 할꺼에요." "고,공작님은 함께 가시지 않는건가요?" 미요의 앳된 외침이 들려오자 린은 손을 휘휘 내 젓고는 미소가 사라지지 않은채로 말했다. "하하...여기셔 제가 해야할 일이 남아있거든요. 먼저가서 기다려 주세요." "하지만 공작님이 위험!....." 다시 레이세민이 공작의 안위를 걱정해 같이 가자는 말을 린에게 외치려 했지만 린이 손을 들어 걱정하고 있는 그녀를 막았다. "제 이름은 린 엘테메오 헬.마.스.터입니다." "아!..." 이제 마법진은 워프의 준비를 모두 마쳤는지 눈부신 빛으로 레이세민과 미요를 감싸고 있었고 레이세민도 더 이상 린에게 함께 가자는 말을 하지 않았다. 눈부신 빛과함께 헬마스터 공작가의 본가로 워프되면서 레이세민은 린을 향해 활짝 웃으며 여운을 길게 남는 한마디를 남기고 끝내 사라졌다. "고마워요..." 자신의 성노로서 애용하려던 레이세민공주와 미요공주가 헬마스터 공작가의 본가로 워프되자 불같은 분노가 치민 황제는 그의 얼굴이 삽시간에 붉게 물들어지며 기사들을 향해 일갈을 내뿜었다. "이 멍청한 것들 뭘 꾸물거리고 있는 거냐!! 당장 씹어먹어도 시원찮을 헬마스터의 목을 가져와라!! 녀석의 목을 가져오는 자에게는 내 후한 상과 작위를 수여하리라!!" 상금과 작위를 수여한다는 황제의 말에 린을 포위하고 있던 기사들은 이제자신들의 기사의 맹세식때 맹세했던 기사도고 뭐고 눈에 들어오지 않았다. 오로지 헬마스터공작의 목만 배면 자신의 앞날은 장밋빛의 화려한 인생이펼쳐지는 것이었다. 그리하여 자신의 검을 고쳐쥐고 불같이 타오르는 투기와 함께 헬마스터 공작에게 달려들기 시작했다. 허나 그들은 달려가다 그만 투기를 잃고 멈춰서야 했다. 신비한 외모의 헬마스터 공작은 자신들이 검을 들고 공격하려고 하자 자신의 허리에 차고있던 장식용 유리검을 뽑아든것이었다. 이에 황당해진 기사들은 헬마스터 공작에게로 달려가다 멈춰서고 다른 동료기사들을 쳐다보았다. 그들은 서로같은 생각을 하고 있는것인지 어이없다는 표정으로 허탈하게 웃고 있었고이들을 지켜보던 제국의 귀족들도 모두들 입을 멍하니 벌린채 헬마스터라자칭하는 신비한 소년을 쳐다보고 있었다. 그때 이광경을 지켜보고 있던 역겨운 재상도 멍해 있다가 갑자기 대소를 터트리고 헬마스터 공작을 비웃기 시작했다. "쿠헐헐헐...그런 유리조각으로 기사들의 검을 막겠다고? 이건 여자들 소꿉놀이가 아니라네 헬마스터 공작!" 