이미 자신이 슬립마법으로 샬레리나를 잠재운 진 헤븐로드는 아무 꺼리낌 없이 자신의 분노를 복면의 사내들에게 쏟아부었고 복면의 사내들은 자신들의 뼈가 부러짐을 넘어 산산조각이 나면서 뼈조각이 살을 찢으며 튀어나오고 내장을 온통 갈가리 휘저어 놓으며 기도를 꿰뚫는 엄청난 고통에 소리도 못지르고 끄억거려야 했다. 이미 자신들의 제어권을 잃어버린 복면의 사내들은 저마다 눈물 콧물 다쏟아내며 이순간 안락한 죽음의 손길을 애타게 기다리고 있었으나 자신들을 이렇게 만든 청보랏빛의 매혹적인 사내는 자신이 입고있던 검은 제복의 상의를 벗어 제국의 제일미로 추앙받는 샬레리나 폰 안셀로자크의 나신을 덮어주고 있었다. "끄르륵...크르륵..." "끄어어..." 괴로움에 허덕이는 9명의 복면사내들을 뒤로한채 진 헤븐로드는 살포시 샬레리나를안고 저쪽구석에서 쓰러져 있는 엘테미아에게로 다가갔다. 이미 무리한 워프를 시전한 탓인지 입가엔 한줄기의 선혈자국이 드러나 있었고 그는 힘없이 기절해 있는 상태였다. 문득 여기서 자신이 헬마스터 공작을 없애버리면. . . 이라고 잠시 스쳐지나간 생각에 고개를 돌려 샬레리나를 응시한 진 헤븐로드는 이내 고개를 젓고 엘테미아에게로손을 뻗었다. 한쪽팔로 샬레리나를 안고 다른 한쪽팔로 엘테미아를 안으려던 진 헤븐로드는 문득 차가운 은빛가면아래 가려진 그의 얼굴이 궁금해졌다. 얼굴의 반을 가리고있는 차가운 은빛가면 아래에 존재하는 고운 턱선과 이순간도 아름다운 붉은 입술. . . 순간 호기심에 진 헤븐로드는 천천히 자신의 손을 들어 엘테미아의 가면에게로 가져갔다. 자신의 손이 가면에 닿는 순간 차가운 감촉과 함께 진의 손에 힘이 들어갔다. 그리고. . . "........." 진 헤븐로드는 자신의 손을 멍하니 바라보고 있었다. 그리고 다시 엘테미아의 얼굴을보며 번갈아가며 멍하니 응시하고 있었다. 다시 손을 가져가 엘테미아의 가면을 벗기려 하자 무형의 기운이 계속 진의 손을 밀어내고 있었다. 9서클 마스터인 진의 손길조차도 허용하지 않는 그의 가면에 호기심이 동한 진은 자신에 최대한 동원할수 있는마나를 가공해 엘테미아의 가면에 걸려있는 락(lock)마법을 깨보려 했지만 스스로 놀랄 정도로 헬마스터공작의 가면에 걸린 락마법은 쉽게 깨지지 않았다. 그건 당연한 일이었다. 지상 최강의 마법생명체 드래곤들에게 가장 사랑받는존재. . . 바로 엘테미아에게 너도나도 달라붙어 자신의 의지로 벗을때 말고는 다른사람의 손에 절대 벗겨지지 않도록 영구적인 락 마법을 걸었기 때문이었다. 오랫동안 그의 마법을 깨기 위해 온갖 노력을 다해 봤지만 도저히 깨지지 않자 진 헤븐로드는 내심 긴장했다. 그는 속으로 생각했다. '흠. . . 헬마스터쪽에 굉장한 마법사가 있는건가? 설마 인간들의 마법중에 내가 해제하지못할 마법이 있을 줄이야. . . 한방 먹었군. . . '어쨌든 그는 자신이 오랜만에 도달할수 없는 벽을 느낀 묘한 쾌감에 기분이 좋아진진은 엘테미아의 가면벗기기를 중단하고 미우나 고우나 중요한 포로이기 때문에 엘테미아를 한쪽팔로 안고 자신의 안셀로자크 공작가로 워프하려했다. 허나 어찌된게 사내녀석이 샬레리나의 몸무게와 거의 엇비슷하자 진은 잠시 엘테미아를 응시한 뒤 그의 아미가 살짝 찡그려진 채 워프했다. 물론 복면의 사내중 한녀석을 다치치 않게 포박마법을 걸어놓고 있었으나 그는 자신의 전신이 속박에 걸릴 때부터 이빨사이에 끼워둔 독액으로 이미 자결한 상태였다. 이에 그는 별로 표정 변화없이 그대로 자신의 안셀로자크 공작가로 이동한 것이었다. 어느덧 안타깝고 침울했던 밤이 지나 온 세상을 시작으로 비추는 아침이 찾아왔다. 하늘엔 구름한점없이 맑은 하늘에서 쏟아지는 포근한 빛이 안셀로자크 공작가의 어느 한방을 밝게 비추고 있었다. 아침햇살 특유의 빛을 받아 약간 노란빛을 띄고 있는 커다랗고 아름다운 방안에 하늘색의 고급스런 이불을 덮고 침대위에 아름답게 비산한 은발의 가면을 쓴 소년이 귀엽게 새근거리고 있었다. 문득 창문에서 길게비춰오는 눈부심에 조용히 비음섞인 신음을 내뱉으며 가면속의 눈은 이미 깜빡거리고있었다. 문득 손을 들어 자신의 눈을 비비려한 소년은 자신의 손에 느껴지는 부드러운 살결이아닌 차가운 은제 가면이 느껴지자 아! 하는 소리와 함께 천천히 서클렛의 형식으로되어있는 멋진 미스릴제 가면을 풀렀다. 가면을 풀르자 거기에선 경악할 정도로 아찔한 아름다움을 지닌 신비스런 황금눈동자의 아름다운 소녀가 있었다. 아침햇살을 받아 아름답게 반짝이는 은발의 머리를 한번 뒤로 쓸어주고 천천히 짙은 속눈썹의 눈을비비적거린다음 주위를 둘러보았다. 생전 처음보는 방에 약간 불안감이 들었으나 창밖을 보자 자신과 샬레리나가 피크닉을 갔었던 낯익은 정원이 나오자 그제야 아름다운 소녀는 안도의 한숨을 쉬었다. 문득 창문을 활짝 열어 상큼한 아침공기를 만끽하고 있을때 뒤쪽에서 난데없이 덜컥 하며 문이 열리고 있었다. 이미 가면을 벗고있던아름다운 소녀는 깜짝 놀라 창문에서 문쪽으로 돌아보지도 못한채 허둥지둥 거리고있었고 자신이 아니길 바란 베스트 1위의 극악한 목소리가 들려왔다. "이제 일어난거냐? 헬마스....." 그러나 창문에 서있는 헬마스터를 향해 진은 자신의 말을 모두 건넬수 없었다. 자신이 말을 걸자 갑자기 허둥거리던 헬마스터 공작이 자신의 두손으로 얼굴을 가린채 무작정 침대쪽으로 뛰기 시작한 것이다. 