""너,너!!...""......."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아의 얼굴이 점점 더 붉어지며 결국 두 눈을 꼭 감았다. 현재자신의 허리에 이도크진의 오른팔이 둘러져 있으니 도망갈 수도 없었다.이젠 자신의 거짓말이 탄로날 시간만을 기다리며 그 후엔 이도크진과 쿠레이만들의 얼굴을부끄러워서 어떻게 보고 다니나 하는 걱정만이 떠오르자 절로 얼굴이 붉어지고 수치심에 눈물이 다 나오려고 했다.쿠레이만과 쉘토이반들에게 어제일을 말한 후...모든 게 다 거짓말이라고, 장난이라고 말하려고 했지만 하필 거짓말이라고 말하기 전 다른 누구도 아닌 이도크진에게 걸려버렸으니엘테미아는 억울하고 또 분했다.게다가 지금에 와서 장난이라고 하기엔 모든 상황이 좋지 않았다.그때 진의 품에서 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못하는 엘테미아를 보며 빙긋 미소를 지은쿠레이만은 자신의 고개를 설레설레 저으며 엘테미아를 향해 들으라는 듯 말했다."이런이런...인자하신 할머니가 거짓말이라니... 이거 도저히...""여기서 뭘 하고 있었나. "그때 말없이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 자신 앞에서 고개도 들지 못하는 엘테미아를바라보고 있던 이도크진이 쿠레이만의 말을 끊고 입을 열었다.허나 이도크진의 말에 엘테미아가 무슨 할 말이 있겠는가...당연히 엘테미아는 고개도 들지못하고 얼굴만 붉히며 더듬거리기만 했다."그,그게... 그러니깐...그..."그때 엘테미아가 말을 못하자 그녀의 뒤에서 고개를 갸웃거리던 쉘토이반이 이도크진을 향해 또박또박 말했다."정확히 14분 35초 전 시조드래곤과 조우, 그 뒤 쿠레이만 대장과 시조드래곤의 격돌, 쿠레이만대장과 시조드래곤이 격돌 후, 정확히 4분 38초만에 시조드래곤의 패배 후 어제일에대한 시조드래곤의 보고, 보고의 내용을 요약하면 로드의 신부가 되었다고 말하는 시조드래곤과의 동침에서 로드가 늑대로 변신, 그 후 시조드래곤을 덮치려다 시조드래곤의 눈물로인한 작업실패, 그 후 더 이상 감내할 수 없던 로드가 침대에서 물러남, 이상입니다. ""......."".......""......."하나라도 숨기고 싶은 엘테미아의 소망을 갈가리 찢어놓는 쉘토이반의 보고에 엘테미아의커다란 눈에서 눈물을 또르륵 하고 흘러내리며 고개를 더욱더 수그릴 수밖에 없었다.한시라도 빨리 이도크진의 품을 벗어나고 싶었지만 그의 팔은 자신의 허리에서 풀어질 줄모르고 있었다.쉘토이반의 보고가 끝나자 모두의 시선이 엘테미아와 이도크진, 특히 쉘토이반의 보고 후에나올 이도크진의 대사에 모두의 초점이 모이고 있었다.허나 결론은 하나였기 때문에 엘테미아는 자신의 몸을 바들바들 떨며 한시라도 지금의 순간이 까마득한 과거로 변하기만을 기다리고 있을 때였다. 한참동안 엘테미아를 바라보던 이도크진은 자신의 입술을 열었다."그렇군...""......."".......""......."쉘토이반의 적나라한 보고 후에도 무덤덤한 반응을 보이는 이도크진을 보며 모두가 약간 멍한 얼굴로 그를 바라보고 있을 때 아직까지도 새빨간 얼굴을 들지 못하는 엘테미아를 보며 이도크진이 다시 입을 열었다."지금 너는 이 자리에 있으면 안 되는 거 아닌가? ""그...그게...... ""설녀의 땅에선 음식재료가 존재치 않는다. 그러니 설녀의 땅 밖으로 나가야 하지. ""에...?"난데없이 음식재료 이야기를 꺼내는 이도크진을 보며 엘테미아가 새빨개진 볼과 눈물이흥건한 얼굴로 고개를 빼꼼히 들고 그를 바라보았다. 엘테미아가 벙찐 표정으로 이도크진을 바라보자 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리곤 시선을 애써 딴곳으로 돌린 채 말했다."오늘이 그...날이라며 일찍 들어오라고 하지 않았던가? ""......."진의 말에 한참동안 맹한 표정으로 그를 바라보고 있던 엘테미아가 순간 자신의 왼손바닥에오른손 주먹을 탁 하고 내려치며 소리쳤다."맞다~! 오늘이 우리 신혼첫날이지!! 진 기억해 주는거야...?"".......""......."오늘 아침에 들은 말을 잊을 리가 없지 않은가? 라는 말을 하고 싶은 표정으로 이도크진은엘테미아를 바라보며 짧은 한숨을 내쉬었다.한동안 이도크진과 엘테미아의 말을 나름대로 해석하던 쿠레이만은 자신이 내린 결론을 도저히 인정할 수 없었던 건지 이도크진 앞으로 대뜸 나서며 그를 향해 소리쳤다."서,설마!... 시조드래곤이 말한 게 모두 사실이란 말씀이십니까?! 차갑고 냉정한 로드께서 늑대같은 눈빛으로 시조드래곤을 쳐다봤다는 말이 사실이라구요?! ""그래. "".......""......."이도크진의 무덤덤한 대답에 쿠레이만과 쉘토이반들이 경악하는 표정을 짓고 있었고 엘테미아 또한 자신의 예상을 철저히 벗어나 버린 이도크진의 말에 또다시 얼빠진 표정을 짓고있었다."어쨌든 그일은 여기까지... 쿠레이만, 지금부터 얼음성의 가드시스템 재정비에 들어간다. 얼음성 내에 기거하고 있는 전 가디언들을 소집하도록."이도크진의 말에 아직도 경악스런 표정을 풀지 않고 있던 쿠레이만은 한 박자 늦게 대답할 수밖에 없었다."...부,분부대로..."모든 가디언들을 소집시키기 위해 사라지는 쿠레이만에게서 고개를 돌린 이도크진은 쉘토이반을 바라보며 다시 명을 내린다."쉘토이반, 너는 그녀가 말하는 재료들을 조달해 주기 바란다. 