"저 동그란 황금눈좀 봐!! 어쩜 저렇게 맑을수가!!...으아앙" "세상에~ 어쩜 저런 귀여운 동작이 있을까!!" "꺄악~! 저리치워!!!" "......." "......." 모두가 엘테미아의 귀여운 재롱에 사랑스런 비명을 지르며 좋아라 하고있을때 맨 마지막에 울려퍼진 겁먹은 소녀의 외침에 모두들 멍하니 그녀를쳐다봤다. "샤,샬레리나!! 어서 그거 치우란말야!! 너 모르는거야? 나 동물알레르기!!" "아!...." "뀨!...(헉!...ㅡ.,ㅡㆀ)" 엘테미아를 본 황녀는 비명을 지르며 의자에서 벌떡 일어나 샬레리나로 부터 몇발자국 떨어져서 자신의 어깨를 두손으로 감쌓고는 부들부들 떨며 샬레리나에게 외쳤다. 그러자 샬레리나는 문득 밀리릴리아가 어릴 적 황궁에서키우던 동물에게 크게 다쳐 동물에 대한 공포증과 알레르기 증상이 생겼다는 사실을 이제야 생각해냈다. "아!...미,미안 밀리, 하하 내가 깜빡했지 뭐야...근데 정말 이런 귀여운 아이도무서운 거야?" 전. 혀 예상치 못한 상황에 동그란 귀가 축 늘어지고 살랑거리던 꼬리도 힘없이 축 늘어진 엘테미아는 샬레리나의 꼬드김에 다시 왕방울만한 황금눈동자를 반짝이며 음흉한(?)표정으로 밀리릴리아를 쳐다보았다. 그러자밀리릴리아는. . . -도리도리. . . -고개를 도리도리하며 엘테미아의 드래곤하트에 비수를 꽃는 말을 내뱉는다. "난 털이 복슬한 동물은 모.두.다.싫.어." "뀨!...(흑!...)황녀의 말을 듣자 엘테미아의 쫑긋세워진 귀와 살랑거리던 엘테미아의 붉은 털로리본모양으로 묶여있는 귀여운 꼬리는 다시 축 늘어지며 힘없이 목도 있는지없는지도 모를 고개를 떨구었다. 그러자 샬레리나는 자신의 품에 안긴 하얀생물을 보며 이해할수 없다는 표정으로 고개를 돌려 뚱한 표정을 짓는 밀리릴리아를쳐다보고 말했다." 흠. . . 이해할수 없네? 하지만 어쩔수 없지. 어쨌든 기운내 밀리. 솔직히 네가나보다 조금 이쁘잖아. 아까는 헬마스터 공작이 네 화를 돋구기 위해 도발조로 말한것 뿐이야. 그러니 신경쓰지 말아. "샬레리나는 헬마스터공작에게 ' 그럭저럭 생긴 여자'라는 말에 충격을 받고 분해있는 밀리릴리아를 보며 위로했고 샬레리나의 위로에 고개를 번쩍 쳐든 밀리릴리아는 갑자기 일어서서 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다. "그건 나도 알아!! 대륙에서 가장 아름답고 청초하며 때로는 순진한 소녀지만 어떨때는 중독성이 강한 매혹적인 매력을 지닌 제국의 황녀를 보며 그도자신의 맘에는 전혀 없는 다른 말을 했겠지!! 하.지.만!!... 어쩜 헬마스터 공작은 하나의 남자로서 대륙에서 가장 아름다운 소녀인 나를 보며 얼굴색 하나 안 변하고 그런 말을 지껄일수 있는거냐구!! 그녀석!...분명 호X나 고자가 분명해!! 그렇지 않고는 절대 그런 남자가 존재할수 없지..암!!" "......." 황녀주위에 있던 영애들과 샬레리나는 차마 뭐라 말하지 못하고 그저 난처한 웃음과 식은땀을 흘릴수밖에 없었다. 그렇게 그녀들이 엘테미아를 데리고 귀여워 하고 있을때는 황제와 진 헤븐로드가 사라진 헬마스터 공작에 대해 이런저런 얘기를 나누고 있었다. 허나 그가 다시 나타날때까지 별다른 뾰족한 수가 없어 오늘의 무도회는 지금을 기점으로 파하고 다음을기약하기로 했다. 언제나 헬마스터 공작가가 움직이면 수많은 귀족들이 헬마스터 공작에게 사냥감이되므로 지금부터 휴벤트 제국은 1급 비상계엄령을 선포하고 무도회장에 모인 귀족들에게 더욱더 주위를 경계할것과 호위를 게을리 하지 말것을 당부하고 연회를끝마쳤다. -달그락 달그락-달빛이 은은히 비추는 제국의 제도 이클리돈의 관도에 온통 하얀색으로 치장한 화려한 8두마차가 천천히 달리고 있었다. "뀨우......" 엘테미아는 자신의 완벽하고 빈틈이라곤 현미경을 들고 살펴봐도 전혀 없는 멋진 책략(?)이  완전히 수포로 돌아가자 깊고 깊은 한숨을 내쉬었다. 물론 지금 자신은 향긋한 분내음이 나는 샬레리나의 부드러운 무릎위에 앉아 그녀의 저택으로향하고 있는 중이있고 무사히 무도회장을 빠져 나오긴했다. 그러나. . . "오빠 오늘은 왠일로 저택에서 자는 거야? 언제나 황성에서 지냈으면서..." "널 데려다 줄겸...저택의 호위들도 재점검 할겸..." "헤에..." "뀻!...(쳇!...)" 지금 엘테미아는 주위에 아무도 없다면 닭똥같은 눈물을 펑펑 쏟아내며 처절한 비명과 함께 목놓아 울고싶은 심정이었다. 그래서 꿩 대신 닭이라고 샬레리나가 자신의 지위를 이용해 엘테미아자신을 책임지게 되자 속으로 그나마 안도하고 있었으나 그게 희대의 대실수가 될줄 누가 알았으랴? 그건 바로 샬레리나의 오빠라는 녀석!. . . "뀨웅......" 엘테미아가 샬레리나의 오빠라고 부른 사람을 보며 귀엽게 앙앙거리자 샬레리나는 자신의 고운손을 들어 엘테미아를 두손으로 안아들고 자신의 얼굴 바로앞으로 엘테미아의 동그랗고 귀여운 얼굴을 갖다대며 말했다. "얘. 너 아까부터 왜 그리 퉁퉁 부어있니? 설마 내가 싫은거야?" 