그리고 순간. 그리고 순간.. 그리고 순간... 그리고 순간...노네임에게서 흘러나오던 보랏빛 기류가 갑자기 거세지기 시작하며 스스로 자기의 가슴을 후벼파기 시작했다. -우두둑!!-"크읍!" -우두둑!!-"크읍!""......." -우두둑!!-"크읍!""......."왼손으로 자신의 가슴을 후벼파기 시작한 노네임은 살갖을 찢고 갈비뼈를 뚫어 아직까지뛰고 있는 심장을 들춰냈다. -우두둑!!-"크읍!""......."왼손으로 자신의 가슴을 후벼파기 시작한 노네임은 살갖을 찢고 갈비뼈를 뚫어 아직까지뛰고 있는 심장을 들춰냈다. 만약 엘테미아가 이 상황을 본다면 바로 기절할 정도로 노네임이 하고 있는 짓은 괴기스러웠다. 허나 이도크진은 그가 행하는 행동을 보며 눈썹하나 까딱하지 않았다. 어차피 그가인간을 초월한 존재였음을 알고 있었기에 살아있는 심장을 들춰내도 생명은 붙어있을 것이다. 이도크진에 의해 오른쪽 가슴이 휑하니 뚫려있었고 왼쪽 가슴도 반쯤 파인 노네임의 모습은 시체나 다름없어 보였다. 허나 그는 끈질기게 살아 숨쉬고 있었다. 아직까지 콩닥거리며 작은 박동을 하고 있는 심장을 움켜쥔 노네임은 피로인해 끈적끈적한자신의 심장을 헌 것 버리듯이 아무데나 버렸다. 그리곤 오른손에 들고 있던 이도크진의 조각을 뚫려진 왼쪽가슴에 쑤셔넣기 시작했다. "크으윽...!!" "크으윽...!!"그래도 일말의 고통은 느끼는지 노네임의 입에선 참기힘든 신음소리가 나직이 새어나왔다. 항상 오른손에 들고다녔던 이도크진의 조각, 즉 행성 모양의 구체를 왼쪽 가슴에 쑤셔넣자이도크진의 조각이 반응을 일으키기 시작했다. 투명한 구에 갇혀 푸른 기류와 하얀 기류가 기묘한 움직임을 보이던 이도크진의 조각은 점차 눈부신 빛을 발하며 자신을 둘러싸고 있던 투명한 구에 하나, 둘씩 새하얀 금이 가기 시작했다. -쩌적. -쩌적.. -쩌적... -쩌적...쩌적. -쩌적...쩌적.. -쩌적...쩌적... -쩌적...쩌적...-자신의 조각을 담아 논 투명한 구에 금이가기 시작하자 이도크진의 눈이 크게 떠졌다. 