아무리 마법으로 자신의 얼굴이나 특정부위를 고치고 싶어하지만머리칼을 빼놓고는 창조신이 허락을 하지 않았다. 물론 젊어 보이게 하는것도 가능하기는 하지만 평소에도 꽤 많은 양의 마나가 그 주위로 유동하고 있어 그 드래곤의 본질을 쉽게 눈치챌수가 있다. 허나 아무리 감각을 확대해 봐도 지금 눈앞에 있는 엘테미아라는 늙은 드래곤의 마나는 기본적인 마나를 제외하고는 모두 침묵상태였다. 엘살드리컨은 처음보는 숨막힐것같은 아륾다움에 엘테미아의 하나하나를눈에 새기기 시작했다. 그녀가 실버일족의 꼬마에게 이끌려 어색한 걸음걸이로 걸을때마다 연회장을 환히 밝히고 있는 오색찬란한 광구들에 의해 그녀의 은빛실들이꿈결같은 환상스런 광채가 머리칼의 살랑거림을 따라 은빛광채의 물결이일며 눈부신 광채를 뿌리고 있었고 그녀의 얼굴을 보자 완전 무아지경으로 빠지는 착각이 들었다. 난 무의식적으로 시력을 최대치로 극대화 시켜그녀를 천천히 살펴봤다. 그녀의 두눈은 포용할수 없을 것 같은 깊은 금빛광채가 반짝이고 있었고 티끌하나 없는 하얀 눈자위가 황금색 눈동자를 조심스레 포용하고 있었다. 그녀의 속눈썹은 아름다운 각도로 살짝 휘어져 있었고 그녀의 눈가엔 새초롬한 소녀를 연상시키는 분홍빛연지가 칠해져 있었다. 그리고 날카롭지않은 미려한 곡선의 부드러운 콧날과 물기가 어려있는 착각을 들게 만드는촉촉한 분홍빛의 입술을 보니 천년이고 만년이고 언제까지 끝없는 짙은키스를퍼붓고 싶은 욕망이 일어섰다. 그녀의 은빛실들의 아래로 가자 그녀의 하얀목덜미가 가지런히 자리하고 있었고 그녀의 드레스가 소녀의 부끄러운 어깨를 내보이고 있었다. 흰 얼굴 못지않게 우윳빛 살결은 빛을 받아 광채를 일고 있었고 손에 닿기만 해도 온몸에 전율이 일어날만한 보드라운 살결이 내 눈을 현혹시키고 있었다. 키는 아담한 소녀의 모습 그대로 였고 화려한 레이스가 하늘거리는 자줏빛 드레스가 오히려 그녀의 눈부신 외모에 빛을잃어버리는 착각이 들었다. 그리고 풍성한 드레스의 아래를 보니 작고 귀여운 곡선이 어려있는 발가락들이 보였고 그 부끄러운 발가락을 예쁘장한 3개의붉은빛 줄로 굽이 높은 구두와 하얗고 보드라울것만 같은 작은 발을 고정하고있었다. 그녀의 신체 하나하나에 심장이 두근거려 폭팔할 것 같은 욕정을 일으킬 무렵. . . 어느새 자신의 몸에 무언가 이상이 생겨난다는걸 엘살드리컨은 깨닫고있었다. 무언가 사라지는 기이한 느낌. . . 그렇게 엘살드리컨은 아무도 눈치채지못하는 사이에 마지막으로 엘테미아의 눈부신 모습을 동공에 담고 조용히 헬프리보드가에 의해 소멸되었다. 아마 10초를 넘겼나 보다. . . 불쌍한. . . (;;)잠시 작가의 십초간의 묵념이 이어졌다. 엘살드리컨이 마계의 절대군주 헬프리보드가에 의해 소멸됨을 그누구도. . . 심지어 그의직속 부하들도 신경쓰지 않고 있었다. 그때였다. 연회장에 머물던 침묵이 너무나 맑고 청량한 미성의 목소리가 흘러들며 살며시 침묵을 깨버렸다. 그목소리는 다름아닌 엘테미아였다. "아,안녕하세요 여러분...저를 위해 식에 오신걸 감사...드립니다. 에....또...왜들 ...이렇게 조용한건지...하하..." 이마에 식은땀을 흘리며 엘테미아가 난처한 미소를 짓고있었고 장내의 모든 사람들이 얼어 있는 가운데 엘테미아의 모습을 의연하게 보고있던 이슈테리아 대륙의 드래곤로드 마얀루미오스 이즈가 마나를 실어 박수를 두어번 쳤다. -짝!짝!-그러자 좌중에 있던 모든 존재들은 현혹마법에서 풀려난 듯 멍해있던 눈동자가맑은 생기를 되찾기 시작했고 기어이 숨소리가 하나둘씩 들려가며 끝내는 저마다  탄성을 지르며 눈앞의 눈부신 소녀를 보기위해 몰려들기 시작했다. 그때 이즈의 낭랑한 목소리가 장내에 퍼졌다. "호호호호~ 여러분의 성원에 우리 드래곤일족의 최초드래곤이신 엘테미아님이연회장을 빛내주셨습니다. 여러분들의 박수와 함께 성원해 주시면 엘테미아님도기뻐하실 것입니다." 그러자 엘테미아에게 다가가려던 장내의 모든 존재들은 일제히 엘테미아에게 박수를 보내기 시작했고 이런 분위기가 익숙하지 않은지 엘테미아는 두볼이 마치잘익은 사과처럼 빨갛게 물들어 버렸다. 그녀의 모습이 귀여운지 연신 그녀의드레스에 에셀리드민의 두볼을 비비고 있었고 다시 서서히 엘테미아에게 몰려드는인파 가운데 하나의 거부할 수 없는 목소리가 울려퍼졌다. "잠깐!!" 자신의 기운을 조금 실어 퍼트린 목소리에 좌중은 일제히 엘테미아에게 가던 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 그 목소리의 주인공은 마계의 절대군주. . . 또하나의 절대자. . . 마계의 마왕 헬프리보드가였다. 헬프리보드가가 엘테미아에게 한걸음씩 옮길때마다 좌중은 썰물이 밀려나듯 그의주위로 싸악~ 퍼지기 시작했다. 어느덧 엘테미아의 바로 앞으로 당도한 헬프리보드가는 엘테미아의 앞에 서서 아무말없이 그녀를 보고 있었다. 아니. . . 시선으로는 그녀를 보고 있었지만 그는 지금 이곳의 엘테미아가 아닌 어디선가의 다른 엘테미아를 보고있는 듯 했다. 엘테미아도 현재 분위기에 눌려 기가 많이 죽어있던 상태였고 자신에게 뜨거운 눈빛을 보내는 남녀를 불문하는 시선들 때문에 당황해 있다가 자신의 앞으로 많은 인파를 기운만으로 헤치며 다가오자 그를 빤히 올려 쳐다봤다. 자신보다 20크로에서30크로는 더 커 보일듯한 장신의 보랏빛머리칼을 아름답게 늘어뜨린 강한 카리스마를퍼트리고 있는 백색이 롱코트를 걸친 청년이 다가오자 엘테미아는 이상한 기분이 밀려들고 있었다. 