아무튼 그런 이유도 있고. 아무튼 그런 이유도 있고.. 아무튼 그런 이유도 있고... 우리들은. 우리들은.. 우리들은... 우리들은...그분의 이름만 알뿐 어떤 드래곤인지. 우리들은...그분의 이름만 알뿐 어떤 드래곤인지.. 우리들은...그분의 이름만 알뿐 어떤 드래곤인지... 아니 어떻게 생겼는지도 몰라. 아니 어떻게 생겼는지도 몰라.. 아니 어떻게 생겼는지도 몰라... 가드레일의 말처럼 그분의 얼굴에 주름살이 수백만개인지. 가드레일의 말처럼 그분의 얼굴에 주름살이 수백만개인지.. 가드레일의 말처럼 그분의 얼굴에 주름살이 수백만개인지... 아님 평범한 노인의 형상인지. 아님 평범한 노인의 형상인지.. 아님 평범한 노인의 형상인지... 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야. 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야.. 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야... 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야..." 다헬론의 부정적인 의견에 모두들 어두운 분위기가 한층더 어두워졌다. 완전히 그 탁자에 엎드린 백금발의 소녀는 조그만 소리로 중얼거렸다. " 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야..." 다헬론의 부정적인 의견에 모두들 어두운 분위기가 한층더 어두워졌다. 완전히 그 탁자에 엎드린 백금발의 소녀는 조그만 소리로 중얼거렸다. "문제는. 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야..." 다헬론의 부정적인 의견에 모두들 어두운 분위기가 한층더 어두워졌다. 완전히 그 탁자에 엎드린 백금발의 소녀는 조그만 소리로 중얼거렸다. "문제는.. 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야..." 다헬론의 부정적인 의견에 모두들 어두운 분위기가 한층더 어두워졌다. 완전히 그 탁자에 엎드린 백금발의 소녀는 조그만 소리로 중얼거렸다. "문제는... 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야..." 다헬론의 부정적인 의견에 모두들 어두운 분위기가 한층더 어두워졌다. 완전히 그 탁자에 엎드린 백금발의 소녀는 조그만 소리로 중얼거렸다. "문제는...그것 뿐만이 아니지. 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야..." 다헬론의 부정적인 의견에 모두들 어두운 분위기가 한층더 어두워졌다. 완전히 그 탁자에 엎드린 백금발의 소녀는 조그만 소리로 중얼거렸다. "문제는...그것 뿐만이 아니지.. 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야..." 다헬론의 부정적인 의견에 모두들 어두운 분위기가 한층더 어두워졌다. 완전히 그 탁자에 엎드린 백금발의 소녀는 조그만 소리로 중얼거렸다. "문제는...그것 뿐만이 아니지... 