"".......""......."마치 이제 막 글을 깨우치기 시작한 초등학생이 국어책을 읽는 것처럼 억양의 높낮이가 없는 딱딱하고 굉장히 어설픈 억양으로 말을 내뱉는 엘테미아를 보며 모두의 얼굴이 살풋일그러지기 시작했다."이,이몸에게 한 발자국이라도 다가온다면...어,얼음성을 반쯤 무너뜨리는 무시무시한 마법을 쏴줄 테니까 가,각오해랏!""......."".......""......."자신의 말에 이도크진과 쿠레이만들이 넋이 나간 표정으로 침묵하자 자신의 계획이 성공한건줄로 생각한 엘테미아가 다시금 여왕님 비슷한 포즈로 웃으며 말했다."호호호~마,말귀를 알아듣는 차,착한 녀석들이군...그래... 내 너,너희들의 지혜로운 선택에 가,감복하여 이,이번만은 용서해"-쭈욱~-엘테미아의 씨도 안 먹히는 연기에 이도크진이 게슴츠레한 눈으로 다가와 그녀의 탱탱한볼을 쭈욱 잡아당겼다. "흐아아아아~!!""........"이도크진이 엘테미아의 볼을 쭈욱 잡아당기자 엘테미아의 완벽한(?) 여왕님 포즈가 순식간에 무너진 채 두 팔을 아둥바둥거리며 소릴 질렀다.엘테미아의 왼쪽 볼이 화끈 달아오를 때까지 잡아당긴 이도크진이 살포시 손을 놓자, 그제서야 자유의 몸이 된 엘테미아가 발끈하며 소리를 지르려는 찰나..."지!...... "순간 자신의 주위로 음험한 얼굴을 드리운 채 몸을 풀고 있는 수많은 가디언들이 보이자절로 기가 죽은 엘테미아가 자신의 말을 꿀꺽 삼켜버렸다.그때 주먹을 두둑거리거나 고개를 좌우로 흔들며 두둑거리던 쿠레이만과 얼음성의 가디언들이 엘테미아를 보며 한마디씩 건네기 시작했다."자... 오랫동안 우리 일족과 함께 해왔던 얼음성을 무식하게 저 지경으로 만든 고귀한 시조드래곤님께 어떠한 벌을 내려줄까... ""쿠,쿠리...야...""빙룡족의 로드를 능멸한 죄...죽어 마땅하다. ""그,그게... 아니라... "벼랑끝에 내몰린 이의 심정을 이제서야 알게된 엘테미아는 자신을 유일하게 구원해 줄 수있는 자인 이도크진을 애처롭게 바라보며 말했다."진...""뭐냐.""같이 살면 밥은 내가 할 테니까 봐주면 안 돼?""......."".......""......."순간 싸늘한 기류가 다시금 그들을 훑고 지나간 뒤 이도크진이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 쿠레이만과 가디언들을 향해 고개를 까딱거렸다.그러자 그의 신호를 알아챈 쿠레이만과 가디언들이 음험한 기도를 내뿜으며 엘테미아에게한발짝씩 다가서고 있었고 벼랑의 벼랑 끝에 내 몰린 엘테미아는 이제 자신의 선택은 하나밖에 없다고 생각했다."다,다치기 싫으면 모두들 멈추는 게 좋을걸!! ""......."".......""......."엘테미아의 외침에 이도크진과 쿠레이만들이 의외라는 표정을 지으며 그녀를 바라보았다.그때 다시 엘테미아의 외침이 그들에게로 울려퍼졌다."내,내가 괜히 시조드래곤인줄 알아?! 앙?! 내가 드래곤의 모습으로 현신하면 설녀의 땅보다 더 크구 나의 브레스 한방에 너희들, 모두가 재가 될 꺼야!! 다치기 싫으면 절루 가란 말야!"".....!!"".....!!"".....!!"순간 엘테미아의 입에서 튀어나온 '현신'이라는 소리에 쿠레이만과 가디언들이 흠칫하는 표정을 지으며 처음으로 엘테미아를 경계어린 표정으로 바라봤다.시조드래곤의 현신...그 어떤 문헌으로도 기록 된 바가 없고 당연히 그들의 눈으로 본 적도없다. 신계 최고의 비보인 레디아나를 갖고있는 시조드래곤의 본체를 상상하자 쿠레이만과얼음성의 가디언들은 자신의 이마에 흐르는 한줄기의 식은땀을 발견할 수 있었다.전혀 생각지도 못한 시조드래곤의 현신에 맞 부딪힌 쿠레이만과 얼음성의 가디언들이 오랜만에 전투종족으로서 전투의 의지를 불살르려는 준비를 하고 있을 즈음...이도크진은 그녀의 말에 어처구니없다는 표정을 지을 수밖에 없었다."크크큭...역시 너의 선택은 이것이었단 말인가... 어리석은..."까마득히 높은 설녀의 땅의 상공 위에서 칠흑같은 검은색 로브를 펄럭이고 있던 노네임이 자신의 아래쪽을 내려다보며 컬컬한 목소릴 내뱉고 있었다.그의 주위는 드높은 상공 위라 그런지 구름 탓에 뿌연 안개가 자욱했다. 허나 뿌연 안개 속에서도 그의 손에서 기묘하게 반짝이고 있던 투명한 구는 보는 이로 하여금, 절로 감탄을 자아낼 정도로 자신만의 선명한 빛을 여실히 드러내고 있었다.은은한 푸른빛을 띄며 노네임의 손위에 떠있는 투명한 구는 행성의 축소판을 보는 듯 푸른빛과 하얀빛이 서로 섞이지 않으며 신비로운 움직임을 내보이고 있었다.검은 로브의 후드를 깊게 눌러쓰고 있던 노네임은 문득 후드 속의 섬뜩한 안광을 드리운 채 자신이 들고 있는 투명한 구를 바라보며 말했다."크큭...이것만 있다면 B.T.W 친구들이 오지 않아도 멍청한 빙룡족 녀석들을 처리한 후, 만물의 창조주...아니, 리듀세시리스 안테나일에게 대항할 수 있는 유일하신 그분께 시조드래곤의 레디아나를 바칠 수 있다... 크크큭..."그의 광기어린 웃음이 뿌연 안개 속으로 음산하게 스며들고 있었다. 한동안 불길하게 반짝이는 후드 속의 두 눈동자로 자신의 손에 들린 기이한 구를 바라보고 있던 노네임은 다시금 자신의 고개를 내려 지상에 있는 이도크진과 엘테미아를 바라보며 말했다.게다가 지금까지의 컬컬한 목소리가 아닌 곧은 20대의 맑은 목소리로 혼잣말을 내뱉고 있었다."너는 기억해야 했다. 