자신 앞으로 생성된 워프게이트를 말없이 바라보던 엘테미아는 이내 고개를 돌려 드래크로를 바라보며 말했다. "고마워. 그리고 미안." "고마워. 그리고 미안.""흥." "고마워. 그리고 미안.""흥."굉장히 어색한 표정으로 미안이라고 말하는 엘테미아를 보며 드래크로가 어이없다는 듯코웃음을 치고 있었다. 그러자 엄청난 부끄러움을 무릅쓰고 간신히 말한 자신을 비웃는 드래크로를 무서운 눈길로 쏘아보던 엘테미아가 이내 고개를 훽 하고 돌리며 워프게이트안으로 한 발짝을 디뎠다. -멈칫. -멈칫.. -멈칫... -멈칫...-"......." -멈칫...-"......."허나 그 다음 발짝은 워프게이트 안으로 디디지 않았다. 마지막 한 걸음에서 멈춰선 엘테미아는 천천히 고개를 돌려 자신의 뒷쪽을 바라보았다. 여전히 반짝이는 금빛 머리칼을 휘날리며 자신을 바라보고 있는 아름다운 천사. 여전히 반짝이는 금빛 머리칼을 휘날리며 자신을 바라보고 있는 아름다운 천사.. 여전히 반짝이는 금빛 머리칼을 휘날리며 자신을 바라보고 있는 아름다운 천사... 여전히 반짝이는 금빛 머리칼을 휘날리며 자신을 바라보고 있는 아름다운 천사...한동안 차가운 눈동자로 미카엘을 바라보던 엘테미아는 옅은 한숨을 살짝 내쉬며 미카엘을향해 자신의 다홍빛 입술을 열었다. "당신은 너무 상냥해..." "당신은 너무 상냥해...""......." "당신은 너무 상냥해...""......."엘테미아의 말에 무표정을 고수하고 있던 미카엘이 의외라는 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 허나 그때의 엘테미아와 지금의 엘테미아는 달랐다. 이에 미카엘이 자신의 두 눈을 살짝감고 피식 웃으며 말했다. "예전의 맹한 당신이라면 그냥 지나쳤을 것을...지금의 당신은 역시 예리하군요." "예전의 맹한 당신이라면 그냥 지나쳤을 것을...지금의 당신은 역시 예리하군요.""흥...아무튼 당신 덕에 한 쪽을 택할 수 있게 되었으니 고맙단 인사는 해야 될 것 같아서..." "예전의 맹한 당신이라면 그냥 지나쳤을 것을...지금의 당신은 역시 예리하군요.""흥...아무튼 당신 덕에 한 쪽을 택할 수 있게 되었으니 고맙단 인사는 해야 될 것 같아서..."엘테미아의 말에 미카엘이 쓴웃음을 지으며 그녀를 바라보았다. 