지금의 어색한 상황을 애교로서 무마시키려는지 상큼한 미소로 두 눈을 찡긋거리던 엘테미아가 이도크진에게 쪼르르 달려가서 그의 왼팔에 들러붙고는 말했다. "부,분명 나는 드래고닉 캐슬에 있었지만...깨어나 보니 얼음성이야, 중간에 '꿈'을 꾼것 같긴하지만 현실성이 전혀 없는 걸 헤헷...""........""이건 분명 진과 나의 사랑에 하늘이 감동해서 나를 이곳까지 데려다 준걸 거야. 진도 그렇게 생각하지? 그치? 응?""........"자신의 왼팔에 달라붙어 커다란 황금빛 눈동자를 깜빡거리며 응응거리는 엘테미아를 바라보던 이도크진은 미카엘에 대한 잡념을 떨쳐버리고 현실을 직시했다. 자신의 눈앞에 있는 시조드래곤...그 동안 참 많은 일이 있었는데도 불구하고 언제나 자신의 옆에 서있다. 하지만...아무것도 모르겠다는 순진한 엘테미아의 얼굴을 보자 다시금 밀려오는 꿍한 마음에 이도크진은 차가운 목소리로 그녀를 내려다보며 말을 건넸다. "네가 꾸었다는 꿈의 내용을 기억하는가...?""꿈?""그래.""움..."다시 또 이도크진의 팔에 달라붙은 채 자신의 검지손가락으로 왼쪽 볼을 콕콕 누르며 생각하는 표정이 되어버린 엘테미아는 이번에도 역시 무언가 생각났다는 듯 자신의 왼손 바닥에 오른 손 주먹을 톡 하고 내려쳤다. 그리곤 해맑은 웃음으로 이도크진을 올려다보며 말했다. "아하하핫~그 꿈이 말야~글쎄 내가 생각해도 너무나 황당한 꿈이었니까~!!""......."자신조차 어이없다는 웃음을 짓고 두 손을 설레설레 저어버리는 엘테미아를 보며 이도크진이 자신의 두 눈에 힘을 주고 그녀를 뚫어지게 쳐다보았다. 그러자 꿈의 내용을 말해보라는 이도크진의 강렬한 눈빛을 알아챈 엘테미아가 잠시 자신의두 볼을 살짝 붉히고는 이내 황당하단 미소를 지으며 말을 이었다. "진...내 꿈 얘기를 듣고 비웃거나 놀리거나 하면 안 돼~? 알았지?"-끄덕-"글쎄말야~ 그 꿈에서 말야~ 내가 마법으로 얼음성을 절반이나 부셔버린 거 있지? 그것뿐이라면 말도 안 해, 글쎄 그것보다 더 황당한 건 내가 너무너무 사랑하는 진을 마구마구 때리는 거야! 이게 현실적으로 말이 된다고 생각해? ""........""자신의 남편에게 주먹질하는 아내라니...난 그렇게 막되먹은 여자는 아니라구~ 아하핫~!진도 웃기지? 믿기지 않지? 정말 황당해서 웃음이 나오지 않아? 응? 냐하하하하~!""........""........""........"티 없이 맑은 어린아이의 웃음 마냥 순진한 얼굴로 함박웃음을 터트리고 있는 엘테미아를 보며 얼음성의 가디언들이 입을 쩍 벌린 채 경악과 동시에 치를 떨어야 했고, 이도크진 또한 두 주먹을 불끈 쥐고 이 상황을 어떻게 처리해야할지 진지하게 고민하고 있었다. 그리곤 자신의 왼팔에 엉겨붙어 있는 엘테미아의 팔을 살포시 떼어내곤 자신의 뒷쪽을 가리키며 그녀에게 물었다. "내 뒤쪽을 봐봐, 얼음성이 어떻게 됐지?"여전히 냉기를 풀풀 날리고 있는 이도크진의 말에 그의 뒷쪽을 물끄러미 바라보던 엘테미아는 순간, 깜짝 놀란 표정으로 소리쳤다. "아아앗!! 어떡해, 어떡해!! 얼음성이 절반이나 부셔졌어!!"자리에서 폴짝폴짝 뛰며 어쩔 줄 모르고 있는 엘테미아를 바라보던 이도크진은 그녀가 방방뛰지 못하도록 그녀의 머리 위에 살짝 손을 얹혀 놓고 다시 물었다. "자세히 봐봐, 너의 꿈속에서 무너진 얼음성이랑 닮지 않았나?""에...??"이도크진의 물음에 다시한번 무너진 얼음성을 바라보게 된 엘테미아는 놀랍다는 표정을 드리우며 이도크진을 향해 말했다. "와...굉장하다...! 어쩜 내 꿈이랑 이렇게 똑같을 수가..."".......""......."-휘이이이잉~-엘테미아의 말에 다시금 싸늘한 공기가 그들을 스산하게 스쳐지나가고 있었다. 불어오는 차가운 바람에 자신의 새하얀 머리칼을 나부끼던 이도크진은 눈을 감은 상태에서자신의 이마에 혈관마크를 드리운 채 엘테미아의 앞으로 마주섰다. 그리곤 눈을 뜨고 자신의 두 손을 엘테미아의 작은 어깨에 올려놓으며 허리를 숙인 채 자기얼굴을 엘테미아의 얼굴 바로 가까이로 들이밀었다. "지,진...가,갑자기 이러면..."갑작스레 이도크진이 자기의 얼굴을 엘테미아에게로 들이밀자 엘테미아가 새빨개진 얼굴로놀라 버벅거리고 있었다. 허나 그녀의 말에 상관없다는 듯 뚱한 표정이 되어버린 이도크진이 다시금 차가운 목소리로 그녀에게 물음을 건넸다. "잘 봐, 지금의 내 얼굴과 만신창이가 된 내 모습이 네가 꾸었다는 꿈과 동일하지 않나?""에...?"이도크진의 물음에 이번에도 엘테미아가 커다란 두눈을 깜빡거리며 이도크진을 위,아래로 훑어보았다. 그리곤 역시나 왼손바닥에 오른손 주먹을 탁! 하고 내려치며 소리쳤다. "아아~~~? 정말 똑같다~!""......."".......""......."-휘이이이잉~-엘테미아가 마지막으로 외쳤던 '똑같다!' 란 말이 그들 사이로 애처롭게 메아리쳤다. 그리곤 다시금 스산한 바람과 함께 어둠이 그들 사이로 잠식했다. 허나 그들의 분위기를 파악 못한 건지 여전히 시끄럽게 웃어대던 엘테미아가 이도크진을 바라보며 말했다. "진~나 예지몽 같은 능력이 있나봐!! 굉장하지? 응?""......."칭찬해 달라는 듯 자신의 황금 빛 두 눈동자를 마구 깜빡거리며 이도크진을 올려다보던엘테미아는 순간, 이도크진의 얼굴에 드리워진 어두운 그림자를 보며 흠칫거렸다. "지,진...?"약간의 위압감을 느낀 엘테미아가 이도크진에게서 고개를 돌려 사방을 두리번거렸다. 