리류나드와 그앞에 있었던 레드드래곤 에스트로슈, 그리고 기절한 드리미슨을제외한 대전에 있던 전원이 대전의 입구에서 상처입은 그들을 보며 소리치는 숨막힐 것 같은 아름다움을 지닌 소녀를 쳐다봤다. 그간 황태자란 직분 때문에 왕국의 수많은 아름다운 귀족영애들을 상대해온 리류나드조차 상상할수 없었던 미(美)를 가진 소녀의 등장에 멍하니 서있었다. 그러다 이내 리류나드는 쓴웃음과 불쾌감이 밀려왔다. 어차피 저런 숨막힐 것같은 아름다움도 모두 가공된 것이 아닌가? 드래곤들의 마법으로 뜯어고친 얼굴이라고 생각하는 리류나드였다. 허나 실상은 드래곤들이 아무리 마법생명체라고 하나 자신의 외모를 뜯어고치는 것은 그들의 창조주가 허락하지 않았기때문에 자신들의 머리칼을 제외하고는 전혀 얼굴을 바꿀수 없었다. 오크로서 그들이든. . . 엘프로서 그들이든. . 인간으로서 그들이든. . . 드래곤은 태어날때붙터 폴리모프할수 있는 모든 고유의 얼굴들을 갖고 태어나는 드래크로의 권능이 살이 있었던 것이었다. 그때였다. 리류나드는 불쾌감에 서려 일부러 숨막힐 것 같은 아름다운 소녀로부터 시선을 돌리고 있었을 때 레드드래곤의 외침에 순간 긴장해야 했다. "에,엘테미아!...여긴 어떻게..." 리류나드는 깜짝 놀랐다. 자신이 여기에 온 목적이 무었이었던가? 바로 엘테미아란 '시조드래곤'의 환영식 때문에 드래고닉 캐슬에 왔던게 아닌가. . . 다른 드래곤들이 모두 덤벼도 자신있을 리류나드였지만 그는 속으로 긴장했다. '시조드래곤이라면. . . 우리 인간이 상상할수 없을 정도의 삶을 살았던 존재. . . '그동안 그녀의 드래곤하트의 엄청난 마나를 자신이 감당할수 있을지 솔직히 리류나드는 자신이 그렇게 많지는 않았다. 하지만 질거라는 생각도 하지 않았다. 아니 일부러 그런 생각은 하지 않는다. 리류나드는 그렇게 다짐하고 긴장으로 인해 손바닥이 땀으로 미끌거리던 것을 옷으로 슥슥 문질러 다시 검을 고쳐잡았다. 그리고 지금껏 네 마리의 드래곤들과 상대했을때와는 달리 자신의 모든 감각을 풀전개하며 무수한 세월을 살았던 현명한 존재와의 싸움에 한편으론두근거리기도 했다. 겉모습은 보는이로 하여금 혼을 빼놓을 정도로 눈부신 모습이었지만 리류나드는 흔들리지 않았다. 자신이 방심하는 순간 목숨이 날아가게 하는건 드래곤들의 시조인 그녀에겐 너무 간단한 일이리라. . . 이제 남은건 그녀의 후손을 건드린 리류나드 자신에 대한 응징만이 남았을뿐이었다. 그리고 리류나드의 일행인 켈론과 수라도 지금까지 자신들의 황태자가 굉장한 검술로 드래곤 네 마리를 어렵지 않게 쓰러뜨리자 약간 안심하고 있었던 상황이었으나 눈앞에 아찔할 정도의 눈부신 미소녀가 드래곤들의 보스급이라는데에 다시 경악과 한없는 공포감이 밀려왔다. 어쩌면 손끝 하나로 자신들은 물론 지상에 있는 로슈레인까지 파멸일지도 모른다는생각이 들자 전신이 벌벌 떨려왔다. 드디어 엘테미아라는 시조드래곤이 천천히 쓰러져 있는 레드드래곤에게 다가왔다. 엘테미아가 움직일때마다 리류나드는 그녀의 모습을 한시도 놓치지않았고 순간순간 긴장했다. 그리고. . . 리류나드는 지금 경악하고 있었다. 아무리 자신의 감각을 모두 풀전개 해도시조드래곤 엘테미아의 숨겨진 기운을 느낄수가 없었다. 마법생명체라면 언제든 자신의 주위에 궁극마법을 시전하기 위한 최소한의 마나라도 유동하고 있을터인데 그녀에게서는 아무것도 느낄수가 없었던 것이었다. 그렇다면 결론은 하나. . . 그녀는 리류나드가 상상할수 없을 정도로 극강한 존재라는 것이다. 드래곤 네 마리조차 별로 어렵지 않게 처리할수 있었던 리류나드 자신이 느끼지 못할 기운을 가진 시조드래곤. . . 어느새 리류나드의 이마엔 식은땀이 송글송글 맺혀 있었고 온몸에는 호승심에 강한 전율이 일어나고 있었다. 그는 속으로 생각했다. '과연 어떤식으로 공격할까? 분명 저런 체격으로는 십중팔구 마법공격이다. 과연 나 스스로 나보다 강한 이는 드물다고 생각해왔던 나지만 그런 나조차 그녀의 기운을 느낄수 없다. 아니 그녀의 기운은 마치 평볌한 인간의 소녀와별반 차이가 없다! 그정도로 엘테미아라는 시조드래곤은 자신의 기운을 완벽하게 숨기고 있다는 것이다! '하지만 계속 그녀를 주시하는 것도 고역이었다. 너무나 눈부시고 신비스런 모습에 어느새 현혹될 자신이 보였다. 그때마다 그는 너무나 불쾌한 감정이밀려왔다. 어떻게 저런 가공된 모습을 보고 현혹될 수가 있냐고. . . 너무나 불쾌하고 또 역겨웠다. 속으로 낮은 욕지거리가 나왔다. 그때 그녀의 맑은 미성의 목소리가 대전에 울린다. "뭐야 너네들? 설마 저 사람 혼자한테 넷이 당한거야?" 엘테미아의 물음에 그녀의앞에 있던 레드드래곤은 쓴웃음을 지으며 고개를끄덕이고 있었고 나머지 드래곤들은 기절한 골드드래곤을 제외하고 땅바닥만 보며 비통해 했다. 그러자 그녀는 고개를 돌려 드래곤 네 마리를 걸레로 만들어 놓은 장본인인 리류나드를 바라봤다. 드디어 자신에게로 시선을 돌리자 흠칫하고 몸을떨었던 리류나드는 이내 자세를 다시 잡고 긴장하기 시작했다. 아마 자신의동족을 해하였다는 명분하에 독설이 쏟아지며 무수한 공격을 하겠지. . . 라고 생각하고 있던 리류나드는 자신의 귀에 정말 순진한 소녀풍의 말이 들려오자 순간 당황했다. "좋아~! 내가 착한 드래곤을 괴롭히는 나쁜악당을 쓰러뜨려 줄테니까 에스트로슈 넌 저번에 보여준 팔찌 나한테 주기다? 알았지?" 리류나드는 인간인 자신이 드래곤에게 악당취급 당하자 황당해 했다. 먼저자신의 힘을 믿고 악당처럼 시비를 건것도 모두 드래곤쪽이었다. 