인간이란 도대체 무엇일까. 인간이란 도대체 무엇일까.. 인간이란 도대체 무엇일까... 불완전하면서도 어느새 완전을 추구하고 있고 육체의 나약함 속에서도 어느새 무리라는 틀을 만들어 그누구도 대적할 수 없는 강자의 종족으로 군림하기 시작했다. 창조주조차 그들의 신비한 내력에 흠취되어 더욱더 인간을 자신의 품으로 인도하기 시작했고 창조주의 품에서 어느새 우월감에 도취된인간들은 하나 둘씩 신의 영역까지 침범하는 우를 범하고 있었다. 처음의 맑고 순수하던 인간들은 점차 범람하는 파도처럼 검은 욕망에 이끌려 이성의 절제가 점점 흔들리기 시작했고 강한자에 이끌려약자를 핍박하고 자신들을 거둬준 신에게 대항하기 시작했다. 이에 난 창조주의 아들로서 그의 명령을 받아 인간들에게 공포로서 존재하게 될 드래크로니므이스라는 나의 이름과 비슷한 '드래곤'이라는 생명체를 창조했다. 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만...내가 처음으로 생명체란 것을 창조시기엔 연륜이 부족했던 것이었을까. 하지만...내가 처음으로 생명체란 것을 창조시기엔 연륜이 부족했던 것이었을까.. 하지만...내가 처음으로 생명체란 것을 창조시기엔 연륜이 부족했던 것이었을까... 나의 손에 태어난 생명체는 인간들에게 공포로서 존재하게될 절대존재가아닌 애완동물로서 자리매김 할만한 아주 귀여운 아이가 태어났다. 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준. 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준.. 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준... 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준... 내가 처음으로 창조한. 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준... 내가 처음으로 창조한.. 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준... 내가 처음으로 창조한... 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준... 내가 처음으로 창조한...그리고 내가 처음으로 사랑한 최초의 생명체. 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준... 내가 처음으로 창조한...그리고 내가 처음으로 사랑한 최초의 생명체.. 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준... 내가 처음으로 창조한...그리고 내가 처음으로 사랑한 최초의 생명체... 아직 신으로서 각성한 지 얼마되지 못했던 내게서 처음으로 세상의눈부신 빛을 알게해준... 내가 처음으로 창조한...그리고 내가 처음으로 사랑한 최초의 생명체...그 존재는 나의 아들이자 딸이었고 나의 삶이자 사랑 그 자체였으며 그 누구와도 바꿀 수 없는 소중한 연인이었다. 