"엘테미아의 물음에 리류나드는 진득한 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 그리곤 천천히 살기를드리우며 엘테미아에게로 향하려 할 때였다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-" "엘테미아의 물음에 리류나드는 진득한 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 그리곤 천천히 살기를드리우며 엘테미아에게로 향하려 할 때였다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-"크헉!!"" "엘테미아의 물음에 리류나드는 진득한 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 그리곤 천천히 살기를드리우며 엘테미아에게로 향하려 할 때였다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-"크헉!!""꺄아악!!"갑작스레 하늘에 떨어진 붉은 빛 섬광에 설녀의 땅이 진동하며 거센 바람이 리류나드와 엘테미아를 휩쓸기 시작했다.저항할 수 없는 풍압에 하염없이 떠밀려나간 엘테미아는 한참을 떠밀려 난 후에야 지면에 발을 디딜 수 있었다. 정신없는 상황에서도 금새 일어서서 주위를 두리번거리기 시작한 엘테미아는 눈물을 왈칵 쏟으며 소리쳤다." "엘테미아의 물음에 리류나드는 진득한 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 그리곤 천천히 살기를드리우며 엘테미아에게로 향하려 할 때였다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-"크헉!!""꺄아악!!"갑작스레 하늘에 떨어진 붉은 빛 섬광에 설녀의 땅이 진동하며 거센 바람이 리류나드와 엘테미아를 휩쓸기 시작했다.저항할 수 없는 풍압에 하염없이 떠밀려나간 엘테미아는 한참을 떠밀려 난 후에야 지면에 발을 디딜 수 있었다. 정신없는 상황에서도 금새 일어서서 주위를 두리번거리기 시작한 엘테미아는 눈물을 왈칵 쏟으며 소리쳤다."진!! 미카엘!!"주위를 휩쓴 거대한 폭발에 진과 미카엘의 시신이 어디론가 휩쓸려나가 버렸다. 하지만 하늘 위에 떠있는 거대한 전함에게서 떨어진 빔포는 한번으로 끝나지 않았다.-투투투투투투투--쿠콰콰콰콰콰콰-마치 섬뜩한 낫을 든 사신의 눈동자를 보는 것처럼 전함에서 쏟아져 나온 붉은 빛 섬광은섬뜩하기 그지없었다. 전함에서 쏟아지는 붉은 빛 섬광으로 인해 설녀의 땅이 점점 폐허로변해버리자 엘테미아가 울먹이는 목소리로 소리치기 시작했다." "엘테미아의 물음에 리류나드는 진득한 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 그리곤 천천히 살기를드리우며 엘테미아에게로 향하려 할 때였다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-"크헉!!""꺄아악!!"갑작스레 하늘에 떨어진 붉은 빛 섬광에 설녀의 땅이 진동하며 거센 바람이 리류나드와 엘테미아를 휩쓸기 시작했다.저항할 수 없는 풍압에 하염없이 떠밀려나간 엘테미아는 한참을 떠밀려 난 후에야 지면에 발을 디딜 수 있었다. 정신없는 상황에서도 금새 일어서서 주위를 두리번거리기 시작한 엘테미아는 눈물을 왈칵 쏟으며 소리쳤다."진!! 미카엘!!"주위를 휩쓴 거대한 폭발에 진과 미카엘의 시신이 어디론가 휩쓸려나가 버렸다. 하지만 하늘 위에 떠있는 거대한 전함에게서 떨어진 빔포는 한번으로 끝나지 않았다.-투투투투투투투--쿠콰콰콰콰콰콰-마치 섬뜩한 낫을 든 사신의 눈동자를 보는 것처럼 전함에서 쏟아져 나온 붉은 빛 섬광은섬뜩하기 그지없었다. 전함에서 쏟아지는 붉은 빛 섬광으로 인해 설녀의 땅이 점점 폐허로변해버리자 엘테미아가 울먹이는 목소리로 소리치기 시작했다."그만. "엘테미아의 물음에 리류나드는 진득한 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 그리곤 천천히 살기를드리우며 엘테미아에게로 향하려 할 때였다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-"크헉!!""꺄아악!!"갑작스레 하늘에 떨어진 붉은 빛 섬광에 설녀의 땅이 진동하며 거센 바람이 리류나드와 엘테미아를 휩쓸기 시작했다.저항할 수 없는 풍압에 하염없이 떠밀려나간 엘테미아는 한참을 떠밀려 난 후에야 지면에 발을 디딜 수 있었다. 정신없는 상황에서도 금새 일어서서 주위를 두리번거리기 시작한 엘테미아는 눈물을 왈칵 쏟으며 소리쳤다."진!! 미카엘!!"주위를 휩쓴 거대한 폭발에 진과 미카엘의 시신이 어디론가 휩쓸려나가 버렸다. 하지만 하늘 위에 떠있는 거대한 전함에게서 떨어진 빔포는 한번으로 끝나지 않았다.-투투투투투투투--쿠콰콰콰콰콰콰-마치 섬뜩한 낫을 든 사신의 눈동자를 보는 것처럼 전함에서 쏟아져 나온 붉은 빛 섬광은섬뜩하기 그지없었다. 전함에서 쏟아지는 붉은 빛 섬광으로 인해 설녀의 땅이 점점 폐허로변해버리자 엘테미아가 울먹이는 목소리로 소리치기 시작했다."그만.. "엘테미아의 물음에 리류나드는 진득한 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 그리곤 천천히 살기를드리우며 엘테미아에게로 향하려 할 때였다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-"크헉!!""꺄아악!!"갑작스레 하늘에 떨어진 붉은 빛 섬광에 설녀의 땅이 진동하며 거센 바람이 리류나드와 엘테미아를 휩쓸기 시작했다.저항할 수 없는 풍압에 하염없이 떠밀려나간 엘테미아는 한참을 떠밀려 난 후에야 지면에 발을 디딜 수 있었다. 정신없는 상황에서도 금새 일어서서 주위를 두리번거리기 시작한 엘테미아는 눈물을 왈칵 쏟으며 소리쳤다."진!! 미카엘!!"주위를 휩쓴 거대한 폭발에 진과 미카엘의 시신이 어디론가 휩쓸려나가 버렸다. 하지만 하늘 위에 떠있는 거대한 전함에게서 떨어진 빔포는 한번으로 끝나지 않았다.-투투투투투투투--쿠콰콰콰콰콰콰-마치 섬뜩한 낫을 든 사신의 눈동자를 보는 것처럼 전함에서 쏟아져 나온 붉은 빛 섬광은섬뜩하기 그지없었다. 전함에서 쏟아지는 붉은 빛 섬광으로 인해 설녀의 땅이 점점 폐허로변해버리자 엘테미아가 울먹이는 목소리로 소리치기 시작했다."그만... 