왠지 지금도 힘들어 보이는 이도크진의 뒷모습을 보며 엘테미아가 할 수 있는 일은 하염없이 흘러내리려는 눈물을 애써 참는 것뿐이었다. "치사하군요...리류나드...어째서 이렇게 변하셨나요...""치사?"이도크진에게 한방 맞은 리류나드는 입가에 흘러내리는 한줄기의 선혈을 손등으로 대충 닦아낸 뒤, 다시 이도크진을 바라보며 말을 꺼냈다. "크큭...이도크진과 내가 정반대의 상황에 놓여있었더라도 이도크진은 아무런 거리낌없이 나와 같은 방법을 택했을 것이다. 그렇지 않은가?""......."리류나드의 말에 이도크진은 긍정도...그렇다고 부정도 하지 않은 채 묵묵히 걸음을 옮겨 그에게 다가서고 있었다. 그리곤 천천히 오른손을 펼쳐 어딘가에 흘려져있을 흑빛 검, 다크니스를 소환해냈다. 이도크진의 오른손에 소환된 다크니스를 묘한 눈길로 바라보고 있던 리류나드는 더더욱 짙은 미소를 짓고 검을 바로 세우며 천천히 걸음을 옮겼다. "어서 빨리 네놈의 심장을 도려내어 그 질긴 생명을 죽음으로 덮어주고 싶구나...크큭..."".......""그리고 너를 없앤 나는 본토로 돌아가 당당히 '그분'을 지키는 나이트가 되는 거다. 크큭...크하하하!!"이전의 성격이라곤 전혀 찾아볼 수 없을 정도로 광기에 젖어있는 리류나드를 보며 이도크진은 조용히 자신의 미간을 찌푸렸다. 점점 빠져나가는 피와 더불어 오른손에선 경련이 일어나기 시작했다. 이도크진은 자신과 맞먹을 정도로 강한 상대 앞에서 누군가를 지키기 위해 주먹을 들고검을 든 적이 없었다. 강한 상대앞에서 허점을 보이지는 말을 지언정 누군가를 지키면서싸우는 비효율적인 행동은 늘 최악이라고 생각해 왔기 때문이다. 하지만 지금은 다르다. 저기서 주저앉아있는 은발의 소녀를 지키기 위해 주먹을 들고 검을 들었다. 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지않았다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다... 설령...지금의 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이다. 지금의 이도크진에겐 이런 생각이 들었다. 그녀를 위해서... 그리고 자신을 위해서 이도크진은 떨리는 오른손에 힘을 주어 다크니스를움켜쥐고 천천히 걷던 걸음에 쾌속을 더하여 리류나드에게로 쏘아져나갔다. -카카캉!!-둘의 어두운 검날이 공기를 가르며 서로를 향해 맞부딪히자 서슬퍼런 불꽃이 사방으로 튀었다. 그들의 검이 서로를 할퀴려 달려들고 서로의 육신을 짓이기기 위해 쇄도할 때마다 번번히 상대방의 검에 의해 가로막히며, 강철을 때리는 듯한 소리와 함께 섬뜩한 검광이 이도크진과 리류나드의 일그러진 얼굴들을 찰나의 시간동안 비추고 있었다. "ŋЖДŒ!!"그때였다. 연신 자신의 사각을 향해 쇄도하는 이도크진의 검을 막아내고 있던 리류나드는자유로운 왼손을 들어 짧은 스펠을 외우고 난 뒤, 엘테미아를 향해 불꽃을 내뿜었다. "어딜!!"-파아악!!-허나 리류나드가 엘테미아에게로 쏘아낸 지옥의 화염은 어느새 이도크진이 막아내고 있었다. 자신이 쏘아낸 불길을 이도크진이 막아내는 순간 생기는 허점을 리류나드가 멍하니 구경만 할 위인은 아니었다. -서걱!-살이 갈리는 섬뜩한 소리와 함께 다시금 이도크진의 복부에 길다란 검상이 생겼다. 그러자 또다시 땅바닥에 한움큼의 피를 쏟아낸 이도크진은 파리해진 얼굴로 리류나드를 죽일 듯이 바라보며 검을 고쳐잡았다. 리류나드의 검과 이도크진의 검은 수많은 금이 가 있었다. 신의 능력을 취하여 억겁의세월동안 살아온 이도크진의 육신을 두부 자르듯 잘라내던 리류나드의 검도...그리고 억겁의세월동안 오직 상대방을 도륙내기 위해 존재했던 이도크진의 검도 지금의 충격을 끝으로 서로의 검이 부러질 것을 의심치 않았다. -파카카카캉!!-서로의 사각을 향해 검을 휘둘렀던 이도크진과 리류나드의 검은 동시에 수백개의 조각으로나뉘며 검으로서의 운명을 끝마쳤다. 달빛에 비춰 음산하게 반짝이는 보랏빛 검조각과 흑빛검조각의 사이를 쇄도하기 시작한 리류나드는 전혀 지쳐있지 않은 몸으로 오른팔을 뻗어이도크진의 목을 움켜쥐고 천천히 그를 들어올렸다. -콰악!-"크윽...!!""￡∋ζβ ΞŒ!"이도크진의 목을 움켜잡은 채 빠르게 스펠을 외워댄 리류나드는 순간 승리의 미소를 굳히며 이도크진을 붙든 채로 몸을 한바퀴 돌렸다. 이도크진을 붙들고 몸을 한바퀴 돌리며 얻은원심력으로 리류나드는 이도크진을 강한 힘으로 허공에다 내던진 뒤, 좀 전에 준비해 두었던 마법들을 한꺼번에 방출하기 시작했다. -파파파파파팡!!!!!-무방비상태로 허공에 떠있는 이도크진에게 무차별 마법공격이 가해졌다. 리류나드의 왼손바닥에 생성된 일렁이는 아공간에서 녹색의 광구가 끊임없이 튀어나와 이도크진의 전신을 강타하고 있었다.한번 터질 때만해도 작았던 폭발들은 불과 몇초만에 쏟아진 수천의 녹색 광구에 의해 폭발이 폭발을 더하며 그 배가 또다시 배가 되고 결국 어두웠던 설녀의 땅을 일시적으로 환하게 밝히기까지 했다. -투타타타타타타!!!-"지이인!!!!"엘테미아가 외치는 처절한 비명은 어느덧 슬픈 메아리가 되어 설녀의 땅 전체에 울려퍼지고있었다. 