하지만 그때 어린아이였던 진은 혼자서 그 아공간 속으로 빠져든 게 아니었다. 바로 그와 같은 또래인 또하나의 어린아이. 바로 그와 같은 또래인 또하나의 어린아이.. 바로 그와 같은 또래인 또하나의 어린아이... 바로 그와 같은 또래인 또하나의 어린아이...바로 로슈레인 왕국의 왕자였던 리류나드도 그 아공간 속으로 빠져들었던 것이다. 그리고 9년이란 길다면 긴 시간이 흘러. 그리고 9년이란 길다면 긴 시간이 흘러.. 그리고 9년이란 길다면 긴 시간이 흘러... 그리고 9년이란 길다면 긴 시간이 흘러...어느덧 실종되었다고 판명된 뒤, 모든 사람들의 기억에서 그들의 존재가 희미해져 갈 즈음. 그리고 9년이란 길다면 긴 시간이 흘러...어느덧 실종되었다고 판명된 뒤, 모든 사람들의 기억에서 그들의 존재가 희미해져 갈 즈음.. 그리고 9년이란 길다면 긴 시간이 흘러...어느덧 실종되었다고 판명된 뒤, 모든 사람들의 기억에서 그들의 존재가 희미해져 갈 즈음... 그리고 9년이란 길다면 긴 시간이 흘러...어느덧 실종되었다고 판명된 뒤, 모든 사람들의 기억에서 그들의 존재가 희미해져 갈 즈음...청소년의 젊은 나이에 소드마스터와 9서클 마스터라는 경이적인 존재가 되어 세상 밖으로 모습을 드러냈던 것이다. 하지만 그 누구도 진 안셀로자크와 리류나드 브렌 로슈레인이 9년 동안 어디서 무얼 했는지는 알아내지 못했다. 당연하게도 본인들조차 모르고 있던 9년이란 시간을 다른 타인이 알수 있을리가 없잖은가. 당연하게도 본인들조차 모르고 있던 9년이란 시간을 다른 타인이 알수 있을리가 없잖은가.. 당연하게도 본인들조차 모르고 있던 9년이란 시간을 다른 타인이 알수 있을리가 없잖은가... 여기까지가 엘테미아가 아는 진과 리류나드의 짤막한 과거였다. 하지만 아직까지도 엘테미아는 자신에게 커다란 상처를 준 이가 리류나드라는 걸 믿을 수없었다. 자신의 환영식때에 처음으로 알게된 그는 인간이면서도 드래곤에게 굴하지 않고 정의를 실현할 줄 아는 남자다운 남자였다. 게다가 일국을 책임져야 할 리류나드가 어째서 이런 곳에 있어야 하는지도 알 수 없었다. 