"윽...!" "윽...!"어제와 같은 느낌이었다. 무언가가 가슴 속 깊은 곳으로부터 아려오는 이 느낌. 무언가가 가슴 속 깊은 곳으로부터 아려오는 이 느낌.. 무언가가 가슴 속 깊은 곳으로부터 아려오는 이 느낌... 무언가가 가슴 속 깊은 곳으로부터 아려오는 이 느낌...어제보다더더욱 강렬하게 느껴지는 고통이었다. "뭐,뭐지...? 이 느낌은..." "뭐,뭐지...? 이 느낌은..."좀 전에 쿠레이만 앞에서 약간의 가식을 담아 흘리던 눈물과는 다른 너무나 자연스럽게 흘러나오는 눈물이었다. "어,어째서...난 지금 하나도 슬프지 않다고...그런데 왜..." "어,어째서...난 지금 하나도 슬프지 않다고...그런데 왜..."얼음성의 바닥으로 하나 둘씩 떨어지는 자신의 눈물을 보며 스스로가 어이없다는 듯 말하고 있었다. 엘테미아가 느끼는 고통은 한번으로 끝나지 않았다. 주기적으로 엘테미아의 가슴을 욱신거리게 만들고 있었고 그 어떤 힘이 마치 엘테미아를 어떤 곳으로 인도하는 듯한 느낌을받게 만들고 있었다. 현재 자신의 가슴을 강하게 아려오는 기이한 힘이 자신을 어떤 곳으로 인도하려는 움직임을 눈치 챈 엘테미아는 마치 귀신에 홀린 듯 무의식적으로 걸음을 옮겼다. 현재 자신의 가슴을 강하게 아려오는 기이한 힘이 자신을 어떤 곳으로 인도하려는 움직임을 눈치 챈 엘테미아는 마치 귀신에 홀린 듯 무의식적으로 걸음을 옮겼다.한동안 걸음을 옮겨 정체불명의 힘으로부터 가까이 다가서기 위해 노력하던 엘테이마는 어느새 얼음성의 외곽을 거닐고 있었다. 얼음으로 지어진 높은 탑들이 즐비하게 늘어서 있었고 하늘에 떠있는 태양때문에 수많은그림자들이 교차하는 신비스런 곳이었다. 그곳에 다가서자 더욱더 자신의 가슴을 강하게 아려오는 정체불명의 힘 때문에 기어이 엘테미아는 작은 비명을 지르며 자리에 풀썩 주저앉았다. "으윽!..." "으윽!..."땅에 주저앉아 자신의 왼쪽 가슴을 강하게 움켜쥔 엘테미아는 숨이 가빠오는지 거친 숨을내뱉고 있었다. 그러나 현재 여기서 주저앉아 있을 수는 없기에 힘든 몸짓으로 다시 일어서려는 찰나. 그러나 현재 여기서 주저앉아 있을 수는 없기에 힘든 몸짓으로 다시 일어서려는 찰나.. 그러나 현재 여기서 주저앉아 있을 수는 없기에 힘든 몸짓으로 다시 일어서려는 찰나... 