"제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요." "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내. "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내.. "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내... "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야. "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야."" "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응. "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응.. "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응... "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응..."힘겹게 웃으며 에셀린에게 대답했답니다. 그때 모든 남자들을 문밖으로 내몬 이즈와 페트리샤가 다가옵니다. -덜커덕!-그때였습니다. 카리스마가 넘치는 제 남편이 유리창을 젖히고 등장했습니다. 언제나 무덤덤하던 그의 얼굴에 걱정하는 기색이 역력하네요. 유일하게 이방에 있을 수 있도록 허락된 제 남편은 제 왼손을 꼬옥 잡아주며 힘내라고작게 속삭입니다." "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응..."힘겹게 웃으며 에셀린에게 대답했답니다. 그때 모든 남자들을 문밖으로 내몬 이즈와 페트리샤가 다가옵니다. -덜커덕!-그때였습니다. 카리스마가 넘치는 제 남편이 유리창을 젖히고 등장했습니다. 언제나 무덤덤하던 그의 얼굴에 걱정하는 기색이 역력하네요. 유일하게 이방에 있을 수 있도록 허락된 제 남편은 제 왼손을 꼬옥 잡아주며 힘내라고작게 속삭입니다."아흑. "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응..."힘겹게 웃으며 에셀린에게 대답했답니다. 그때 모든 남자들을 문밖으로 내몬 이즈와 페트리샤가 다가옵니다. -덜커덕!-그때였습니다. 카리스마가 넘치는 제 남편이 유리창을 젖히고 등장했습니다. 언제나 무덤덤하던 그의 얼굴에 걱정하는 기색이 역력하네요. 유일하게 이방에 있을 수 있도록 허락된 제 남편은 제 왼손을 꼬옥 잡아주며 힘내라고작게 속삭입니다."아흑.. "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응..."힘겹게 웃으며 에셀린에게 대답했답니다. 그때 모든 남자들을 문밖으로 내몬 이즈와 페트리샤가 다가옵니다. -덜커덕!-그때였습니다. 카리스마가 넘치는 제 남편이 유리창을 젖히고 등장했습니다. 언제나 무덤덤하던 그의 얼굴에 걱정하는 기색이 역력하네요. 유일하게 이방에 있을 수 있도록 허락된 제 남편은 제 왼손을 꼬옥 잡아주며 힘내라고작게 속삭입니다."아흑... "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응..."힘겹게 웃으며 에셀린에게 대답했답니다. 그때 모든 남자들을 문밖으로 내몬 이즈와 페트리샤가 다가옵니다. -덜커덕!-그때였습니다. 카리스마가 넘치는 제 남편이 유리창을 젖히고 등장했습니다. 언제나 무덤덤하던 그의 얼굴에 걱정하는 기색이 역력하네요. 유일하게 이방에 있을 수 있도록 허락된 제 남편은 제 왼손을 꼬옥 잡아주며 힘내라고작게 속삭입니다."아흑...!!!"뱃속에서 아기가 꿈틀거리는 게 느껴집니다...이제 답답한 곳에서 밖으로 나가고 싶다고소리치는 목소리가 제 귀에 들려오는 것 같아요. 이에 저는 한시라도 빨리 아기를 보기위해 배에 힘을 주었습니다." "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응..."힘겹게 웃으며 에셀린에게 대답했답니다. 그때 모든 남자들을 문밖으로 내몬 이즈와 페트리샤가 다가옵니다. -덜커덕!-그때였습니다. 카리스마가 넘치는 제 남편이 유리창을 젖히고 등장했습니다. 언제나 무덤덤하던 그의 얼굴에 걱정하는 기색이 역력하네요. 유일하게 이방에 있을 수 있도록 허락된 제 남편은 제 왼손을 꼬옥 잡아주며 힘내라고작게 속삭입니다."아흑...!!!"뱃속에서 아기가 꿈틀거리는 게 느껴집니다...이제 답답한 곳에서 밖으로 나가고 싶다고소리치는 목소리가 제 귀에 들려오는 것 같아요. 이에 저는 한시라도 빨리 아기를 보기위해 배에 힘을 주었습니다."자아. "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응..."힘겹게 웃으며 에셀린에게 대답했답니다. 그때 모든 남자들을 문밖으로 내몬 이즈와 페트리샤가 다가옵니다. -덜커덕!-그때였습니다. 카리스마가 넘치는 제 남편이 유리창을 젖히고 등장했습니다. 언제나 무덤덤하던 그의 얼굴에 걱정하는 기색이 역력하네요. 유일하게 이방에 있을 수 있도록 허락된 제 남편은 제 왼손을 꼬옥 잡아주며 힘내라고작게 속삭입니다."아흑...!!!"뱃속에서 아기가 꿈틀거리는 게 느껴집니다...이제 답답한 곳에서 밖으로 나가고 싶다고소리치는 목소리가 제 귀에 들려오는 것 같아요. 이에 저는 한시라도 빨리 아기를 보기위해 배에 힘을 주었습니다."자아.. "제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응..."힘겹게 웃으며 에셀린에게 대답했답니다. 그때 모든 남자들을 문밖으로 내몬 이즈와 페트리샤가 다가옵니다. -덜커덕!-그때였습니다. 카리스마가 넘치는 제 남편이 유리창을 젖히고 등장했습니다. 언제나 무덤덤하던 그의 얼굴에 걱정하는 기색이 역력하네요. 유일하게 이방에 있을 수 있도록 허락된 제 남편은 제 왼손을 꼬옥 잡아주며 힘내라고작게 속삭입니다."아흑...!!!"뱃속에서 아기가 꿈틀거리는 게 느껴집니다...이제 답답한 곳에서 밖으로 나가고 싶다고소리치는 목소리가 제 귀에 들려오는 것 같아요. 이에 저는 한시라도 빨리 아기를 보기위해 배에 힘을 주었습니다."자아... 