이에 약이 오른 호위검사들은 진짜 힘을 싣고는 날카로운 궤도를 그리며 이도크진을향해 검을 휘둘렀으나 결과는 전과 마찬가지였다. "허억..." "허억...""저,저럴수가!..." "허억...""저,저럴수가!..."마을사람들도 믿지 못하는 모양인지 작은 미동으로 검을 간단히 피해버리는 이도크진을 경악하는 표정으로 바라보고만 있었고 어느새 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 도로시 앞으로 당도한 이도크진은 그녀를 향해 무덤덤한 목소리로 말한다. "말하지 그랬냐. 도와달라고." "말하지 그랬냐. 도와달라고.""에?......" "말하지 그랬냐. 도와달라고.""에?......"멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 도로시를 향해 이도크진은 살짝 입꼬리를 말아 올리며 말했고 뒤에서 자신을 향해 날카로운 검을 선사하는 호휘검사들을 보지도 않고 그대로 고개를 살짝 숙여 검날을 피하고는 짧은 일격에 그들을 저멀리 날려보냈다. -퍽! 퍽!!-"커헉!!" -퍽! 퍽!!-"커헉!!""끄억~!마,말도!!..." -퍽! 퍽!!-"커헉!!""끄억~!마,말도!!..."어린 소년의 단 한방에 저만치 나가떨어지고 있는 장정들을 보며 마을사람들은 턱이빠져라 크게 벌리며 경악하기 시작했고 도로시와 가드웰도 믿지 못하겠다는 눈으로 이도크진을 바라봤다. 소년의 단 한방에 저만치 나가떨어져 혼절해 버린 자신의 호위검사들을 보며 두 눈을게 뜨고 이도크진을 바라보던 가드웰은 인정하고 싶지 않았지만 상황의 불리함을 느꼈다. 이에 가드웰은 자신의 허리춤에서 재빨리 검을 뽑아 검날을 도로시의 목에 들이대고 소리쳤다. "꼬,꼼짝하지 마라!! 이년의 목이 달아나는 게 보고싶지 않다면 말야!" "꼬,꼼짝하지 마라!! 이년의 목이 달아나는 게 보고싶지 않다면 말야!""흥..." "꼬,꼼짝하지 마라!! 이년의 목이 달아나는 게 보고싶지 않다면 말야!""흥...""저,저게!!...그대로 뒤로 돌아서서 손을 깍지끼고 머리 위에 올려놔라!" "꼬,꼼짝하지 마라!! 이년의 목이 달아나는 게 보고싶지 않다면 말야!""흥...""저,저게!!...그대로 뒤로 돌아서서 손을 깍지끼고 머리 위에 올려놔라!"가드웰의 말에 이도크진은 차가운 조소를 지으면서도 그가 하라는 대로 뒤로 돌아서서머리위로 깍지끼고 손을 올려두었다. 