""......."전혀 예상치 못한 엘테미아의 대답에 쿠레이만이 입까지 살짝 벌리며 벙찐 표정을 짓고 있었다. 그리고 멍한 표정을 짓고서 창가에 기대어 있는 쿠레이만을 보며 살풋 미소를 지은 엘테미아는 쿠레이만과 키를 맞추기 위해 창가에 나있는 난간위로 살짝 뛰어올라 앉은 후 이제는 같은 눈높이가 되어버린 쿠레이만을 마주보았다. 그리고는 아직도 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 쿠레이만을 자신의 가슴으로 살며시 안아주며 말했다."아무튼 쿠리야... 할머니는 말야 이 세상에 쿠리가 태어나 준 게 너무나도 기쁘단다. 그 누구도 환영해 주지 않았어도 이 할머니는 쿠리를 환영해 줄게. ""........""늦었지만...태어난 걸 축하한다. 쿠리.""........"엘테미아의 작은 가슴에 안겨버린 쿠레이만의 눈은 지금 이 상황을 믿을 수 없는건지..아니면 용납할 수 없었던 건지 한없이 커져있었고 그의 회색빛 눈동자는 한없이 떨리고 있었다.그리고 살아생전 처음으로 가슴이 묘하게 울렁거리는 듯한 느낌을 받고 있었다. 노네임과 함께 얼음성의 맨 꼭대기로 올라간 이도크진은 광활하게 펼쳐진 새하얀 설원을 바라보며 문득 그에게 물음을 건넸다."네가 말한 '그분'이란 자는 도대체 무얼 원하는 거지. ""......."이도크진의 물음에 노네임은 말하기가 곤란한 건지 아무 말도 하지 않은 채 침묵으로 일관하고 있었고 그런 노네임을 시린 눈빛으로 바라보던 이도크진은 이내 짧은 한숨을 내쉬며 다시 물음을 건넸다."아무튼 대가없이 우리 일족의 가디언을... 아니, 얼음성 그 자체를 봉인에서 풀어준 이유가무엇이든 간에..."".......""나의 조각과 시조드래곤의 레디아나를 가로채는 게 네가 말하는 '그분'인지 그녀석인지하는 놈의 목적이라면 그만 두는 게 좋을거다. ""큭큭큭..."이도크진은 자신의 경고에 컬컬한 목소리로 쉰 웃음소릴 내뱉는 노네임을 바라보며 오른쪽눈썹을 살짝 꿈틀거리고는 약간의 살기를 담아 그를 노려보았다.이도크진의 살기어린 눈빛에 쉰 목소리로 큭큭거리던 행동을 멈춘 노네임은 로브속의 기묘한 눈을 번뜩이며 그를 향해 말을 건넸다."그건 걱정하지 마라. 우리들은 그저 너희들을 방관하고 싶은 것뿐...그리고 너희들이 잘못된 길을 가지 않도록 옆에서 길잡이역할을 해주는 것뿐이다. ""길잡이라고?""그렇다. 너희들의 바램과 우리들의 바램은 같다. 그리고 너희들의 바램과 우리들이 바램을이루어주는 열쇠가 시조드래곤이란 것도 말이지... 크큭...""......."시조드래곤이란 이름이 거론되자 이도크진은 자신의 눈썹을 꿈틀거리며 더욱더 시린 눈빛으로 노네임을 쏘아보았고 진의 냉기어린 눈빛에 노네임은 난처한 듯한 웃음을 내뱉으며 다시말을 이었다."어차피 너희들은 시조드래곤의 레디아나를 취하는 게 목적이 아닌가? 그건 우리들도 터치할 맘이 조금도 없다. 다만..."".......""너희들과 우리들의 바램을 저버리고 너의 복수와 너의 일족을 위한 길이 아닌 다른 길을 택했을 때 우리들은 너희들의 길잡이로서 약간의 실력행사를 이행하겠다. ""흥! 웃기는군...실력행사라고?"노네임의 말투가 마음에 들지 않았던 것인지 아까부터 계속 이도크진의 차가운 음성이 노네임에게 꽂히고 있었고 여전히 노네임은 큭큭거리며 이도크진의 날카로운 시선을 대수롭지 않게 넘기고 있었다."크큭...건방지다 생각지 마라, 빙룡족의 로드여...어차피 너는 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취할 것이 아닌가? 그렇게만 된다면 우리들로선 너희 일족을 터치할 이유가 전혀 없다. ""......."노네임의 말에 이도크진의 아미가 살풋 일그러지며 그를 향해 무슨 말을 건네려 했지만 이내 자신이 내뱉으려던 말을 멈추고 한동안 노네임을 차가운 눈동자로 바라보았다. 그리곤 약간의 시간이 흘러 더 이상의 시간을 지체하고 싶지 않았던 건지 이도크진은 노네임을 지나치며 한마디의 말을 내뱉곤 성탑의 꼭대기에서 아래층으로 내려가는 문을 열고 있었다."너희들이 우리일족을 터치할 수도, 또 그럴 일도 없을거다. ""크큭...기대하지. ""......."그 말을 끝으로 이도크진은 노네임을 내버려둔 채 성탑의 맨 꼭대기에서 아래층으로 천천히내려갔다.이도크진이 떠나간 성탑 맨 꼭대기에 홀로 남은 노네임은 문득 이도크진이 바라보던 새하얀설원을 기묘한 시선으로 바라보았다."과연...모든 건 그분의 뜻대로...인가? 