"이도크진의 말에 쿠레이만 역시 한참동안 침묵을 지키며 짧은 말을 건넨다."......분부대로..."-와장창!!!--쿠당탕당...-".......!!"".......!!"그때 문득 시조드래곤이라 하는 은발의 소녀가 들어간 얼음성에서 이리저리 물건이 부셔지는 소리가 들려오자 쿠레이만과 그 뒤에 서있던 가디언들이 움찔하는 표정을 지으며 황급히 얼음성으로 달려가고 있었다."........."그때 문득 하늘을 바라보던 이도크진은 무채색의 하늘을 바라보며 아무런 의미없는 말을내뱉는다."오랜만이군...당신의 무덤에...눈부신 태양이 떠있는 하늘은..."겨울을 여는 작은 열쇠 어둠이 사뿐히 가라앉은 넓은 방안에 세명의 사내가 모여있었다. 한명은 새하얀 머리칼에닿기만 해도 얼어붙을 것만 같은 시린 표정을 짓고 있는 매혹적인 사내였고 그의 반대편에 있는 남자는 잿빛 머리칼에 긴 산발을 풀어헤친 채 날카로운 눈빛으로 검은 색 로브의사내를 바라보고 있는 남자, 그리고 마지막으로 온몸을 검은 로브로 둘러싼 정체불명의 사내였다.그들 세명의 사내는 모두 한 곳을 바라보고 있었다. 대략 지름이 10미터에 육박하는 거대한 마법진위에 떠있는 투명한 구안의 잠들어있는 소년이었다.투명한 구안에서 웅크린 채 잠들어있는 소년의 모든 에너지를 마법진이 빨아들이는 것 마냥수백줄기의 촉수가 소년으로부터 마법진으로 이어져 있었다.그때 문득 투명한 구안에 웅크린 채 잠들어있는 소년을 바라보며 그와 같은 새하얀 머리칼의 사내, 이도크진이 검은 로브의 사내, 노네임을 바라보며 말한다."언제쯤이면 나의 다른 조각을 완전히 취할 수 있는건가? "이도크진의 물음에 노네임이 기분나쁜 시니컬한 웃음소릴 내뱉으며 자신의 앙상한 뼈밖에남지않은 손으로 소년을 가리키며 말한다."클클클...정확히 스무밤이 지난다면 그대의 업을 감당할 빙의 영혼과 그를 받아들일 숙주가완전히 융합되어 이도크진 그대의 본체를 되찾을 수 있을 것이다. 바로 저 엄청난 에너지의집합체를 취하는 거지... 클클클..."말을 길게 늘어뜨리는 노네임을 보며 이도크진의 옆에 서있던 잿빛 머리칼의 사내, 쿠레이만이 자신의 아미를 살풋 찡그렸다.그를 처음만나던 때만 해도 자신의 물음에 항상 침묵이나 그게 아니면 '그렇다' 이런 말만하던 사내였는데 지금은 마치 지금의 상황을 즐기는 듯한 모습으로 말을 길게 늘어뜨리고있는 것이었다.노네임의 말에 이도크진이 자신의 고개를 까딱이며 짧은 한숨을 내뱉고 있을 때 다시 노네임의 컬컬한 목소리가 그에게로 들려왔다."스무밤이 지나면...그대의 남은 조각을 취하는 동시에 시조드래곤의 레디아나도 취해야 할것이다... 모든 조각을 융합할 신의 힘이 이제는 너에겐 충분치 않아... 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클...""......."노네임의 말에 이도크진은 다시금 자신의 고개를 까딱이면서 조용히 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다.그때 마침 시조드래곤의 이야기가 나오자 그의 옆에있던 쿠레이만이 머리가 아픈 듯 자신의이마를 지그시 누르며 이도크진에게 말한다."로드. 저 시조드래곤을 그냥 놔두실 겁니까? "쿠레이만의 말에 이도크진은 예의 무덤덤한 표정으로 자신의 붉은 입술을 열었다."괜찮다. 그녀가 이 곳을 빠져나가는 것은 불가능할 테고 설녀의 땅이라면 우리의 속성과반대되는 그녀의 감정이 아무리 강하게 전달되어도 우리들의 심장에 이상을 주진 못 할거다. ""그게 아니라... ""그럼 뭐지? "이도크진의 물음에 쿠레이만은 어제일이 생각난 모양인지 다시금 고개를 설레설레 젓고는말한다."아닙니다. 어차피 공격마법하나 못하는 시조드래곤이 돌아다녀 봤자 어제처럼 으스스한조각상 하나 만든다고 설쳐대기나 하겠죠. 물론 그 재료가 문제였지만...""그런가... ""네. 그건 그렇고 어젠 잘 참으셨습니다. ""뭐가 말이냐?"쿠레이만의 물음에 이도크진이 모르겠다는 표정으로 반문했고 오히려 그의 모르겠다는 표정에 벙찐 표정이 되어버린 쿠레이만은 자신의 눈을 좀더 크게 뜨고 말을 건넸다."어제 시조드래곤이 로드의 뺨에 키스했던 일 말입니다. "".......""설녀의 땅이 아니었으면 더더욱 로드의 기분이 나빠져 자칫하면 시조드래곤을 그대로 죽이실 뻔하지 않으셨습니까? 로드에겐 망설임 따윈 그 누구에게서도 존재치 않으니까요. "".......""만약 그 자리에서 시조드래곤이 로드의 손에 죽었다면 그녀의 레디아나는 그대로 신계에환원될 테죠. 바로 며칠 전 노네임이 알려준 사실이지만요. 아무튼 스무밤이 지난 후에 로드께서 남은 마지막 조각을 취하시고 라무르스님의 남은 권능으로 시조드래곤의 신계로환원되려는 레디아나를 구속하시어 로드 것으로 취하셔야 합니다. ""...알고 있다... "그때 문득 쿠레이만의 날카로운 눈빛이 더더욱 날카로워 지며 이도크진의 시린 보랏빛 눈동자와 마주친 채 말을 건넨다."그때가 되면...이 땅에서 완전히 독립을 할 수 있는 거군요. ""그래... 