"".......!!"".......!!"가드레일의 말에 엘테미아와 이도크진 둘의 얼굴이 살풋 굳어졌다. 그의 말에 퍼특 놀란엘테미아는 재빨리 이도크진을 바라보며 애써 고개를 처연히 젓고 있었지만 어느새 이도크진의 얼굴엔 아까보다 더더욱 시린 냉기가 흐르고 있었다.-쌔애애액~!-그때 다시 투명한 금빛밧줄이 엘테미아에게로 날아와 엘테미아의 허릴 감싸고는 이내 이도크진과의 반대편 쪽으로 강제로 끌어가고 있었다."꺄악~!""이리오시죠 엘테미아님! 여기는 위험합니다. ""시,싫어!... ""........"자신을 속박한 금빛 밧줄에 이끌려 점점 더 이도크진과 멀어져가던 엘테미아가 안타까운마음에 이도크진을 향해 소리쳤고 100이나 되는 많은 드래곤들에게 둘러쌓여도 싸늘한 표정을 짓고 있는 이도크진을 바라보며 가드레일이 입을 열었다."완전한 이도크진이 아닌 그의 불완전한 조각뿐이라면 우리들로서도 상대하기 충분하다! 이도크진이여! 그동안 우리일족...특히 실버일족이 당해왔던 설욕을 오늘로서 갚아주겠다. ""......."가드레일의 말에 차가운 조소를 짓는 이도크진을 보며 엘테미아는 재빨리 고개를 올려자신을 가장 잘 이해해주는 드래곤들의 로드, 이즈를 찾았다.하지만 그 어디에도 골드드래곤, 이즈의 모습은 보이질 않았고 다른 일족의 다섯 수장들뿐이었다."어,어째서... "다른 이들은 모두 모여있는데 어찌하여 이즈의 모습만 보이지 않는 것인가? 하고 의문을품던 엘테미아는 걱정스런 눈길로 이도크진과 가드레일들을 바라보며 안타까운 마음을 금할 길이 없었다.모든 전쟁의 시작은 자신의 레디아나...이 레디아나만 이도크진에게 건네 준다면 모든 상황은 종료되는 것일진데 자신 하나때문에 수많은 존재가 피를 흘리고 마음을 아파하는 것이다.그때 수많은 드래곤들에게 무시무시한 살기를 받아 넘기던 이도크진은 이내 짧은 한숨을 내쉬었다. 그 무엇이 그를 이토록 허탈한 한숨을 내뱉게 하는지 알 수 없었지만 그는 천천히 주위를 둘러보며 자조적인 미소를 지었다. 아무리 이도크진이라 할지라도 지금의 상황이 자신에게 썩 좋지 않게 돌아가고 있음을 느낄 수 있었다. "쳇!..."나직히 내뱉은 그의 욕지거리에 만족스런 미소를 짓는 가드레일은 드래고닉 캐슬의 전투가가능한 모든 드래곤들을 바라보며 전음으로 지시했다.[지금 이 부근은 많은 인구가 밀집되어 있는 지역이니 브레스의 사용은 금한다. 모두들내가 이도크진에게로 돌격을 시작하는 즉시 자신의 마나를 풀 가동하여 그에게 봉쇄마법을 시전하라!][좋다!!]모두와의 의견을 나눈 가드레일은 그 즉시 날개를 접고 공기조차 가를 정도의 무서운 속도로 낙하를 시도했다.-쌔애애애애액!!!-거대한 몸집이 무서운 스피드로 움직이자 호숫가에 커다란 파문이 일어나며 산과 나무가이리저리 흔들리고 있었다.자신에게 쇄도하는 레드드래곤을 보며 이도크진은 천천히 자신의 다크니스를 뽑고 있었고엘테미아는 그런 가드레일을 보며 안돼! 라고 소리치고 있었다.가드레일이 이도크진에게 쇄도하는 것을 본 수많은 드래곤들은 자신의 드래곤하트로 축척해 놓았던 마나를 풀 가동하여 이도크진을 향해 봉쇄마법을 시전했다.허나...그 순간 모든 드래곤들은 자신들의 움직임을 멈춰야 했다."거기까지다. ""......!!""......!!"갑작스레 들린 또다른 차가운 목소리에 이도크진을 제외한 모두의 이목이 어두운 호숫가의 저편으로 돌려졌다. -저벅...저벅...-한참동안 풀밭을 스치는 발자국 소리가 들려온 뒤...이내 창백한 달빛아래 모습을 드러낸인물들은 이도크진도...그리고 드래곤들도 잘 아는 인물이었다."이 실버일족의 목숨이 아깝지 않거든 공격을 감행해도 상관없다. ""......."잿빛 머리칼의 하얀 제복을 걸친 사내, 쿠레이만은 자신의 품에서 곤히 잠을 자고 있는은발의 어린소녀를 가리키며 말했고 그 소녀를 확인한 가드레일들은 일제히 공격을 멈춰야 했다."에,에셀리드민!...""뭐...?"난데없이 나타난 이도크진의 수하와 그의 품에 들려있던 에셀리드민을 보며 복잡한 표정을 짓고 있는 엘테미아는 그 무엇도 생각하지 않은 채 당장 에셀리드민을 받기 위해달려나가려 할 찰나였다."여기 계십시오. ""하,하지만 에셀린이!...""저들의 요구는 하나일 것입니다... 그러니 더더욱 엘테미아님을 보낼 수는 없습니다. ""티,티제이븐..."자신을 가로막는 초록빛 머리칼의 엘프, 티제이븐을 바라보며 엘테미아가 울먹였지만 티제이븐은 꿈쩍도 하지 않은 채 날카로운 눈빛으로 이도크진과 그의 뒤에 도열해 있는 3,40명의 사내들을 바라보았다.모두들 시린 벌판과 잘 어울리는 잿빛 머리칼의 쿠레이만과 옅은 푸른빛을 띄고 있는머리칼의 사내들이었다. 허나 이도크진 같은 새하얀 머리칼의 사내는 보이지 않았다.그때 다시 에셀리드민을 잡고 있던 쿠레이만이 가드레일과 엘테미아를 바라보며 살풋미소를 짓고는 짧지만 굵직한 목소리로 말한다."지금 이 자리에서 영원토록 지속될 전쟁의 씨앗을 남기고 싶다면 우리의 제의를 거절하라... 허나 그렇지 않다면 우리의 제의를 받아들여야 할 것이다. "".......""자. 그럼 시조드래곤을 우리 쪽으로 넘겨라. 