허나 도로시는 그들을 따라나설 생각이 조금도 없었다. 이에 도로시가 가드웰에게 부정적인 반응을 보이자 가드웰의 험악한 인상이 더욱더 험악해 지면서 억지로 그녀를 끌고 가기 시작했다. "뭐냐? 니들은..." "뭐냐? 니들은..."그때였다. "뭐냐? 니들은..."그때였다. 가만히 사태를 관망하고 있던 이도크진이 우악스런 손길로 도로시를 끌고 가려는 가드웰에게 차가운 목소리로 말을 건넸다. 그제서야 이도크진의 존재를 알아차린 가드웰들은 이도크진의 매혹적인 얼굴을 확인하자 그의 얼굴이 맘에 안드는 것인지 더욱더 자신들의 얼굴을 일그러뜨리고는 험악한 말투로 그에게 물었다. "네놈이야말로 뭐냐? 사내자식이 생긴 건 여느 기생집 계집같이 생겨 가지고는쳇! 재수없게!!" "네놈이야말로 뭐냐? 사내자식이 생긴 건 여느 기생집 계집같이 생겨 가지고는쳇! 재수없게!!""맞습니다 형님. 저런 녀석들의 얼굴은 지긋이 밟아주는 게 남자답게 생긴 얼굴로 태어난 저희들의 의무죠. 킥킥..." "네놈이야말로 뭐냐? 사내자식이 생긴 건 여느 기생집 계집같이 생겨 가지고는쳇! 재수없게!!""맞습니다 형님. 저런 녀석들의 얼굴은 지긋이 밟아주는 게 남자답게 생긴 얼굴로 태어난 저희들의 의무죠. 킥킥..."얼토당토 않는 말을 지껄이며 가드웰의 옆에 서 있던 흑발의 장정이 자신의 허리춤에 달린 검을 뽑아들고 성큼성큼 걸어서 이도크진 앞으로 다가가기 시작했다. 마을에서 사납기로 유명한 흑발의 장정이 이도크진에게로 다가서자 낯빛이 창백해진 도로시는 가드웰과 흑발의 장정을 향해 소리쳤다. "그,그만!! 내가 가면 되잖아요!! 따라 간다구요!...그러니까..." "그,그만!! 내가 가면 되잖아요!! 따라 간다구요!...그러니까..."차마 도로시가 말을 끝내기도 전에 그녀의 말을 끊으며 가드웰이 비릿한 미소를머금고 말한다. "쿡쿡...저딴 녀석이 네 기둥서방이라도 되냐? 아무튼 도로시가 우릴 따라나선다니...됐다! 그딴 녀석 건들지 말고 그냥 가세나. 하르몬" "쿡쿡...저딴 녀석이 네 기둥서방이라도 되냐? 아무튼 도로시가 우릴 따라나선다니...됐다! 그딴 녀석 건들지 말고 그냥 가세나. 하르몬""크흠...알겠습니다 형님." "쿡쿡...저딴 녀석이 네 기둥서방이라도 되냐? 아무튼 도로시가 우릴 따라나선다니...됐다! 그딴 녀석 건들지 말고 그냥 가세나. 하르몬""크흠...알겠습니다 형님."도로시를 꿰어찬 게 기분 좋은 모양인지 가드웰은 보기 역겨운 미소를 달고 흥얼거리며 도로시를 끌고 이도크진에게로 멀어져만 갔다. 