미카엘. 미카엘.. 미카엘... 미카엘..."-스윽...-엘테미아의 말에 미카엘일지도 모르는 그의 눈썹이 살짝 치켜올라가려 하자 깜짝 놀라며기겁한 엘테미아는 자기의 손으로 애써 그의 눈썹을 내리며 말했다." 미카엘..."-스윽...-엘테미아의 말에 미카엘일지도 모르는 그의 눈썹이 살짝 치켜올라가려 하자 깜짝 놀라며기겁한 엘테미아는 자기의 손으로 애써 그의 눈썹을 내리며 말했다."더,더이상 꿈틀거릴려고 하면 저 울거에요. 미카엘..."-스윽...-엘테미아의 말에 미카엘일지도 모르는 그의 눈썹이 살짝 치켜올라가려 하자 깜짝 놀라며기겁한 엘테미아는 자기의 손으로 애써 그의 눈썹을 내리며 말했다."더,더이상 꿈틀거릴려고 하면 저 울거에요.. 미카엘..."-스윽...-엘테미아의 말에 미카엘일지도 모르는 그의 눈썹이 살짝 치켜올라가려 하자 깜짝 놀라며기겁한 엘테미아는 자기의 손으로 애써 그의 눈썹을 내리며 말했다."더,더이상 꿈틀거릴려고 하면 저 울거에요... 그,그러니까. 그,그러니까.. 그,그러니까... 흐아아아. 흐아아아.. 흐아아아... "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다." "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군. "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군.. "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군... "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군..."" "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군..."". "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군..."".. "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""... "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군..."".... "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""..... "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""...... "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""....... "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""........ "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""........"미카엘이길 제발 바라는 그의 차가운 말에 엘테미아의 낯빛이 창백하게 변했다. 그리곤애써 걱정어린 표정으로 눈물까지 글썽이며 말했다." "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""........"미카엘이길 제발 바라는 그의 차가운 말에 엘테미아의 낯빛이 창백하게 변했다. 그리곤애써 걱정어린 표정으로 눈물까지 글썽이며 말했다."지,진. "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""........"미카엘이길 제발 바라는 그의 차가운 말에 엘테미아의 낯빛이 창백하게 변했다. 그리곤애써 걱정어린 표정으로 눈물까지 글썽이며 말했다."지,진.. "하지만 어느새 뚱한 표정을 짓고 있는 미카엘일지도 모르는 그에게 엘테미아는 왼쪽볼이잡아당겨지는 아픔을 만끽해야 했다."남편이 둘씩이나 생겨서 굉장히 좋겠군...""........"미카엘이길 제발 바라는 그의 차가운 말에 엘테미아의 낯빛이 창백하게 변했다. 그리곤애써 걱정어린 표정으로 눈물까지 글썽이며 말했다."지,진... 