하지만 지금 자신을 안고 있는 이는 다른 누구도 아닌 드래크로니므이스였다. 하지만 분명한 것은 이도크진에게 느끼는 감정과 드래크로에게 느끼는 감정은 확연하게달랐다. 이에 엘테미아는 혼란스러웠다. 이에 엘테미아는 혼란스러웠다.. 이에 엘테미아는 혼란스러웠다... 간단한 연산조차 행하지 못할 정도로 혼란스러워하고 있었다. 그때 다시 엘테미아에게서 시선을 땐 이도크진은 드래크로를 바라보며 나직히 말을 건넸다. "네 녀석은 반드시 내 손으로 죽여줄 것이다." "네 녀석은 반드시 내 손으로 죽여줄 것이다."이도크진의 말에 드래크로는 짧은 조소를 지으며 맞받아 쳤다. "과연 가능하기나 할까? 신계에서 너를 처음 만났을 때처럼 무모한 건 그때나 지금이나 여전하군." "과연 가능하기나 할까? 신계에서 너를 처음 만났을 때처럼 무모한 건 그때나 지금이나 여전하군.""흥...글쎄...? 이제서야 겨우 신의 힘을 조금 되찾은 너 정도는 지금의 나라도 충분히 상대할 수 있다. 내가 이 사실을 모를 줄 알았는가? 드래크로..." "과연 가능하기나 할까? 신계에서 너를 처음 만났을 때처럼 무모한 건 그때나 지금이나 여전하군.""흥...글쎄...? 이제서야 겨우 신의 힘을 조금 되찾은 너 정도는 지금의 나라도 충분히 상대할 수 있다. 내가 이 사실을 모를 줄 알았는가? 드래크로...""......." "과연 가능하기나 할까? 신계에서 너를 처음 만났을 때처럼 무모한 건 그때나 지금이나 여전하군.""흥...글쎄...? 이제서야 겨우 신의 힘을 조금 되찾은 너 정도는 지금의 나라도 충분히 상대할 수 있다. 내가 이 사실을 모를 줄 알았는가? 드래크로...""......."이도크진의 말에 드래크로의 눈이 잠깐 흔들렸지만 그 누구도 눈치채지 못할 만큼 찰나의순간에 벌어진 일이었다. 그제서야 이도크진과의 전투가 벌어질 것을 예상한 드래크로는 엘테미아를 안고 있던 자신의 팔을 천천히 풀고 자신의 신력을 공격성으로 전환시키기 시작했다. 허나 그때 드래크로의 달라진 기운을 눈치챈 이도크진은 자신의 손을 들어 그를 제지하고는말했다. 