"린~ 오랜만인데 도와주고 가야지?" 이에 엘테미아는 생긋 웃으며 . . . "당연하지~ 그럼 잠깐 들어가서 웨이트리스복으로 갈아입고 올께." "응 역시 린이랑 일하는게 즐겁단 말야~후훗..." 이젠 붐비는 손님들로 인해 이리저리 테이블을 옮겨다니며 바쁜 서빙을 하는 가운데 드디어 웨이트리스복을 갈아입고 나온 엘테미아는 리디를 카운터 쪽으로 다시 보내고 드디어 5일만에 드래곤의 빵집의 웨이트리스로서 서빙을 재개하기 시작했다. 이에 마을사람들도 5일만에 보는 보이지 않는 매력을 지닌 엘테미아를 보자 반가워하며 말을 걸고 있었고 엘테미아도 그런 마을사람들이 싫지 않은지 연신 눈부신 미소로 그들에게 인사하고 있었다. 그러나. . . 헬마스터 공작이 여성들이나 입는 웨이트리스복을 입고 서빙을 하는 모습에 앞뜰쪽의 한 테이블을 차지하고 있던 검붉은 장발의 핸섬하게 생긴 사내는 자신의  눈을 동그랗게 뜨고 입을 쩍 벌리며 자신의 시야에 비치는 광경에 경악해야 했다. YOUR HEART ATTACK 04"........" 아이제스는 어려서부터 제국의 원수인 헬마스터 공작에 대한 귀족으로서의 분노 때문에 검술을 연마했고 나이가 들어 철이 들 무렵 헬마스터 공작가를 상대하기 위한 제국의 해븐로드 공작이 되기 위해 피나는 노력을 했다. 자신의 뛰어난 외모와 지식 그리고 든든한 제국의 백작이라는 뒷배경조차 거부하고 오로지 해븐로드 공작이 되기위해 검만이 유일한 친구였고 연인이었으며 가족으로 살았다. 바로 진을 만나기 이전까지는. . . 처음으로 자신이 동경하게된 남자, 진을 만나면서 그의 아래에 있을 수만 있다면 아이제스는 제국과 레이디를 지키는 하나의 남자로서 만족이란 것을 느낄 수 있었고 진을 만나면서부터 동경과 배움의 절묘한 조화를 이루자 아이제스 자신에게도 비약적인 발전을 가져다 주었다. 그리하여 나이가 20살이 넘으면서 해븐로드 공작이 아닌 공작가의 제 1 기사단, 레드엔젤 기사단의 기사단장으로 21살만에 책봉되면서 약간의 여유가 생긴 아이제스는 그때부터 자신의 외적이나 내적 매력으로 인해 몰려드는 레이디들에게 눈길을 주기 시작했고 평소에도 자신은 귀족가의 자제인지라 그의 외모에 대한 자신감과 오만함이 베어 있었다. 허나 그런 상황속에서도 언젠가는 숙명적으로 만나게 될 헬마스터 공작가를 대비해 자신의 검의 경지를 계속 끌어올리는 일을 게을리 하지 않았다. 그리고 드디어 자신의 앞으로 헬마스터 공작이 나타나고 그의 외관은 자신이 여지껏 상상해왔던 이미지와는 전혀 다른 왜소한 체구의 소년같은 이미지였으나 그가 휴벤트 제국의 황성 자이녹스에서 보여주었던 카리스마는 자신의 머릿속에 영원히 지워지지 않는 각인이 되어버린 것이었다. 수많은 기사들의 검광속에서 유유자적하게 황제에게 일침을 놓고 사라져 버린 전설의 공작. . . 과연 제국의 오랜 숙원다운 엄청난 카리스마였다. 허나 지금 자신의 눈앞에 보이는 광경은 무었이란 말인가? 그런 헬마스터 공작이 고작 평민들을 위해 쟁반에 빵을 담아 나르고 그들의 농에 활짝 웃으며 답해주고 있다. 더더욱 헬마스터 공작은 분명한 남자임에도 불구하고 여자들이나 입는 웨이트리스복을 입고서 마치 자신의 본업인 마냥 유려한 동작으로 서빙을 하고 있지 않은가!!이에 아이제스는 벌떡 일어나 그에게 헬마스터 공작이면서! 그것도 남자면서! 무슨 추태를 부리는 것이냐고 그를 향해 힐난을 퍼붓고 싶었으나 아이제스는 입을 살짝 벌린 채 그를 멍하니 바라봐야만 했다. "오우~린 오랜만이네?? 그 동안 어디갔다 이제왔어?" "헤헷...잠시 어디좀 갔다오느라구요." 평범한 아주머니와 빵집에서 일하는 소녀의 일상적인 대화였다. 급하고 가벼운 발걸음으로 테이블의 이곳저곳을 누빌때마다 파도처럼 일렁이는 은빛물결과 가녀린 옷소매사이로 내 비치는 그의 희고 보드라운 살결이 보는이로 하여금 저절로 입맛을 다시게 만들고 있었고 무릎위까지 내려오는 빨간색계열의 체크무늬치마와 속치마사이로 보이는 그의 눈부신 각선미가 아이제스에게서 헬마스터 공작을 향해 차마 힐난을 퍼붓지 못하도록 묶어두는 마력을 발산하고 있었던 것이었다. 그때였다. "아이제스 뭐 먹을래?" "........." 자신앞으로 햇빛에 반사되어 옥구슬같이 투명해 보이는 땀방울을 대동한 채 테이블에 한쪽손을 얹고 자신을 향해 허릴 구부려 말하는 헬마스터 공작을 보며 아이제스는 잠시 멍한 상태로 있다가 퍼특 정신을 차리고는 또다시 뚱한 표정을 지으며 엘테미아를 향해 퉁명스레 말했다. "그,그차림이 도대체 뭡니까...제발 자신의 성별과 위치를 자각하십시오..." "......나 안어울리는 거야?" 순간 엘테미아가 금방이라도 옥구슬 같은 눈물을 왈칵 쏟아낼 듯한 표정을 지어버리자 세상 모든 남자들에겐 자신의 매너를 눈꼽만큼도 사용한 적이 없었던아이제스는 그만 그답지 않게 당황하며 급히 어린소녀를 어루고 달래는 것처럼어색한 제스쳐까지 취해가며 그의 말을 부정했다. "......아,아니 그런건...절대 아니지만...그래도...공작은 남자지 않습니까...도대체 그 복장은..." 아이제스의 말에 엘테미아는 자신의 볼을 부풀리고 뾰로통한 표정을 지으며 더더욱 허리를 구부려 아이제스의 얼굴쪽으로 자신의 얼굴을 가까이대며 그에게 속삭이듯 말했다. "아이제스는...내가 남자로 보여?" "........!!" 순간 엘테미아의 네크라인 사이로 보이는 그의 가슴속을 엿본 아이제스는 심장이 쿵쾅쿵쾅거리는 느낌을 받을 수 있었다. 