때론 맛있는 것도 먹고 여자친구도 사귀고 금덩이같은 자기아이도 낳아보고 해야지. 때론 맛있는 것도 먹고 여자친구도 사귀고 금덩이같은 자기아이도 낳아보고 해야지.. 때론 맛있는 것도 먹고 여자친구도 사귀고 금덩이같은 자기아이도 낳아보고 해야지... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"엘테미아의 투덜거림에 멍한 표정으로 그녀를 바라보던 쿠레이만은 이내 큭큭거리는 웃음소릴 내뱉기 시작했고 얼음성에서 처음들어보는 웃음소리에 엘테미아가 다시금 멍한 표정으로쿠레이만을 바라본다." ""........"엘테미아의 투덜거림에 멍한 표정으로 그녀를 바라보던 쿠레이만은 이내 큭큭거리는 웃음소릴 내뱉기 시작했고 얼음성에서 처음들어보는 웃음소리에 엘테미아가 다시금 멍한 표정으로쿠레이만을 바라본다."크크큭. ""........"엘테미아의 투덜거림에 멍한 표정으로 그녀를 바라보던 쿠레이만은 이내 큭큭거리는 웃음소릴 내뱉기 시작했고 얼음성에서 처음들어보는 웃음소리에 엘테미아가 다시금 멍한 표정으로쿠레이만을 바라본다."크크큭.. ""........"엘테미아의 투덜거림에 멍한 표정으로 그녀를 바라보던 쿠레이만은 이내 큭큭거리는 웃음소릴 내뱉기 시작했고 얼음성에서 처음들어보는 웃음소리에 엘테미아가 다시금 멍한 표정으로쿠레이만을 바라본다."크크큭... ""........"엘테미아의 투덜거림에 멍한 표정으로 그녀를 바라보던 쿠레이만은 이내 큭큭거리는 웃음소릴 내뱉기 시작했고 얼음성에서 처음들어보는 웃음소리에 엘테미아가 다시금 멍한 표정으로쿠레이만을 바라본다."크크큭...정말 황당하군. ""........"엘테미아의 투덜거림에 멍한 표정으로 그녀를 바라보던 쿠레이만은 이내 큭큭거리는 웃음소릴 내뱉기 시작했고 얼음성에서 처음들어보는 웃음소리에 엘테미아가 다시금 멍한 표정으로쿠레이만을 바라본다."크크큭...정말 황당하군.. ""........"엘테미아의 투덜거림에 멍한 표정으로 그녀를 바라보던 쿠레이만은 이내 큭큭거리는 웃음소릴 내뱉기 시작했고 얼음성에서 처음들어보는 웃음소리에 엘테미아가 다시금 멍한 표정으로쿠레이만을 바라본다."크크큭...정말 황당하군... 