바로 저 엄청난 에너지의집합체를 취하는 거지. 바로 저 엄청난 에너지의집합체를 취하는 거지.. 바로 저 엄청난 에너지의집합체를 취하는 거지... 클클클. 클클클.. 클클클... 클클클..."말을 길게 늘어뜨리는 노네임을 보며 이도크진의 옆에 서있던 잿빛 머리칼의 사내, 쿠레이만이 자신의 아미를 살풋 찡그렸다.그를 처음만나던 때만 해도 자신의 물음에 항상 침묵이나 그게 아니면 ' 클클클..."말을 길게 늘어뜨리는 노네임을 보며 이도크진의 옆에 서있던 잿빛 머리칼의 사내, 쿠레이만이 자신의 아미를 살풋 찡그렸다.그를 처음만나던 때만 해도 자신의 물음에 항상 침묵이나 그게 아니면 '그렇다' 이런 말만하던 사내였는데 지금은 마치 지금의 상황을 즐기는 듯한 모습으로 말을 길게 늘어뜨리고있는 것이었다. 클클클..."말을 길게 늘어뜨리는 노네임을 보며 이도크진의 옆에 서있던 잿빛 머리칼의 사내, 쿠레이만이 자신의 아미를 살풋 찡그렸다.그를 처음만나던 때만 해도 자신의 물음에 항상 침묵이나 그게 아니면 '그렇다' 이런 말만하던 사내였는데 지금은 마치 지금의 상황을 즐기는 듯한 모습으로 말을 길게 늘어뜨리고있는 것이었다.노네임의 말에 이도크진이 자신의 고개를 까딱이며 짧은 한숨을 내뱉고 있을 때 다시 노네임의 컬컬한 목소리가 그에게로 들려왔다. 모든 조각을 융합할 신의 힘이 이제는 너에겐 충분치 않아. 모든 조각을 융합할 신의 힘이 이제는 너에겐 충분치 않아.. 모든 조각을 융합할 신의 힘이 이제는 너에겐 충분치 않아... 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클. 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클.. 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클... 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클..."" 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클..."". 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클..."".. 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클...""... 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클..."".... 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클...""..... 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클...""...... 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클...""....... 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클...""......."노네임의 말에 이도크진은 다시금 자신의 고개를 까딱이면서 조용히 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다.그때 마침 시조드래곤의 이야기가 나오자 그의 옆에있던 쿠레이만이 머리가 아픈 듯 자신의이마를 지그시 누르며 이도크진에게 말한다." 하지만 시조드래곤의레디아나라면 문제가 없지 클클클...""......."노네임의 말에 이도크진은 다시금 자신의 고개를 까딱이면서 조용히 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다.그때 마침 시조드래곤의 이야기가 나오자 그의 옆에있던 쿠레이만이 머리가 아픈 듯 자신의이마를 지그시 누르며 이도크진에게 말한다."로드. 