아이제스와 자신들의 섬뜩하고도 오싹한 과거의 재림에 모두들 벌렁거리는 심장을 추스르기에 바빴고 어떤 이는 물이 흥건한 땅바닥에 가슴을부여잡고 거친 숨을 토해내며 주저앉는 이도 있었다. 그리고 다시 아이제스의 말이 이어졌다. "그리고 가장 끔찍했던건..." "흐윽..." "......." "그 어떤 독을 사용하지도 않고 단지 쿠키가 가진 맛으로 사람을 무아지경으로 내모는 인체무해극악독극물을 우리에게 투여하고... 그 독극물을 섭취한 전율스런 괴로움에 고통을 호소하고 쿠키의 잔인함으로부터 한없이 무력했던 우리들의 절규에 해맑은 천사처럼 순진하고 천연덕스런 표정을 지으며 고개를 갸웃거리던........" "헬.마.스.터.공.작!!×73" -뿌드드드득. . . -마지막 헬마스터 공작이란 대사를 의무실에 모인 모두가 합창해 버리곤 저마다 기억하기 싫은 무서운 과거에 대해 또다시 소름이 돋아났고 헬마스터 공작의 이름을 외치며 끓어오르는 분노에 이를 우드득 갈고 있을 때였다. 때마침 헬마스터 공작의 소재를 알아내기 위해 의무실을 나섰던 슈팅스타 기사단의 휴릭이란 기사가 재빨리 문을 열고 들어와 그들에게 외쳤다. "귀염둥이 악마의 소재를 알아냈다!" ".......!!" × 73YOUR HEART ATTACK 14슈팅스타 기사대원인 휴릭이 들고온 낭보에 그렇지 않아도 어둡고음침했던 의무실 안이 더욱더 음침하고 으시시한 기류가 아지랑이처럼 스물스물 피어오르기 시작했다. "크크크크크...오늘의 복수로 어제의 재앙을 잊는거다...제군!!" "아!!!!!!!!!" "그건 그렇고 휴릭군...그 은빛머리의 귀염둥이 악마는 어디에 있지?" 복수에 눈이 멀어 시뻘겋게 출혈된 눈을 하고 있는 록본의 질문에 휴릭은 잠시 멈칫거렸으나 그 또한 복수혈전의 열렬한 징벌자였으므로 어울리지않는 음침한 미소를 지으며 헬마스터 공작의 소재를 불고 있었다. "크크크...마침 저택의 북쪽으로 올라가면 작은 호숫가가 있잖은가...거기로 하인 한명을 대동한 채 홀로 떠났다고 하네...정말로 하늘이 우릴도우시는 것인지 저택의 몇 안되는 헬마스터 공작을 목격한 목격자를 만날 수 있었지..." 휴릭의 말에 의무실에 모인 모든 기사들 사이로 잠시동안의 싸늘한 정적이 흐른 후 누가 먼저랄 것도 없이 미친듯한 광소를 터트리기 시작했다. "크하하하하하하하하하!! 하늘도 우릴 돕는 구나!! 설마 마스터의 옆에있다면 어쩌나 하고 했는데 말야...크하하하하 그것도 하인혼자 데리고말야 크하하하하하!!!" "푸헤헤헤헤 게다가 저택의 뒤쪽에 나있는 호수가에는 이곳과 꽤 거리가멀어서 귀염둥이 악마가 우리들의 따스한 손길에 비명을 지른다 해도 누구도 알아챌 수 없을 껄! 크하하하하하" "크하하하하하 자! 가자구 제군!!" "아자!!!!!!!!!!!!" 정열적인 기도를 내뿜으며 거칠게 의무실의 문을 열어제낀 록복과 아이제스는 저택의 현관을 향해 걸어가는 것이 아닌 복도의 너머에 있는 창문으로 소리없이 다가가 창문을 열어재꼈다. "모두들 가자고!!" "아!!!!!!!!!!" 건장한 사내더라도 충분히 통과할 수 있을 정도의 커다란 창문이었기에 74명이나 되는 거대한 '귀염둥이 악마 징벌단'들은 오랫동안 단련된 몸놀림으로 3층이나 되는 범인들에겐 무시무시한 높이에서 일말의 망설임도 없이 지상으로 뛰어내리고 있었다. 3층의 높이에서 뛰어내림에도 불구하고 아무도 찍소리하나 내지 않고 사뿐히 착지한 그들은 전원이 모임을 확인하고 어두운 밤길이 환해질 정도로 눈에 번뜩이는 광채를 대동한 채 은발머리의 귀염둥이 악마가 놀러간저택 뒤쪽숲의 호수가에 전광석화같은 무시무시한 스피드로 달려가기시작했다. 한편. . . -촤아아악~-"아...시원해..." -쪼르르르. . . -저택의 뒤쪽으로 난 숲에 자리한 호수가에서 환히 뚫린 하늘과 그 사이로 은은한 달빛을 받아 아름다운 은빛 실들이 반짝이는 물방울과 함께 한 소녀의 모습이 천혜의 비경(秘境)을 연출하고 있었다. 은은한 달빛과 살랑거리는 바람에 잔잔한 잔물결이 일고 있는호숫가에 반사된 아름다운 물결모양의 반사광이 가히 미의 여신이라 칭해도 무색할 만큼 아름다운 은빛 머리를 소유한 소녀의백옥같은 나신을 애처로이 비추고 있었다. 신비스런 은빛머리와 인간의 눈동자라고 상상할 수조차 없는신성한 황금빛 눈동자에 티끌하나 없는 매끈하고 촉촉한 그녀의피부가 보는 이로 하여금 절로 혼을 빼어버릴 만큼 매혹적이고아름다운 유혹 그 자체였다. 그런 아름다운 소녀가 아무도 없는 높이가 무릎까지 오는 비밀스런 호숫가에서 천천히 고운 손으로 작은 파문을 일으키며 평온한 장난을 치고 있었다. "헤에...셀리(영주의 딸)가 알려준 장소...꽤 멋지잖아...? 음...물 높이가 조금 얕은것이 흠이기는 하지만 아름다운 풍경과 은은한 달빛이어우러진 멋진 배경을 뒤로한 채 홀로 즐기는 목욕이라...꺄아!~~ 이거야 말로 꿈꾸는 소녀의 장미빛 로망스~!" 물기어린 촉촉한 은발의 긴 생머리를 뒤로 쓸어올려 전율스러울 정도로 신비롭고 아름다운 이목구비가 은은한 달빛아래 훤히 드러난 소녀는 바로 엘테미아였다. 자신과 나이도 비슷하고 왠지 죽이 척척 맞는 영주의 딸 셀리와 잡담을 나누던 중 우연히 그녀가 가르쳐준 멋진 장소를 알게되어 만일의 사태를 대비해 아무도 몰래 입구를 지킬 하인 한명을 대동한 채 저택을 빠져나온 엘테미아는 자신의 옷과 안경을 호숫가의 바위에다 곱게 올려놓고 아무것도 걸치지 않은 태초의 모습으로 돌아가 아름다운 자연과 함께 신비롭고 매혹적인 비경을 연출하고 있었다. 