"고개를 숙인 채 살짝 무릎을 굽혀 예를 갖추는 이즈를 보며 헬프리보드가는 자신의 손을 휘휘 젓고는 그녀의 인사를 제지하며 말했다." "고개를 숙인 채 살짝 무릎을 굽혀 예를 갖추는 이즈를 보며 헬프리보드가는 자신의 손을 휘휘 젓고는 그녀의 인사를 제지하며 말했다."예는 취할 것 없다. "헬프리보드가의 말에 이즈는 숙였던 고개를 다시 들고 약간 의문의 표정으로 그를 바라보았다. 어째서 마계의 절대군주가 지금 이곳에 와있는지...현재 빙룡족과 자신들의 전쟁에서는 드래곤 일족 외의 그 어떤 누구도 개입을 허락 치 않았다. 이런 신계의 방침 덕에 아무리 막강한 헬프리보드가라 해도 현재로선 그에게 작은 힘 하나기대 할 수 없는 상황이었다.허나 그때 이즈는 자신의 허리를 감아오는 헬프리보드가의 손길에 깜짝 놀라야 했다." "헬프리보드가의 말에 이즈는 숙였던 고개를 다시 들고 약간 의문의 표정으로 그를 바라보았다. 어째서 마계의 절대군주가 지금 이곳에 와있는지...현재 빙룡족과 자신들의 전쟁에서는 드래곤 일족 외의 그 어떤 누구도 개입을 허락 치 않았다. 이런 신계의 방침 덕에 아무리 막강한 헬프리보드가라 해도 현재로선 그에게 작은 힘 하나기대 할 수 없는 상황이었다.허나 그때 이즈는 자신의 허리를 감아오는 헬프리보드가의 손길에 깜짝 놀라야 했다."무,무슨. "헬프리보드가의 말에 이즈는 숙였던 고개를 다시 들고 약간 의문의 표정으로 그를 바라보았다. 어째서 마계의 절대군주가 지금 이곳에 와있는지...현재 빙룡족과 자신들의 전쟁에서는 드래곤 일족 외의 그 어떤 누구도 개입을 허락 치 않았다. 이런 신계의 방침 덕에 아무리 막강한 헬프리보드가라 해도 현재로선 그에게 작은 힘 하나기대 할 수 없는 상황이었다.허나 그때 이즈는 자신의 허리를 감아오는 헬프리보드가의 손길에 깜짝 놀라야 했다."무,무슨.. "헬프리보드가의 말에 이즈는 숙였던 고개를 다시 들고 약간 의문의 표정으로 그를 바라보았다. 어째서 마계의 절대군주가 지금 이곳에 와있는지...현재 빙룡족과 자신들의 전쟁에서는 드래곤 일족 외의 그 어떤 누구도 개입을 허락 치 않았다. 이런 신계의 방침 덕에 아무리 막강한 헬프리보드가라 해도 현재로선 그에게 작은 힘 하나기대 할 수 없는 상황이었다.허나 그때 이즈는 자신의 허리를 감아오는 헬프리보드가의 손길에 깜짝 놀라야 했다."무,무슨... "헬프리보드가의 말에 이즈는 숙였던 고개를 다시 들고 약간 의문의 표정으로 그를 바라보았다. 어째서 마계의 절대군주가 지금 이곳에 와있는지...현재 빙룡족과 자신들의 전쟁에서는 드래곤 일족 외의 그 어떤 누구도 개입을 허락 치 않았다. 이런 신계의 방침 덕에 아무리 막강한 헬프리보드가라 해도 현재로선 그에게 작은 힘 하나기대 할 수 없는 상황이었다.허나 그때 이즈는 자신의 허리를 감아오는 헬프리보드가의 손길에 깜짝 놀라야 했다."무,무슨..."" "헬프리보드가의 말에 이즈는 숙였던 고개를 다시 들고 약간 의문의 표정으로 그를 바라보았다. 어째서 마계의 절대군주가 지금 이곳에 와있는지...현재 빙룡족과 자신들의 전쟁에서는 드래곤 일족 외의 그 어떤 누구도 개입을 허락 치 않았다. 이런 신계의 방침 덕에 아무리 막강한 헬프리보드가라 해도 현재로선 그에게 작은 힘 하나기대 할 수 없는 상황이었다.허나 그때 이즈는 자신의 허리를 감아오는 헬프리보드가의 손길에 깜짝 놀라야 했다."무,무슨...""곧 있으면 네가 기다리는 그녀와 만날 수 있다. 