" 백금발의 소녀의 말에 모두들 움찔하며 어떤사람을 탁자를 쾅하고 내려 치는가 하면 고운 눈을 살짝 닫든지 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마에 손을 얹는 행동을 하고 있었다. 그중 흑발과 흑안의 눈동자를 가진 전사타입의 사내가 모두를 대표해 말을 열었다. " 그렇군..." "그래... " "그럴꺼야..." 모두들 고개를 끄덕이면서 다시 침중한 분위기를 연출하는 가운데 조금 전에 알 수 없는 공포심이 자신의 가슴을 흔들어놓고 알 수 없는 공포와 안타까움,슬픔, 외로움등 생전 체험한적이 없는 생소한 느낌 때문에 구슬같은 눈물을 또르르륵 하고 계속 흘러내리고 있는 은발의 10살정도 되어 보이는 귀여운 소녀가 고개를 갸웃거리며 물었다. "무슨 문젠데? " 은발의 조그만 소녀가 묻자 모두의 얼굴이 팍 구겨지며 그중 빨간머리의 미청년,가드레일이 신경질적으로 소리쳤다."바보드래곤!!!" "동감" "그렇군..." "그래... " "우에에에엥~~~뭐야! 나만 빼놓구~ 로오오오드~~~뭐야~?뭐야~~?! 흑 후에엥~!" 모두들 자신을 무시한다고 생각이 들었는지 은발의 조그만 소녀는 그중 백금발의 아름다운 소녀 즉 로드라 불리우는 소녀가 가장 만만해 보였는지 자꾸 로드의 어깨에 매달려 눈물범벅이 된 얼굴을 마구 비비면서 어리광을 피웠다. "휴~.........에셀리드민...총명하고 아름다운  은빛일족은 이러는거 아냐...뚝!" 로드의 말에 에셀리드민이라 불린 조그만 소녀는 울음을 억지로 참는 듯 후욱~하는 숨을 크게 들이키면서 통통한 두손으로 양볼에 흐르는 눈물을 닦고 있었다. " 휴...에셀리드민? 너 지금 기분이 어때? " " 지금 기분? 뭔가 괴로워서 못 참겠어... 무언가 안타깝고...슬프고...아무튼 알 수 없는 기분이야..." 모두들 자신들의 생각을 되새김이라도 하듯 로드와 에셀리드민의 대화를 경청했다. 그리고는 로드는 자신의 손으로 에셀리드민의 조그만 머리를 쓰다듬고는 천천히 말했다. "그래... 에셀리드민의 할머니인 그분의 기분이 우리에게 와 닿는거야...왜 그런지 모르지만 너무나 생생하게 전해지고 있지... 지금 그분의 안타까움...공포...슬픔...괴로움...우린 그 괴로움의 이유도 모른채 그분의 이 감정을 고스란히 받고 있는거야...우린...엘테미아 그분을 소중히 생각하고있고 우린 그분과 연결되어 있는가봐... 지금은 그분의 이 감정을 고룡들만 느끼고 있겠지만 점점더 그분의 이런 슬픈감정이 증폭되어 전 드래곤에게 영향을 끼치게 되면 어떻게 되겠니? 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!......" 에셀리드민의 당황스런 외침에 그녀의 옆에 앉아있던 초록머리의 귀가 삐족한엘프가 말을 이었다. "그래... 아직 우리처럼 마인드컨트롤 능력이 부족한 어린 드래곤들과 그 밖의 광폭한 홍염의 일족인 레드일족과 암흑의 일족, 암흑의 일족만 하더라도 그분의 이런 안타까운 감정을 고스란히 받게 된다면 이 이슈테리아 대륙은...아마 하루도 못지나서 파멸이다. " 자신의 생각이 맞아떨어진 듯 에셀리드민은 자리에서 벌떡일어나더니 외쳤다. "그,그러다면 방법은?!!!" " 글쎄... 궁극적인 방법은 현재 불안정한 엘테미아님이 자신이 드래곤이란걸 자각하고 각성하는것과 현재의 최선의 방법은 폭동이 일어나기 전에 우리 고룡들이 아직 어린드래곤들을 컨트롤할 수 있도록 대륙 전 드래곤을 이 태초의 숲으로 비상소집해야 하는게 급선무지... " "하지만...자기잘난줄만 알고 남이 자신을 터치하는걸 극히 싫어하는 우리일족이...그렇게 쉽게 모여들까? " 다헬론이라 불린 하얀머리의 중년의 사내가 나직히 말하자 모두들 머리가 아픈지 관자놀이를 지긋이 누르거나 이마에 손을 얹고는 다시 침묵에 빠졌다. 그중에서 로드라 불리우는 백금발의 소녀는 천천히 고개를 돌려보며 모두에게 말했다. "그렇군...시간이 촉박하다! 한시라도 빨리 엘테미아님의 신변을 확보하는것과 전 드래곤을 비상소집해야해! 다헬론! ,엑시드옥션! 페트리샤! ,티제이븐! 너희들은 전 드래곤의 비상소집을! 나머지 나 로드와 가드레일!, 그리고 에셀리드민은 엘테미아님의 신변을 확보한다! 시간이 없어 모두 서둘러! 그리고 내일 이시각 중간결과를 서로 보고하기로 하지! 