한줄기는 모든 사물을 빛으로서 물들여버릴 만큼 백광(白光)을 띠고 있었고 또 한줄기는모든 사물을 어둠으로 물들여버릴 만한 흑광(黑鑛)을 띠고 있었다. 이 상반된 에너지가서로 뒤섞인 채, 맹렬히 회전하며 지상에 떨어졌다. -쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!-엘테미아의 브레스가 지면과 충돌하자 고막을 찢어발기는 커다란 굉음과 함께 설녀의땅이 심하게 진동했다. 하지만 더더욱 경악스러운 것은 대지를 뒤엎을 만한 거대한 에너지가 확실함에도 불구하고 브레스가 내리꽂힌 그 자리는 무슨 일이 있었냐는 듯 그 흔한 크레이터(crater)조차 남아있지 않았다. 갑작스레 현신한 엘테미아로부터 엄청난 기운을 느낀 리류나드는 엘테미아의 기이한 브레스를 보며 어처구니없다는 표정 짓고 있었다. 엄청난 기운을 발산한 채, 땅에 떨어지면 커다란 굉음과 땅이 진동만 할 뿐 작은 먼지하나조차 날리지 않은 괴이한 브레스를 보며 허탈한 심정을 금치 못했다. 브레스와 충돌한 지면에 작은 함몰조차 생기지 않는 엘테미아의 브레스는 한번을 넘어 두번에 되고 세번째가 사방을 향해 쏘아지고 있었다. 그리고 그제서야 리류나드를 바라본 엘테미아는 네번째 브레스를 준비하고 있었다. 얼음성을 무너뜨린 브레스까지 합하면 총 다섯번째의 브레스를 뿜어내려하는 엘테미아의두 눈엔 미친듯이 기승을 부리는 광기 이외엔 아무것도 존재하지 않는 공허한 눈이었다. -두두두두두두두두-다시금 엘테미아의 눈앞으로 2m 정도의 마법진이 중심으로부터 은빛으로 그려지기 시작했다. 엘테미아의 작은 몸뚱아리가 자신을 바라보며 브레스를 내뿜으려하자 리류나드는 여유로운 미소를 지으며 브레스가 작렬하는 순간에 그대로 반격할 마법을 준비하고 있었다. "ЖㆀβЧФЫⁿ ŋЖ∴ЖД ФΞ∴∴‡П ЗŋĸŦÆ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ  ДŒ ЖŋЖζχ‡ЪШ ĸŦÆ " 마법이 점점 농익어 가는지 리류나드의 전신으로 음침한 보랏빛 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다. 그때였다. 당연하게도 리류나드의 마법보다는 엘테미아의 브레스가 선공을 날리기 시작했다. 다시금 주위로 무시무시한 풍압을 동반하며 리류나드에게로 쏘아진 엘테미아의 브레스는 여전히 백광과 흑광이 맹렬히 회전하며 그에게 쇄도하고 있었다. "크큭...이게 마지막 공격이 될거다, 시조드래곤...크큭..." 겉만 번지르르한 엘테미아의 브레스에 조소를 짓던 리류나드는 자신에게 쇄도하고 있는그녀의 브레스를 피할 생각조차 하지 않은 채 두팔을 앞으로 펼쳐 그대로 반격할 준비를하고 있었다. [피해라. ]"......!?" 그때였다. 리류나드는 갑자기 자신의 머릿속에서 울려퍼진 목소리에 전율하며 무의식적으로 몸을 날렸다. -파치치치칙!!-"......!!" 하지만 완전히 피하는 건 무리였는지 그만 리류나드의 오른팔이 엘테미아의 브레스와 살짝스치고 말았다. "크아아아아악!!!" 겉만 번지르르할 뿐 아무런 피해도 없었던 엘테미아의 브레스에 오른 팔이 살짝 스쳐버린 리류나드는 전신이 타들어가는 느낌과 더불어 어깨쭉지와 함께 자취를 감춘 자신의 오른팔을 보며 경악에 경악을 거듭했다. "크으윽...!! 이,이럴...수가!!!!! 