"예전의 내가 아무리 연약하고, 가녀리며, 청순 스타일의 천하제일 이쁜 드래곤이었다 하더라도 얼음성에서 똘마니들의 대장노릇을 하고있는 어떤 우주 최강의 바보, 겁쟁이 때문에 화병나서 성격이 이렇게 된 거다!! 말 안 해도 그게 누군지 잘 알겠지? 앙?!" "예전의 내가 아무리 연약하고, 가녀리며, 청순 스타일의 천하제일 이쁜 드래곤이었다 하더라도 얼음성에서 똘마니들의 대장노릇을 하고있는 어떤 우주 최강의 바보, 겁쟁이 때문에 화병나서 성격이 이렇게 된 거다!! 말 안 해도 그게 누군지 잘 알겠지? 앙?!"앙칼진 엘테미아의 외침에 이도크진이 의아한 표정으로 물었다. "그게 누군가?" "그게 누군가?"-퍽!!-이도크진의 물음에 엘테미아가 눈에 비치지도 않는 스피드로 몸을 날려 이도크진의 면전에주먹을 날렸다. 순식간에 자신의 면전을 향해 날아오는 엘테미아의 주먹을 보며 이도크진 또한 무의식적으로 손을 들어 가드를 펼쳤다. 허나 이번에도 역시 자신의 순수한 완력으로서 가드를 펼쳤기 때문에 이도크진은 엘테미아의 무식할 정도로 강한 힘에 밀려 다시금 자신이 딛고 있는 땅을 그슬리며 멀찍이 뒤로 밀려나 버렸다. 어째서 반격을 하지 않는 것인가. 어째서 반격을 하지 않는 것인가.. 어째서 반격을 하지 않는 것인가... 아니 반격은 고사하고 엘테미아는 자신의 공격에 그 어떤감정을 표현하지 않고 있는 이도크진을 보며 소위 배알이 꼴리는 듯한 느낌을 받고 있었다. 게다가 지금 이도크진의 얼굴은 어째서 자기가 엘테미아, 자신에게 맞았는지조차 모르고 있는 얼굴이었다. 이렇게 화가 나는 자신처럼 최소한 조금의 화라도 낼 줄 알았던 이도크진이 도대체 어째서 화도 내지 않는지. 이렇게 화가 나는 자신처럼 최소한 조금의 화라도 낼 줄 알았던 이도크진이 도대체 어째서 화도 내지 않는지.. 이렇게 화가 나는 자신처럼 최소한 조금의 화라도 낼 줄 알았던 이도크진이 도대체 어째서 화도 내지 않는지... 모든 감정이 얼어붙은 빙룡족이라도 전투종족답게 분노의 감정은 다른 종족 못지 않을 정도로 발달되어 있을 것이다. 