그리고 슬픈 독백처럼 끝없이 이어진 긴 복도에 그녀의 슬픈 목소리가 나직히 울려 퍼졌다. "이건...아니야..." 좀전의 차가운 표정과는 다른 금방이라도 울것같은 표정으로 쓸쓸히 창밖을 바라보며 샬레리나는 말하고 있었다. 헬마스터 공작가(14)헬마스터 공작이 사라진 쓸쓸한 복도에 홀로남은 샬레리나는 힘없는 발걸음으로자신 혼자쓰기엔 벅찰정도로 커다란 방안에 천천히 걸어 들어갔다. 오랜만에 그녀의 책상앞에 앉은 샬레리나는 한동안 적지 않은 자신의 일기장을 꺼내 들었다. 오랫동안 쓰지 않은 탓인지 은빛으로 빛나는 일기장의 테두리에 약간의 먼지가 뭍어 있었고 페이지를 하나씩 넘겨보며 샬레리나는 어느새 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 책상의 서랍을 열어보니 까망색의 잉크통과 펜이 보였다. 샬레리나는 잉크와 펜을 물끄럼히 바라보며 잉크의 뚜껑을 돌려 열고 오른손에는 펜을 잡았다. 「 뉴센트웰력 2157년 묘의월 흑의 날난 아직 하루의 끝을 모두 보내지 않은 채 일기를 쓴다. 지금 난 아무것도 하지 않으면 계속 가슴을 아리는 아련한 고통에 미칠것만 같다. 왜이럴까. . . 나 자신조차 이유를 모른채 계속 눈물이 나오려 한다. 아무것도 모자람없이 지내온 나. . . 지금도 자신의 생계를 유지하기 위해 힘들게 일하는 사람들에게 나의 감정은 사치일수도 있겠지만. . . 그렇지만 난 괴롭다. 언제부터였을까? 언제나 무료했고 귀족영애의 예절만을 따지는 일관적인 삶에서 난 또다른 빛을 발견했다. 귀족의 영애라면. . . 더더욱 제국에 4개밖에 없는 공작가문의 영애라면 반드시 참석해야만 하는 황실무도회에 참석하기 위해 난 여느날과같이 내 호위기사 폴라튼을 대동하고 황성 자이녹스로 향하고 있었다. 별로 내 자랑할 생각은 없지만 제국의 모두가 다들 나와 제국의 황녀인 밀리릴리아와 함께 제국에서 가장 아름답다고 칭송하고 있다. 이에 내 오랜 친구이기도 한밀리릴리아는 뭔가 못마땅한 모양이지만 난 그런거엔 별로 관심없다. 오히려 이런얼굴가죽을 뒤집어쓰고 있으면 언제나 친절이나 화려함으로 치장한 남자들의 가식적인 행동을 많이 겪어야 하니까 말이다. 결국 남자들의 본질은 하나. . . 모두들 늑대라는 것이다. 거기다 내 뒤에는 안셀로자크 공작이라는 거대한 성문과도 같은든든한 버팀목이 있기에 날파리같은 남자들에 더욱더 몰려들고 있었다. 이런 생각이 들자 황성 자이녹스로 향하는 화려한 하얀마차 안에서 내 한숨소리가 나직히 울려퍼졌다. 이에 나의 호위기나 폴라튼은 무슨일이 있냐고 물어봤지만 난 그냥손을 내저어 아무것도 아니라고 말했다. 다시 자주 오고갔던 관도를 따라 익숙한풍경을 지나쳐 황성의 정문에 당도했다. 정문에 당도하니 평소보다 다른 뭔가들뜬 분위기가 마차의 창문밖으로 느껴지고 있었다. 그러나 귀족영애들이 들떠있는 이유같은건 뭔가 굉장한 남자를 발견했나보다 하고 난 그냥 수문기사들의 인사를 받으며 황성의 황도를 천천히 달렸다. 일부러 일찍 도착하기 싫었기에 아주천천히 황성의 본궁에서 가장 먼길로 돌아서 가고 있던중 난 놀랍게도 우리가 달리고 있던 황도에 다른 누군가가 가고 있는것을 볼수 있었다. 그러나 더더욱 놀랐던 것은 말도 마차도 아닌 꽤 먼거리를 도보로 걷고 있는 사실에 난 황당해져자연히 그들에게 눈길을 줄 수 밖에 없었다. 점점 가까이 가서 보니 그들은 정말로 특이한 빛깔의 머리를 하고 있었다. 한명은 분명 늙은 노인이 아닌 건장한 30대 초반정도의 사내임에도 불구하고 3,4크로 정도 되는 짧은 머리가 온통 백발이었고 옷도 모두 하얀색으로 통일된 멋진사람이었다. 그리고 그의 옆에서는 그보다 작은 나보다 1,2크로정도 커보이는 소녀인지 소년인지 구별못할 아이가 보였다. 난 태어나서 처음으로 은발의 사람을 볼수 있었다. 황혼의 빛을 받아 더욱더 찬란하게 붉은 은빛의 물결이 그가 걸을때마다 아름답게 출렁이고 있었고 그도 그 옆의 사람과 비슷하게 하얀 롱코트를 걸친 아름다운 소년이었다. 언제나 무료했던 삶을 살던 나였기에 난 청량제마냥 새로운 자극이 필요했기에 제국의 제일가는 공녀께서 친히 내려주어 그들을 만나기로 마음먹었다. 드디어 나를 태우고 있는 공작가의 화려한 마차가 그들을지나쳐 몇 헤론 앞에 정차하고 나서 먼저 나의 호위기사 폴라튼이 내렸다. 그리고 그후 나는 폴라튼의 에스코트를 받아 기품있게 내려 그들을 보았다. 정면에서자세히 그들의 얼굴을 보니 하얀머리의 사내는 구렛나루부터 콧수염과 턱수염이이어져있는 중후한 멋이 있는 수염을 기른 멋진 사내였고 그 옆에 있는 아이는 대략 내 또래로 되어보이는 아담한 체구의 소년이었다. 하지만 그는 그의 얼굴에 차가운 은빛가면이 그의 얼굴 반을 가리고 있었기에 그 소년의 보이는 얼굴은 가면아래의고운 턱선과 아름다운 붉은 입술뿐이었다. 그러나 오히려 가면으로 가린 그의 얼굴이 더더욱 그 소년을 신비롭게 하고 있었고 온통 머리부터 발끝까지 입술과 가슴에 수놓아진 기이한 그림만 빼면 하얀색과 은색이 절묘한 조화를 이룬 유리마냥 맑은 신비한 소년이었다. 처음만났을때부터 묘한 끌림과 두근거림으로 그를 바라보고 있었다. 그리고 드디어 그가 우리곁으로 다가와 나와 얼굴이 마주쳤다. 그러나. . . 그 소년은 황당스럽게도 제국 최고의 소녀인 나 샬레리나를 주위의 널브러진 돌마냥 한번 슥 보고는그대로 고개를 돌려 샬레리나 폰 안셀로자크를 지나쳐 가는게 아닌가. . . 생전 처음으로 타인에게 무시당한 경험을 하게된 나는 한동한 쇼크를 먹은듯 머리에 사고가 되지 않았다. 이런 경험은 한번도 겪어 본적이 없었기에 어떻게 해야 할지몰랐던 나는 제국 최고의 영애로서 자존심에 상처를 입은채 황급히 그를 불러 세웠다. 그러자 다행히도 나를 무시하지 않고 그는 나를 뒤돌아 보았다. 