"가,감히 새파랗게 젊은 놈이 제국의 권위를 무시하는 것인가!? 넌 제국의 검이무섭지도 않느냐? 내 당장 네놈을 제국의 특무부대로 연락해 연행할 것을!..." -반짝-그러나 자작은 자신의 눈에 반짝거리는 무언가를 포착한 후 꿀먹은 벙어리처럼입만 벙끗거릴 수밖에 없었다. 진의 청보랏빛 머리칼에 가려져 있던 공작의 작위를 상징하는 폴라리스 나무열매모양을 본따 만든 금빛배지를 보며 진은 자작의 앞에서 배지를 만지작거렸다. "어,어떻게..." 자작은 자신의 작은 눈이 찌저질 정도로 크게 뜨며 눈앞의 진을 경악의 표정으로바라보았다. 그 순간 자작은 진의 금빛배지를 보며 제국에서 가장 유명한 사람을표현하는 한 구절이 섬광같은 속도로 그의 뇌리에 스쳐 지나갔다. '설녀조차 녹여버리는 제국의 바이올렛!!. . . . . . '드디어 자신이 좀전부터 생각날듯 하면서도 그냥 무시했던 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 남자 이름이 자신이 평생 볼까말까 한 제국의 최고위 귀족이란 사실을 간파한 자작은 그의 심장이 벌렁벌렁거리며 덜덜 떨리는 목소리로 외쳤다. "지,지,지지지진 해븐로...드 공작님..." "헉!..." 자작의 말에 그의 옆에 있던 사에몬시도 제국의 전설적인 공작인 진 해븐로드라는 이름을 듣자 그의눈을 크게뜨고 진을 바라보고 경악하며 어느새 그가 꽉 잡고 있던 엘테미아의 손목을 슬쩍 풀어주고 있었다. 이에 진 해븐로드는 지옥의 사신같은 섬뜩하리만치 아름다운 미소를 지으며 자작에게 시선을 둔채 나직히 말했다. "권력이란 좋은거지...넌 오늘부터 새로운 삶을 살게 될꺼다. 평민 카이셰리만..." "허,허억!! 그, 그게 무슨..." 진은 경악을 넘어 혼절의 직전까지 간 자작에게 시선조차 주지 않고 그의 가슴에 걸려있던 땅에 널브러진 콜레모나 열매모양의 금빛배지를 쳐다보며 차가운어조로 말했다. "제국엔 너따위는 필요없다." "마,말도안돼...아,아무리 해븐로드 공작님이라 하셔도..." "훗...너 따위가 상상할 수 있는 자리가 아니다. 그리고 더이상 내말에 토달지 말라...그 역겨운 목소리 듣는것도 이젠 한계다." "그,그..헉!..." 자작은 좀전의 의기양양했던 표정과는 360도 달라진 비굴한 표정을 지으며 진에게 어떻게든 자신의 지위를 연명하려 애절한 어조로 말을 꺼냈으나 그의 움직임도 포착하기 전에 자신의 뺨에 따가운 느낌과 함께 상처가 생기고 상처에서 붉은 피가 흐르자 자작은 숨을 들이키며 기겁했다. 진은 그런 자작을 보며 더이상 입을 놀리면 그 다음은 알아서 상상하라는 눈빛을 보내고 있었고 그 눈빛을 받은 자작은 멍한 표정으로 그자리에서 털썩 주저앉았다. 진이 다시 고개를 돌려 세이몬시를 바라보자 세이몬시의 우람한 몸체와 어울리지 않게 몸을 움추리며 비굴한 표정을 짓고 있었다. 이에 진의 눈썹이 꿈틀거리며 그에게 뭐라하려 할 때였다. -짝!-진은 갑자기 자신의 뺨에서 화끈 달아오르는 느낌과 동시에 쓰라림이 느껴지자멍하니 자신의 손을 올린 채 화난 표정을 짓고 있는 은발의 포니테일 머리를한 소녀를 바라보았다. "진....난 끝까지 진을 믿었는데...다시는 사람의 목숨을 함부로 하지 않을거라고믿었는데!....." "........." 엘테미아는 멍하니 자신을 바라보고 있는 진을 보며 그녀답지 않은 차가운목소리로 외쳤고 그런 그녀를 보며 진은 그저 피식 웃을 뿐이었다. 헬마스터 VS 헬마스터 13엘테미아는 자신이 가르쳐준 대로 사람의 생명을 소중하게 여기지 않고 대량살상마법인 헬파이어로 사병들을 죽여버린 진을 보고 격한 마음에 그의 뺨을때려 버렸다. 진은 자신의 왼쪽 뺨에 살짝 손을 갖다 댄 채 엘테미아를 보고 있었다. 서로아무 말 없이 싸늘한 침묵으로 응시하고 있던 그 둘은 순간 진의 피식거림으로싸늘한 분위기가 순식간에 무너져 버렸다. 반성은커녕 피식웃는 진의 모습에 더더욱 열이 뻗친 엘테미아는 다시 손을 들어 죄책감을 전혀 느끼지 못하는 진의 뺨을 때리려 했다. 허나 진은 엘테미아에게 다시 자신의 뺨을 대주지 않을 속셈인지 어렵지 않게 엘테미아의 손목을 낚아챈 후 아직도 인체속의 지방성분 때문에 활활 타오르고 있던열명의 사병들에게 시선을 돌리고 자신의 손가락을 딱 소리가 나도록 튕겼다. 그러자 방금 전까지만 해도 사병들의 주위로 활활 타오르는 지옥같던 불길은 순식간에 사라지고 공포와 괴로움에 울부짖고 있던 사병들은 어느새 땅바닥에널브러진 채 곤히 잠자고 있었다. 무시무시하게 치솟던 붉은 불길이 순식간에 사라지자 엘테미아는 자신의 분홍빛입술을 동그랗게 벌리고 뿌연 안경속의 눈을 크게 뜬 채 멍하니 버끔거리고 있었다. "이,일루젼.....?" 그렇다. 진은 일부러 자신이 영창한 마법과는 달리 그들에게 일루젼 마법을 사병들이게 시전 했던 것이었다. 이에 자신의 오해로 진의 뺨까지 때려버린 엘테미아는 차마 진과 시선을 맞추지도못하고 자신의 손가락을 꼼지락거리며 고개를 푹 숙여버렸다. 그런 엘테미아를 보며 진은 피식하며 한번 웃어 주고 자신의 손으로 엘테미아의머리를 두 세번 살짝 헝클어 놓고 그답지 않은 부드러운 목소리로 말했다. "기왕이면 끝까지 믿어 달라고..." "........" 속으로 내심 안도하면서도 엘테미아는 두달전만 해도 그렇게 차가웠던 진이 자신에게 따뜻한 말을 건네자 묘하게 가슴이 두근거리면서 뿌연 안경속의눈동자를 어디에 둘지 몰라하며 이리저리 헤매고 있었다. 