"" ""읍!. ""읍!.. ""읍!... ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다." ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤. ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤.. ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤... ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤..."" ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤...""에. ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤...""에.. ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤...""에... ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤...""에...?"한동안 할머니와 쿠리라는 호칭에 대해 옥신각신 하던 중 문득 쿠레이만이 지금까지 장난스럽던 표정과는 사뭇 다른 무섭기까지 한 표정을 지으며 엘테미아를 바라보기 시작했다.이에 난데없이 분위기를 잡는 쿠레이만을 보며 덩달아 굳어버린 엘테미아는 자신의 커다란눈을 깜빡거리며 눈앞의 쿠레이만을 바라봤고 한동안 엘테미아를 노려보던 쿠레이만은 이내 짧은 한숨을 내쉬며 엘테미아로부터 등을 돌린 채 말했다." ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤...""에...?"한동안 할머니와 쿠리라는 호칭에 대해 옥신각신 하던 중 문득 쿠레이만이 지금까지 장난스럽던 표정과는 사뭇 다른 무섭기까지 한 표정을 지으며 엘테미아를 바라보기 시작했다.이에 난데없이 분위기를 잡는 쿠레이만을 보며 덩달아 굳어버린 엘테미아는 자신의 커다란눈을 깜빡거리며 눈앞의 쿠레이만을 바라봤고 한동안 엘테미아를 노려보던 쿠레이만은 이내 짧은 한숨을 내쉬며 엘테미아로부터 등을 돌린 채 말했다."아무튼. ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤...""에...?"한동안 할머니와 쿠리라는 호칭에 대해 옥신각신 하던 중 문득 쿠레이만이 지금까지 장난스럽던 표정과는 사뭇 다른 무섭기까지 한 표정을 지으며 엘테미아를 바라보기 시작했다.이에 난데없이 분위기를 잡는 쿠레이만을 보며 덩달아 굳어버린 엘테미아는 자신의 커다란눈을 깜빡거리며 눈앞의 쿠레이만을 바라봤고 한동안 엘테미아를 노려보던 쿠레이만은 이내 짧은 한숨을 내쉬며 엘테미아로부터 등을 돌린 채 말했다."아무튼.. ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤...""에...?"한동안 할머니와 쿠리라는 호칭에 대해 옥신각신 하던 중 문득 쿠레이만이 지금까지 장난스럽던 표정과는 사뭇 다른 무섭기까지 한 표정을 지으며 엘테미아를 바라보기 시작했다.이에 난데없이 분위기를 잡는 쿠레이만을 보며 덩달아 굳어버린 엘테미아는 자신의 커다란눈을 깜빡거리며 눈앞의 쿠레이만을 바라봤고 한동안 엘테미아를 노려보던 쿠레이만은 이내 짧은 한숨을 내쉬며 엘테미아로부터 등을 돌린 채 말했다."아무튼... ""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤...""에...?"한동안 할머니와 쿠리라는 호칭에 대해 옥신각신 하던 중 문득 쿠레이만이 지금까지 장난스럽던 표정과는 사뭇 다른 무섭기까지 한 표정을 지으며 엘테미아를 바라보기 시작했다.이에 난데없이 분위기를 잡는 쿠레이만을 보며 덩달아 굳어버린 엘테미아는 자신의 커다란눈을 깜빡거리며 눈앞의 쿠레이만을 바라봤고 한동안 엘테미아를 노려보던 쿠레이만은 이내 짧은 한숨을 내쉬며 엘테미아로부터 등을 돌린 채 말했다."아무튼...난 절대로 너에게 할머니란 칭호를 붙힐 수 없다. 