언제나 여유롭고 냉정한 정신으로 무장한 얼음성의 가디언들은 하늘 위에서 길다란 은발을 휘날리며 음산한 미소를 흘리고 있는 은발의 소녀를 보며 황당의 늪에 빠져 버렸다. 게다가 그녀가 내뱉은 말에 가디언들은 물론이고 천천히 걸어나오던 이도크진까지 몸을비틀거리며 식은땀과 함께 황당해해야 했다. "저,저거 설마..." "저,저거 설마..."자신들의 얼음성을 향해 공격을 감행한 소녀를 보며 한 가디언이 넋이 나간 듯 나직이 중얼거리고 있었고 쿠레이만 또한 자신들의 상공 위에서 음산한 웃음을 흘리는 소녀를 보며 믿을 수 없다는 듯 혼란스런 눈빛으로 그녀를 바라보고 있었다. -저벅저벅. -저벅저벅.. -저벅저벅... -저벅저벅...-한동안 멍해 있는 쿠레이만들의 뒤로 곧은 발걸음소리가 들려왔다. 이에 퍼특 멍한 상태에서 깨어난 쿠레이만과 가디언들은 상공 위에서 싸늘한 미소를 짓고 있는 은발의 소녀를 뒤로한 채 고개를 돌려 자신들에게로 다가오는 새하얀 머리칼의 매혹적인 사내를 바라보았다. "로,로드..." "로,로드..."새하얀 머리칼의 사내, 이도크진을 바라보며 쿠레이만이 지금의 난해한 상황을 그에게 고하고 있었다. 난감한 어조로 자신을 부르는 쿠레이만을 바라보던 이도크진은 조용히 고개를 들어 자신을 뚫어져라 쳐다보는 은발의 소녀를 바라보았다. 은발의 소녀를 올려다보던 이도크진은 자신의 이마에 흘러내리는 한줄기의 식은땀을 불어오는 바람에 날려버리곤 좀 전에 자신의 귀로 들려왔던 미성의 목소리를 되뇌어봤다. '오호호홋~건방진 이도크진 자식 당장 나오라고 그래!!''이몸께서 친히 밟아주러 찾아오셨다고 말야. '오호호홋~건방진 이도크진 자식 당장 나오라고 그래!!''이몸께서 친히 밟아주러 찾아오셨다고 말야.. '오호호홋~건방진 이도크진 자식 당장 나오라고 그래!!''이몸께서 친히 밟아주러 찾아오셨다고 말야... '오호호홋~건방진 이도크진 자식 당장 나오라고 그래!!''이몸께서 친히 밟아주러 찾아오셨다고 말야...오호호홋. '오호호홋~건방진 이도크진 자식 당장 나오라고 그래!!''이몸께서 친히 밟아주러 찾아오셨다고 말야...오호호홋.. '오호호홋~건방진 이도크진 자식 당장 나오라고 그래!!''이몸께서 친히 밟아주러 찾아오셨다고 말야...오호호홋... '오호호홋~건방진 이도크진 자식 당장 나오라고 그래!!''이몸께서 친히 밟아주러 찾아오셨다고 말야...오호호홋...'자신의 시력으로 상공 위에 떠있는 소녀의 은빛 머리카락 한올 한올까지 확인이 가능했던 이도크진은 자신이 그동안 알고 지내왔던 맹하고 바보스러울 정도로 순수하며 울보이기까지했던 시조드래곤의 얼굴과 저 위에 떠있는 소녀의 얼굴이 완벽하게 일치하자 자신의 아미를 찌푸리며 그녀를 바라보았다. 