"큭...그건 시간이 지나면 자연히 알게 된다."".......""네가 상기해야 할 점은 단 하나다. 너의 탄생...너는 시조드래곤의 가슴속에 박혀있는 레디아나가 아니었더라면 지금까지도 자기 자아조차 확립하지 못한 채 평생 사고조차 할 수 없는 식물로서 살아가야 했다. 허나 넌 레디아나가 없음에도 불구하고 지금 이 자리에서 살아 숨쉬고, 생각하며 분노하고 있다."".......""이 모든 걸 그저 너의 분노라는 이유에 대한 우연으로 치부하지 마라. 모든 건...그분의 손길아래 이루어졌다.""그분?"엘테미아를 얼음성으로 들이기 전, 노네임과의 대화에서 그가 자주 언급했던 '그분'이라는 단어가 튀어나오자 이도크진은 더더욱 의문의 표정을 드리우며 그에게 재촉했다. 이도크진은 노네임을 보며 그저 단순히 자신의 일족을 이용해 무언가의 계획을 꾸미는 거라고 생각했다. 허나 그의 입에서 튀어나오는 말들은 대체 무슨 뜻이란 말인가? 지금 이곳을 향해 달려오고 있는 이계의 세력이 먼 훗날 자신의 휘하에 들어올 세력이라니... 게다가 신계에서도 공공연히 비밀로 치부되어 버리는 자신의 탄생기를 노네임이 자세히 알고 있다는 사실 또한 이도크진에게 커더란 의문을 갖게 만들고 있었다. 레디아나 없이 확립된 자아... 분명 자신은 레디아나 없이 복잡하게 얽힌 이 육체와 머릿속에 자신만의 자아를 확립하는데 성공했다. 시조드래곤을 향한 분노로서... 그저 자신의 분노에 대한 우연으로 치부해버렸던 지난날이 모두 노네임이 말하던 '그분'이란 작자가 꾸민 것이었다니...하지만 그의 말을 액면 그대로 받아들일 수도 없는 노릇이니이도크진은 머릿속이 수백갈래로 얽힌 실타래마냥 복잡해져 갔다.한동안 이도크진은 자신앞에서 기분나쁜 미소를 짓고 있는 노네임을 향해 얼굴을 살짝 일그러뜨릴 무렵. 이도크진의 눈가엔 저 멀리서 자신만을 바라보고 있는 은발의 소녀가 보였다. 모든 시작과 이유는 저 소녀로부터 시작됐다. 자신의 탄생도...자신의 삶도...과거도 현재도미래도 모두 그녀를 향해 자신은 내달리고 있다. 그리고 언제나 불확실하고 예측할 수 없었던 자신의 미래를 지금은 예측할 수 있다. 아니, 그렇게 되기를 바라고, 원하고 있는지도몰랐다. 처음으로 희망하고픈 미래가 이도크진의 눈가에 그려지고 있는 시기였던 것이다. 모든 자신을 이루게 한 원인과 이유가 시조드래곤 엘테미아로부터 흘러나온 것이다. 오로지 신계의 비보, 노네임의 말로는 신력과 마력을 충돌없이 무한대로 보관, 유통시킬 수있는 유일한 개체인 레디아나와 복수를 위한 힘만을 우선시하며 살아온 자신을 무력 아닌무력으로 복수의 칼날조차 세울 수 없게 만든 그녀를 보며, 이도크진은 혼란스럽던 머릿속이 점차 편해지고 있었다. 복잡하게 생각할 필욘 없었다. 모든 건 단순하다. 그녀를 향해 나아가기만 하면 되었다. 이젠 밤을 넘어선 새벽의 향기가 설녀의 땅에 가득 드리워졌다. 그때 다시 노네임의 컬컬한 목소리가 이도크진에게 들려왔다. "넌 이쯤에서 선택해야 할 것이다. 너를 자신의 곁에 둘 유일한 기사로 만들기 위해 생명을 불어넣어 준 그분을 선택할 것인가...아니면 저기 주저앉아 있는 시조드래곤을 선택할 것인가를 말이다."".......""그 선택은 너의 죽음과 삶을 결정지을 것이다."노네임의 말에 이도크진은 두 눈을 감고 피식 웃으며 일말의 망설임도 없이 대답했다. "너를 죽이겠다.""......."이도크진의 망설임 없는 대답에 노네임은 여전히 그를 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 후드 속의 입술을 씰룩거렸다. 도대체 이도크진에게 있어 그 무엇이 그리 소중하길래 이런 황금같은 제의를 거절하는 것인가? 혹시 자신이 속해있는 조직의 형용할 수없는 위대함을 모르는 것인가? 노네임은 가슴부근의 타오르는 통증을 뒤로한 채 그의 이해할 수 없는 선택을 부정하고생각하기에 여념이 없었다. 그리곤 이내, 형형한 눈빛을 들고 이도크진을 바라보며 대단한 것이라도 가르쳐주는 것처럼, 둘 사이의 거리를 좁히고 그의 면전으로 다가와 낮게속삭였다. "우리가 모시는 '그분'이 누구인지 아는가?"노네임의 말에 이도크진은 싸늘한 무표정으로 대답했다. "관심없다.""......."이도크진의 말에 노네임의 주먹이 부르르 떨렸다. 자신의 입장에서 생각하면 너무나도답답해 보이는 이도크진에게 뜨거운 주먹을 작렬시키고 싶었지만 지금의 자신은 이도크진의 머리털 하나조차 건드릴 수 없음을 잘 알고 있었다. 이에 간신히 분을 삭힌 노네임은 천천히, 또박또박 그에게 말했다. "모든 차원을 관장하는 절대자...바로 모든 만물의 창조주인 리듀세시리스 안테나일은알고 있겠지?"".......""그런 절대자에게 유일하게 대항할 수 있는 존재가 있다면 믿겠는가?"".......""바로 리듀세시리스 안테나일의 그림자...그녀의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀가 우리들이 모시는 '그분'이란 말이다."노네임의 말에 어이없다는 듯 두눈을 감고 피식 웃던 이도크진이 나직이 말을 건넸다. "마치 모든 만물을 관장하는 자가 여성이라도 된다는 듯이 말하는 군.""그렇다. 만물의 창조주는 확실한 성을 갖고 있다. 모든 존재의 시초를 잉태한 창조주는확실한 여성체이다.""......."노네임의 컬컬한 목소리에 점점 짜증스런 표정을 지어버린 이도크진은 여전히 관심이 없다는 듯 자신앞으로 다가온 노네임을 살짝 밀어내며 말했다. "잡설은 저리 치우고 덤벼라. 너에게 날 공격할 수 있는 기회를 단 한번만 제공하겠다. "".......""이승에서의 마지막 공격이 될 테니 너의 모든 것을 불태우도록.""건방진..."노네임이 듣기만 해도 오싹할 만큼 이를 부드득 갈아대며 이도크진에게 살기를 날렸다. 자신을 무시하는 것도 모자라 모든 만물을 창조한 창조주에게 유일하게 대항할 수 있는그분의 존재를 듣고도 관심없다는 얼굴을 하고 있는 이도크진을 절대 용서할 수 없었다. 이에 노네임은 문득 고개를 돌려 저 앞에서 주저앉아있는 엘테미아를 바라보았다. 