. . . "" 케케케케르르르르. . . . 케케케켁. . . 우리. . . 들은. . . 지옥. . 의 지. . 배자. . . 케르르. . . "" 크레레레레켁. . . "더이상 게릴라형식으로 밀쳐내는 것도 한계에 부딪히자 슬슬 하나 둘씩희생자가 생겨나기 시작했다." 크아아악!!"-퍼억!-" 아아아아아악!!"점점 쓰러져 가는 마을의 청년들을 보며 점점 사기를 잃어가는 마을 사람들을 안타까운 시선으로 보던 경비대장은 온통 복면인들에게 둘러싸여 있어 자신의 목숨도 일각을 달리고 있는 상황이었다.그때였다.-콰콰콰콰콰쾅~~!-불길에 휩싸여 마을에서 공터로 들어오는 길목을 막아버린 돌더미가  커다란 굉음과 함께 사방으로 비산하며 무수한 인영을 비춰내기 시작했다. 이에 마을사람들이 모여있던 여기저기에서 함성이 터져나오기 시작했다." 와!! 드디어 해븐로드 공작님이 오신거야!! 우리들은 살은 거라고!!"" 조금만 버티는 거다!! 우린 살았어!!"저마다 자신의 친지들과 연인들이 불길의 너머로 보이는 수많은 인영의 일렁이는 그림자를 보고 분명 자신들을 구하기 위해 찾아온 해븐로드가의 기사들일 거라고 확신하고 있었다.그들의 모습에 용기백배한 마을의 청년들은 젖먹던 힘까지 모두 짜내어 복면인들을 밀쳐내기 시작했고 여기저기서 청년들과 중년의 사내들이 하나둘씩 죽어가고 있었지만 조금이라는 무한정한 시간만 버틴다면 자신들은 해븐로드 공작가에 의해 구원받으리란 믿음으로 전력을 다해 복면인들을 상대하고 있었다." 케르르르르키리리릭!!!"" 으아아아악!! 저리꺼져 재수없는 자식들아!!"" 절대 이 이상은 못간다!!"마지막까지 투혼을 발휘하던 마을 사람들은 드디어 불길을 해치고 대략 3,4십명의 사람들이 도착하자 커다란 함성을 질러대기 시작했다. 그러나 조금의 시간이 지난후 그들의 함성은 점점 잦아들면서 이내 꺼져버린 불씨처럼 고요한 적막이 자리하고 있었다. 제국에서 가장유명한 해븐로드공작가와 그의 붉은 기사단...그들이 온통붉은 계열의 갑옷을 걸치고 있다는 사실은 제국의 어린 꼬마들도 모두알고 있는 사실이었다. 허나 불길을 뚫고 그들에게 당도한 사람들은 철제의 붉은 갑옷을 걸친사람들이 아닌 은은한 달빛과 정열적인 불빛에 반사되 붉은 빛이 도는은회색으로 빛나는 롱코트를 걸친 일련의 무리들이었다. 그들의 허리춤에는 레이피어보다 검신이 약간더 두껍고 끝이 약간 휘어진 기이한 검을 차고 있었고 그들의 등과 왼쪽 가슴쪽에는 붉은색 실로 일렁이는 화염속의 악마를 표현한 불길이 대지를 향해 떨어지는모양의 문양이 수놓아져 있었다. 그들의 가슴에 있는 문양을 확인한 한 청년은 4년동안 제도에 있는유명한 아카데미인 에어트리븐 아카데미에 입학하기 위해 제국의 역사를 집중적으로 공부한 청소년이었다.제국의 역사를 공부할 때 확실히 각인시켜놨었던 그 문양을 보자 자신도 모르게 경악하며 소리쳤고 그 청소년의 외침에 모두들 멍하니 불길을 뚫고 나온 은회색의 롱코트를 걸친 이들을 봐야했다." 헤,헤,헬마스터 공작가의 슈팅스타 기사단!!!. . . "" 뭐,뭣이!!"" 헉!! 저,정말인가!!?"" 아. . . 이럴수가. . . . . . "더 이상 버틸 여력이 남아있지 않았던 마을 사람들은 자신들이 기다려왔던 해븐로드 공작가의 기사단들이 아닌 모든 일의 원흉이라고 생각한 헬마스터 공작가의 강력한 기사단들이 당도하자 모두들 그자리에서털썩 주저앉고 말았다." 하하. . . 우리들은 그동안 무엇을 위해. . . "" 끝났어. . . . "마을 사람들이 모여있던 공터에서 복면인들과 싸우기 위해 소년들까지나와있던 상황에서 모두들 되돌아온 절망에 힘없이 땅에 주저앉고 급기야는서러운 울음을 터트리기 시작했다." 케르르르르. . . . "" 아,안돼!! 마르티나!! 어서 도망쳐!!"절망적인 상황에 마을의 건장한 사내들과 함께 같이 복면인들에게 돌을 던지고 있던 용감한 소녀인 마르티나는 마을사람들과 함께 구슬같은 눈물을 흘려대며 도저히 희망이라곤 하나도 없는 절망적인 상황에못이겨 땅바닥에 주저앉아 흐느끼고 있었다. 그때 자신이 태어나서 매일같이 봐온 자신을 낳아준 엄마의 외침이 들려오자 마르티나는 퍼특 정신을 차리고 고개를 들어 위를 올려다봤다.그러자 자신의 바로 앞에서 무식할 정도로 거대한 검을 하늘 높이 치켜 들고 서있는 공포스런 노란눈의 복면인이 서있었다." 꺄아아아악!!"죽음을 예감한 마르티나는 아직 여린 자신의 가슴으로 죽음이란 거대한 공포를 감당치 못해 고막을 울리는 하이톤의 비명을 질렀다. 이에 마을사람들도 그동안 활기차고 명랑했던 마르티나의 위기에 주저앉았던 상태에서 재빨리 일어나 복면인을 물리치려 했지만 모두들이미 늦어버린 상황임을 직감하고 있었다. 이에 피를 토하는 경악성을 터트리며 마르타니의 부모는 그녀의 이름을 목놓아 불렀고 마을사람들은 차마 소녀의 죽음을 바라볼 용기가 없는 지 고개를 돌려버렸다.-퍽!!!-" 