나는 그동안 스스로 자기혐오와 분노,증오,초초,자괴감으로 살고있었다. 하지만 잊지 않았다. 내가 사랑했던 엘테미아의 후손을 창조하는 일을... 최초의 드래곤인 엘테미아는 고룡이 되어도 본체가 70크로(1크로=1cm)도 안되는 작은 크기에 너무나 귀엽고 사랑스런 생명체였지만 그녀의 후손들은 나의 분노를...허탈을... 초조를...혐오를...후회를...추억에 대한 허무함을...그리고 잔잔한 기쁨을... 그렇게 나의 막대한 감정이 주입되어 7빛깔로 나누어진 엘테미아의 후손들이 탄생되었고 신들조차도 장담할 수 없었던 엘테미아의 드래곤하트를 그녀가 내 곁을 떠난 그 순간부터 계속 연구하여 나의 손에 만들어진 엘테미아의 황금빛 드래곤하트의 샘플에 의해 그녀의 후손들은 생명을 유지하게 되었다. 그들의 본체는 엘테미아와 비교할수 없을 정도로 직경 300헤론(1헤론=1m)크기의 무시무시하고 거대한 생명체로 재 탄생되었고 인간들은 지상 최강의 마법생명체인 '드래곤'을 전설로 떠받드며 두려워하기 시작했다. 그리고...그렇게 시간은 흘러갔다. -드래곤로드 헬트레이더스의 드래곤 창조신                          '드래크로니므이스와의 면담'중에서 발췌- 이슈테리아 대륙에는 생동감이 존재하지 않는 이상한 숲... '태초의 숲'이라는 명칭을 가지고 있는 국가정도의 면적을 자랑하는 어마어마한 크기의 숲이 존재했다. 그리고 그 가운데에는 구름마저 덮지 못하고 천공을 향해 높이 솟은 거대한 산이 존재했다. 바람조차 불지 않던 산의 정상에서 갑자기 시각조차 잃게만들 눈부신 빛무리가 황금빛 보석을 기점으로 서서히 비산하기 시작했다. 화선지에 먹물이 번지 듯 점차 황금빛 보석을 기점으로 퍼져 나가던 빛무리들은 이내 하나의 사람형태를 자아내기 시작했고 그 속에서는 자조적이고 슬픈 목소리가 나직히 울려 퍼지기 시작했다. "오랜...만이야...엘테미아...너무...오래 기다리게 한건 아닐지 모르겠다.그래서 미안해...그리고...지금부터 딱 1700년만 기다려줄래...? 그러다면...널 꼭 찾아낼 거야...내 영혼이 사라지지 않는 한 너의 영혼도 사라지지 않아...모든 준비는...1700년 후에 끝나...그러니 조금만 참아줘...네가 어디에서 그 무엇으로 존재한다 해도...널 운명으로 불러들일께..."찬란한 빛무리속에서 듣기만 해도 눈물이 일것 같은 슬픈 목소리가 쓸쓸하게울려 퍼진후 태초의 숲 전체를 가득 메울만한 거대한 원형의 황금빛무리가 수만 수억갈래로 흩어지며 하늘을 찢어발기고 대기를 뚫고 지나쳐 또다른 차원의 어디론가 사라져가고 있었다. 그리고...드디어 1699년이 흘러가고 있었다.운명의 현혹(01)난 가끔 이런생각을 한다. 난 어디서.. 무엇을 위해 이 세상에 태어났을까? 별로 복잡한 것을 생각하기 싫어하는 나조차도 가끔 이런생각을 하는 이유는 다른사람들과는 다른 나의 신체조건때문이다. 내 이름은 장린...현재 공주여자중학교 3학년에 재학중이다. 나는 혼혈아다. 물론한국에서 태어났다고 어머니께서 말씀하셨지만 그 외에 뭔가 꺼려하시는 어머니때문에 난 나의 출생에 대해 자세히 알지 못한다. 뭐...알아서 슬픈 내용이라면 애초부터 듣고 싶지도 않다. 괜히 이상한 소릴 들어 이 즐거운 세상을 괴로워하며 바보같이 눈물로 지내고 싶지 않으니까 말이다. 내 주위로는 온통 흑발의 건강미가 넘치는 귀여운 여자아이들이 달리고 있다. 하지만 난 그들과는 달리 금발의 머릴 지니고 있다. 분명히 한국인과 외국인간의 사랑사이에서 금발의 유전이 나올 수 없음을 알고 있었지만 난 괜히 모른척했다. 난 머리를 기르기 귀찮아서 지금은 남자처럼 조금 짧게 기르고 있기에 다른 아이들이 볼때 내 머리가 보이쉬 하게 보이는 모양인지 여자애들이 나만 보면 얼굴을 붉히며 인사를 하곤 한다. 뭐...그게 싫은건 아니지만...난 아버지가 없다. 이 부분도 어머니께서는 제대로 말씀해주시지 않으셨지만 역시 이도 알고 싶지 않다. 그렇다고 내가 막자란 얘는 아니다. 무언가 모자란 만큼 빈자리를 채우기 위해 난 더욱더 명랑하고 바보스러울 정도로 순진한 소녀로 살아왔다. 가끔...아주 가끔은 마치 나 자신이 내가 아닌것 처럼 행동할때도 있지만...바로 지금 이런생각을 하고 있을때가 그렇다... 평소같으면 예쁜 아이들과 귀여운 꼬마들만 있다면 사죽을 못쓰며 덤벙대는 나지만 지금과 같이 나의 눈동자가 황금빛으로 물들어 버릴때는 마음이 왠지 착 가라앉는다... 무언가 가슴속 깊은 곳에서부터 알 수 없는 슬픔이 밀려와 날 자꾸 어두운 나로가두어버리려 한다. 아!... 이제야 내 눈이 푸른 눈동자로 돌아가려 하나보다... 내 눈이 황금빛으로 물들어 버릴때는 오감외에 또다른 감각이 생겨난 것같은 기분이 든다. 하지만 지금 그 감각은 점차 사라져가고 있음에 난 감았던 눈을 뜬다. 푸른눈으로 돌아왔을때의 나는 내가 생각해도 덤벙대고 순진한 아이가 되어버린다. 놀랄때는 흐에엑~거리며 바보같이 놀라고 우엥거리며 전형적인 새침떼기 소녀가 되는것이다... 푸른눈동자가 되면...내가 바라고 원하는 나의 모습 그대로..." 선배님~~~♡" "........"하하... 나도 모르게 부활동시간이 끝났군...모두들 예상했겠지만 지금 나는 양궁부 부장이야. 나의 화려한 활쏨씨에 반한 후배들이 몰려오는 구나... 