"-와락!-".....!?"두 눈을 질끈 감고 멍하니 서있던 미카엘은 순간 자신의 왼손을 잡고 우악스런 손길로이끄는 이도크진의 품에 안겨버렸다. 갑작스레 그의 품에 안긴 미카엘은 당황해할 시간도 주어지지 않은 채 리류나드가 쏘아낸 거대한 기류가 이도크진과 미카엘을 삼켜버리고 있었다.-콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-리류나드가 쏘아낸 거대한 기류에 갇혀버린 이도크진과 미카엘은 거대한 압력을 받으며순식간에 주위가 하얀색으로 물들었다.이도크진의 품에 안긴 미카엘은 흔들리는 눈동자로 끊임없이 스파크를 튀기고 있는 실드의 접촉면을 바라보고 있었다. 그리곤 온몸이 잔혹할 정도로 차가운 남자라고 생각했던 이도크진의 품에서 미약하지만 따뜻한 온기가 느껴지자 작은 경악을 느끼며 눈썹을 일그러뜨리고 있는 그의 매혹적인 얼굴을 바라보았다.-츠츠츠츠츠츠!!-"어,언제...부터 이렇게 남을 지키는 자가 되신 겁니까? "끊임없이 자신들을 소멸시키기 위해 압력을 가하는 하얀공간 안에서 미카엘이 짐짓 당황한어조로 이도크진에게 물었다. 사방으로 압력을 가하는 탓에 더욱더 미카엘을 끌어안게 된 이도크진은 눈앞의 중성적인 천사를 바라보며 씨익 미소를 짓곤 말했다."함께 살아간다는 게... 상당히 매력적이라는 걸 알게 되었다. ""......."이도크진의 말에 미카엘의 차분한 녹색 눈동자가 흔들렸다. 어느새 신력을 회수당한 미카엘은 적발에서 금발로 변해 있었다. 미카엘은 자신의 눈앞에 있는 남자가 예전의 이도크진이라는 사실을 믿을 수 없었다. 매사에 차가운 성격에...목적을 위해서라면 그 무엇도 가리지 않았던 잔혹한 사내가...이런 말을 내뱉게 될 줄은 꿈에도 생각 치 못했다. 주위에서 가해지는 압력으로 이도크진과 너무나 가까이 붙어있던 미카엘의 얼굴이 살짝붉어지며 가슴이 두근거리기 시작했다. 이에 미카엘이 그와 약간의 거리를 벌리려고 했지만 주위의 압력 때문인지...아니면 다른 알 수 없는 이유 때문인지 팔이 말을 듣지 않았다.그때였다. 바로 눈앞에서 고통스런 얼굴을 하고 있던 이도크진이 미카엘을 보며 말했다."지금부터 실드를 해제하고 너를 그녀가 있는 곳으로 강제송환에 들어간다. ""......!!"이도크진의 말에 미카엘의 두눈이 부릅 뜨였다. 그리곤 그의 등뒤에서 소멸 직전에 있는얇아진 실드를 볼 수 있었다. 하지만 미카엘은 그의 말을 이해할 수 없었다."어째서 저를 그녀가 있는 곳으로 돌려보낸단 말입니까? 가시려면 그 쪽이 가시는 게 훨씬도움이 될 겁니다! "미카엘의 말에 이도크진은 고개를 살짝 저으며 말을 이었다."이들의 목적은 나인 것 같다. 만약 내가 실드를 해제하고 죽게 된다면 이제 닥쳐올 이계의 세력들은 너희들을 타겟으로 잡지 않겠지... 그러니까 저 리류나드녀석만 잘 피해서 이땅을 벗어나라. 그녀도 이젠 워프정도는 가능할 테니까. ""하,하지만!!""어차피 그녀에겐 둘 중, 한명은 꼭 필요하다. 그러니... ""닥쳐요!!! ""......."이도크진은 자기앞에서 큰 소리로 외치는 미카엘을 보며 눈썹을 일그러뜨렸다. 그리곤 화난얼굴이 조금 풀어지며 자기의 가슴에 고개를 묻고 말하는 미카엘의 중성적인 목소리를 들을수 있었다."당신뿐만이 아닙니다... "".......""저도...함께 살아간다는 게 얼마나 매력적인지 잘 알고 있으니까요... ""......."미카엘의 말에 이도크진의 눈동자가 살풋 흔들리기 시작했다. 미카엘은 더더욱 이도크진을 강하게 끌어안으며 말했다."제겐 아직 신을 향한 신성함을 상징하는 날개가 남아있습니다. 날개의 신력을 모두 끌어모아 실드를 치는데 협력하겠습니다. 그러니... "".......""엘테미아에게 함께 돌아가요. "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘..."저 멀리서 들려오는 커다란 굉음과 함께 설녀의 땅을 환하게 밝히고 있는 대폭발을 바라보며 엘테미아가 멍하니 중얼거렸다. 대폭발이 일어나자 설녀의 땅을 이리저리 휩쓸어대던 날카로운 바람이 엘테미아를 훑고지나갔다. 이리저리 나부끼는 머리칼을 정리할 생각도 하지 못한 채 멍하니 앞만 바라보고 있던 엘테미아는 무의식적으로 한걸음을 내딛어 앞으로 향했다.천천히 걷던 걸음은 어느새 뜀박질로 변했고 엘테미아는 아무생각 없이 폭발로 인해 새까만 연기를 사방으로 흩날리고 있는 곳으로 뛰어갔다.자신을 옭아매는 불안감에 금방이라도 무너질 것만 같았지만 기어이 엘테미아는 달리고 또 달렸다.-스스스스스스...-여기저기 까맣게 그슬린 땅을 바라보며 엘테미아의 불안감은 쌓이고 또 쌓여만 갔다. "진!! 미카엘!!"두 손을 입가에 갖다대고 큰 목소리로 이도크진과 미카엘의 이름을 외쳐봤지만 들려오는대답은 없었다. 언제나 느껴지던 이도크진과 미카엘의 기운을 전혀 느낄 수가 없었다.속으로 끊임없이 그들의 죽음을 부정하고 또 부정하던 엘테미아는 곳곳에 연기가 피어오르는 땅을 미친 듯이 돌아다녔다. "진!! 미카엘!!"엘테미아의 공허한 메아리에 대답하는 목소리는 여전히 없었다. 점차 두 눈가에 눈물이 고이기 시작한 엘테미아는 거친 숨을 내쉬며 사방을 향해 고개를 두리번거렸다. "하아... 하아... 하아... 