"네 말의 진위는 뭐냐?" "네 말의 진위는 뭐냐?""클클클..." "네 말의 진위는 뭐냐?""클클클..."이도크진은 진 해븐로드의 이름을 빌어댄 그에게 추궁하고 있었다. 허나 노네임은 여전히듣기싫은 웃음만 흘릴 뿐, 명확한 답의 제시를 드러내지 않고 있었다. 그때 노네임은 문득 지금까지의 컬컬한 목소리가 아닌 곧은 청년의 맑은 목소리로 이도크진에게 말했다. "끝까지 그녀를 지킬 수 있을지 기대하지." "끝까지 그녀를 지킬 수 있을지 기대하지."".....?!" "끝까지 그녀를 지킬 수 있을지 기대하지."".....?!"갑자기 목소리가 뒤바뀐 노네임을 보며 이도크진이 몸을 흠칫거렸다. 게다가 지금까지 흘러나오던 그의 미약한 기운이 돌연 거세기지 시작하며 그의 온몸으로 보랏빛 기운이 끊임없이 흘러나왔다. 노네임은 무슨 일이 있어도 절대 놓치지 않았던 오른 손위에 들린 투명한 구를 머리위로 들었다. 행성의 축소판을 보는 듯, 푸른 기류와 하얀 기류가 서로 섞이지 않는 기묘한 움직임을 보여주는 투명한 구를 보며 이도크진은 두눈을 부릅뜨고 노네임에게 물었다. "설마...그걸 어쩌려는 건 아니겠지?" "설마...그걸 어쩌려는 건 아니겠지?""훗...그 설마가 맞을 것이다." "설마...그걸 어쩌려는 건 아니겠지?""훗...그 설마가 맞을 것이다."목소리는 물론 말투까지 완벽하게 변한 노네임을 바라보며 이도크진은 조용히 자신의 기운을 운용하기 시작했다. 자신과도 같은 훤칠한 키. 자신과도 같은 훤칠한 키.. 자신과도 같은 훤칠한 키... 자신과도 같은 훤칠한 키...처음부터 컬컬한 목소리와 어울리지 않는육체를 가진 노네임을 이상하게 봤건 만. 자신과도 같은 훤칠한 키...처음부터 컬컬한 목소리와 어울리지 않는육체를 가진 노네임을 이상하게 봤건 만.. 자신과도 같은 훤칠한 키...처음부터 컬컬한 목소리와 어울리지 않는육체를 가진 노네임을 이상하게 봤건 만... 자신과도 같은 훤칠한 키...처음부터 컬컬한 목소리와 어울리지 않는육체를 가진 노네임을 이상하게 봤건 만...그동안 자신의 진짜 목소리를 숨기고 있었던 것이었다. 