자신이 증오하던 드래곤들이 이런 드래곤이었던가? 언제나 오만하고 자기중심적이며 인간을 인정하지 않는 난폭한 녀석들천지라고 생각해왔다. 그러나 그들의 시조라 하는 이 엘테미아는. . . -샤르르르르. . . . -아름다운 황금빛의 기류가 그녀의 몸에서 흘러나오자 리류나드는 순간 흠칫했지만 그 기운이 너무나 포근한 기운이라 멍하니 있을 수밖에 없었다. 그러자 그 금빛기류는 리류나드의 손가락에 나있던 조그만 상처를 순식간에 아물게 만들었고 더 나아가 자신이 소모했던 마나들을 다시 채워주었다. 리류나드는 적에게 이런행동을 하는 시조드래곤이라 칭하는 엘테미아를 이해할수 없었지만 그녀는 정말 이상한 말만하고 있었다. "후후훗~ 나의 엄청난 마법에 아팠을테니 치료해 줄게. 대신에 이제부턴 착하게 세상을 살면서 새사람이 되는거야 알겠지?" 그러면서 자신이 어린아이인 마냥 머리를 쓰다듬는 엘테미아를 보며 리류나드는 머릿속이 복잡해 지는 것을 느꼈다. 자신의 가슴속에 알 수 없는 감정들이 요동치고 있었고 가슴이 더욱더 뛰었다. 도대체 이런 행동은 무수한 세월을 살아왔던 존재가 행할수 없는 순수 그 자체였다. 허나 그 행동에는 자신이 오랬동안 갈고 닦아왔던 육감이 그 행동이 가식이 아니라는 것을 알려주고 있었다. 그때였다. 엘테미아가 자신의 앞에서 벌떡 일어나더니 에스트로슈라는 레드드래곤 앞으로 다가가 그 앞에 서곤 그를 향해 생글생글 웃으며 말했다. "에스트로슈~내가 저 사람을 쓰러뜨렸으니 그 팔찌 꼭 나 줘야해? 알았지?" "......." 에스트로슈는 '그게 댁이 쓰러뜨린거유!? 지가 그냥 쓰러진 거지!!!!'라고 강력하게 말하고 싶었으나 엘테미아가 상처받을까봐 차마 말해주진 못하고 그냥자신이 조금 아끼던 팔찌를 줌으로서 1000만 골덴을 주고도 사지 못할 그녀의 눈부신 미소 때문에 고개를 끄덕거렸다. 그러자 역시 기대했던대로 눈부신그녀의 미소가 만개했고 에스트로슈도 후회는 하지 않았다. 그때였다. 대전바깥쪽에서 다시 미성의 목소리가 들려왔다. "리이이이인 니이이임~~~~!" "헉!!!" 밖에서 들려오는 외침에 갑자기 굳어진 엘테미아를 보며 모두들 어리둥절해있을 무렵 엘테미아는 허둥지둥거리면서 무척 당황한 어조로 그들에게 외치며 급히 대전 밖으로 사라졌다. "이,이봐~에스트로슈 그리고 새사람이 된 악당님~! 로드가 물으면 나 절대~못봤다고해! 꼭 그렇게 말해야 해? 알았지? 그럼 난 바빠서 이만~" "......." "......." 엘테미아가 나가자 대전안에 있던 에스트로슈와 리류나드들은 황망히 서있었고 그때 정신차린 에스트로슈는 일이 복잡해지는 것을 원치 않았는지 급히 치료를 하고는 쓰러져 있던 모두를 치료하고 기절해 있던 골드드래곤까지 깨워서는 처음의 모습처럼 위풍당당한 모습으로 현신했다. 그리곤 그들의 로드를 대전의 입구 밖에서 맞이해 엘테미아님을 못보았습니다! 라고 로드에게 보고하고는 이내 로드는 린님~~이라고 외치며 다시 사라졌다. 리류나드는 레드드래곤이 자신이 부린 행패에 대해 그들의 로드에게 보고하지 않자 점점더 그가 드래곤에 대해 잘못생각하고 있다는 느낌이 들었다. 그들의 이런 행동에 약간 멍하니 있던 리류나드는 아직도 멍한 기분으로 마음속에 궁금해 미칠 것 같은 질문을 그들에게 말했다. "어이...방금 그 은발의 소녀가 정말 시조드래곤인가...?" 그러자 드래곤으로 현신한 레드드래곤이 웅장한 목소리를 내며 답했다. "......그렇지..." "그런가...그럼...정말 마법을 못하나?" "......공격마법은 치를 떨 정도라는군..." 그 둘은 그 상태로 한참을 가만히 있었다. 그후 몇분이 지났는지도 모를 무렵. . . 누가 먼저랄 것도 없이 그들은 호쾌한 웃음을 터트리고야 말았다. "하하하하하하하하" "크하하하하하하하하" 굉장히 유쾌히 웃던 그들중 레드드래곤이 순간적으로 웃음을 멈추었다. 그리고는 예의 긴장된 자세로 웅장한 공명음을 리류나드에게 내뱉었다. "드래고닉캐슬에 온걸 환영합니다 인간." "...환영해 주시니 감사합니다." 그들은 서로를 향해 씨익 웃고 있었다. 시조드래곤의 현신 그리고 각성(6)리류나드가 레드드래곤과 헤어진후 실버궁에서 일행들과 함께 여장을풀고 있을 무렵 실버궁에서 도주했다가 다시 강아지처럼 붙잡힌 엘테미아는 연신 이즈에게 무참히 깨지고 있었다. "아니!! 엘테미아님 정신이 있는거에요! 없는거에요! 하루조오오옹~일엘테미아님을 꾸며도 모자랄 판에 쓸데없이 아무데나 가서 놀다오지말란말이에욧~!" 옆에서는 에셀린과 키슐로이 그리고 에이메리까지 허리에 손을 얹고는나에게 싸늘한 표정을 짓는다. . . 흐에엥. . . 그렇게 보면 무섭잖아. . . 이것들이. . . 드래고닉캐슬의 절대절명의 위기를 내가 해결하고 왔는데. . . 난놀다온게 절대 아니라구~~!흐에엥. . . 그때 캐이셜럭스대륙의 로드 에이메리가 박수를 두 번 치기 시작했다. 갑자기 들려온 박수소리에 모두의 시선이 나에게서 에이메리에게로 향했고 이내 방문열리는 소리와 함께 일단의 사람들이 우르르 몰려들어왔다. 20대에서 30대초반의 여성들이 몰려들더니 갑자기 내 옷을 벗기기 시작했다. 당연히 나는. . . "꺄,꺄악~ 무,무슨 짓이에요!....." 