다시 서로의몸을 되찾을 수 있는거야?""........"애잔한 표정으로 걱정하듯 말하는 엘테미아를 보며 이도크진은 차마 그녀의 볼을 더이상 잡고 늘어질 수가 없었다. 이에 뚱한 표정으로 그녀의 볼을 슬며시 놓아 준 다음 이도크진은그녀에게 말했다."뭐...그다지 혼란스럽진 않군...그리고 예전으로 돌아가는 방법은 아직은 막연하기만 할 뿐이다.... "-히죽...-"........""........"이도크진의 말에 엘테미아는 자기도 모르게 히죽 하며 웃었다. 그러다가 자신이 걱정스런표정에서 히죽 웃고 있다는 사실을 눈치챈 엘테미아는 황급히 두손으로 입을 틀어막았지만자신을 바라보고 있던 이도크진의 얼굴은 점점더 싸늘하게 굳어가고 있었다. 이에 반쯤 울상이 되어버린 엘테미아는 재빨리 이도크진에게서 등을 돌린 채 도망가려했지만 마법은 괜히 있는 게 아니었다.이에 다시 또 티격태격하기 시작한 이도크진과 엘테미아를 보며 그들을 바라보고 있던 드래곤들은 그들의 앞날에 펼쳐질 신혼생활이 조금씩 걱정되기 시작했다.이슈테리아 대륙의 드래곤로드인 이즈는 새하얀 머리칼의 이도크진을 보며 복잡한 표정을짓고 있었다. 사실 드래곤 일족과 빙룡족은 오랫동안 전쟁을 치뤄왔기때문에 그에게 좋은감정이 남아있을 리가 없었다. 하지만 그런건 시간이란 특효약을 바르면 언젠간 옅어질 감정이랄 게 뻔했다. 지금은 그저...행복해 하는 엘테미아와 오랫동안 이어져온 빙룡족과의 전쟁이 끝났다는 사실을 기뻐하며 축복해주고 싶은 맘뿐이었다."훗...정말 굉장하지 않나? ""뭐가...? "까마득히 높은 빙산위에서 어느새 녹음이 짙어진 산의 정상에 서있게 된 드래크로와 헬프리는 상반된 표정으로 이야기를 나누고 있었다.그때 차갑게 굳은 드래크로완 달리 기묘한 미소를 짓고 있던 헬프리는 이도크진을 바라보며말을 꺼냈다."정말 저 몸엔 엘테미아를 사랑하는 이들로 가득 찼군...설마 이런 것까지 예상하고 있었나? ""글쎄... "헬프리의 말에 드래크로는 무표정으로 성의없이 대답하고 있었다. "크큭...저기에 나도 들어가야 되는 건가? "헬프리가 다시금 이도크진을 바라보며 말하자 드래크로는 자신의 얼굴을 찌푸리며 말했다."흥...누가 너같은 시꺼먼 놈이랑 같은 몸을 쓰고 싶겠냐?"드래크로의 말에 헬프리의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 이도크진에게서 엘테미아에게로시선을 돌리고 입을 열었다."드래크로...""왜?""사실 저들이 하나가 될 수 있었던 건 너의 조각 때문이었잖냐...""그런데. ""이제 어떡할 거냐? 이대로 저들을 네 몸속으로 취할거냐?""......."헬프리의 질문에 드래크로가 약간 안색을 굳히고 이도크진을 바라보았다. 그리곤 더더욱싸늘하게 굳은 표정으로 헬프리에게 입을 열었다."당연하다. 저들은 어차피 나의 조각들이야. 그리고 엘테미아는..."".......""엘테미아는 나만의 것이야...그러니까 저들을 취하고 나면 당연히 엘테미아와 함께 영원토록 지낼 수 있어. ""......."드래크로의 싸늘한 목소리에 헬프리가 짐짓 무거운 표정으로 그를 바라보았다. 그리곤이내 오른손을 들어 드래크로의 뒤통수를 따악! 하고 내려치며 말했다."아서라 아서!! 저기서 뜨악하고 놀라는 얼굴들이 안 보이냐?!"헬프리가 아무도 없는 뒤쪽을 가리키며 빈정거리자 피식 웃음을 지어보이던 드래크로는씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보며 말했다."지금의 엘테미아는 그 어느 때보다 행복해 보여...게다가 이도크진과 미카엘...그리고 엘테미아를 진정으로 사랑했던 모든 이들이 저 한몸으로 스며들었어... 이건 엘테미아가 만든 기적일지도 모르지. 그러니까 난 저들을 인정할 수밖에 없어. "드래크로의 말에 헬프리가 한숨을 푹푹쉬고 그의 등을 두드리며 말했다."캬~천하의 바람둥이 드래크로가 처음으로 차이는 구나... 크큭...""닥쳐라. "그때까지만 해도 장난스런 표정으로 대화를 주고받던 헬프리가 짐짓 무거운 표정을 지으며 말을 꺼냈다."이걸로 창조주녀석도 맘을 놓았을까? ""창조주께 예를 갖추라고 몇번 말해야 알아듣나? "드래크로의 말에 헬프리는 고개를 살짝 저으며 말했다."리듀세시리스 안테나일...그 이름이 어떤 것을 의미하는지 너도 잘 알잖아. "".......""확실히 그녀는 이도크진과 엘테미아... 그들의 운명을 직접적으로 조작하진 않았다 쳐도많은 걸 간섭했지... 그리고 이도크진과 엘테미아는 그녀의 기대에 확실히 부응했고 말야..."".......""리듀세시리스 안테나일이 기대했던 대로 엘테미아는 자기를 최고의 원수라고 생각했던이도크진에게 마음을 이끌어내는데 성공했다. 조금의 무력도 사용하지 않고 말야...그래서더욱더 기대를 하게 되겠지... 혹시 엘테미아가 자신의 어둠에서 잉태된 또다른 그녀까지바꿔주기를 말야...큭...""......."헬프리의 말에 드래크로는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었고 헬프리 또한 방금 내뱉은말을 끝으로 아무런 말도 하지 않았다.한동안 행복한 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보던 드래크로는 여전히 씁쓸한 표정을지으며 의미심장한 말을 꺼내놓았다."아직...운명의 뒤틀림은 끝난 게 아니야...아니, 끝낼 수 없는 거겠지... 