허나 수많은 사람들 틈에서 그 한명을 찾기엔 시간이 없었다. 그 소녀의 신변에 무슨일이라도 생기면 이제는 백마리가 아닌 더욱더 많은 드래곤들이 자신의 나라로 쳐들어올 것이 분명했다. 이에 스테이샨은 무작정 자신의 목소리에 마나를 실어 파티장에쩌렁쩌렁할 정도로 크게 소리쳤다. "드래곤의 소녀가 위험합니다! 쿠로쿠린 공작님!! 어서빨리 스타판왕자를 말리셔야 합니다!!" ".......!" ".......!" 드래곤의 소녀. 몇 달전 가이가스의 수도 펠브리튼에 실로 역사의 수십 페이지를 장식할만한 전율스런 사건의 주인공. 인간의 생에 한마리의 드래곤들을 보는 것만으로도 자랑스레 여겨야 할 것을 그날 가이가스의 수도 사람들은 백마리가 넘는 드래곤들을 봐야 했고 또 그들의 위압스런 공포에 미쳐 떨어야 했다. 그리고 그들은 죽음의 나락에서 드래곤들과 그들의 피어에 미쳐버린 자신들을 구해준 '드래곤의 소녀' 라는 소녀에게 구원을 받아 이곳저곳에 그녀의 이야기가 널리 퍼졌던 것이었다. 이것은 비단 가이가스에만 전파된 소문이 아니었기에 그런 전율스런 사건을 모르는 나라는 하나도 없었다. 스테이샨의 외침을 들은 쿠로쿠린이란 공작은 그의 입에서 튀어나온 '드래곤의 소녀'란 말에 경악하며 재빨리 파티장의 앞쪽에 있는스테이샨에게로 달려나갔고 여기 모인 모든 이들중 가이가스의 수도 펠브리튼에서 일어난 사건을 모르는 사람이 없었기에 자신들의 파티장에서 드래곤의 소녀가 있었다는 사실에 경악하며 슬슬스테이샨이 있는 쪽으로 몰려들기 시작했다. "허허...그 드래곤의 소녀가 여기 있었단 말인가...? 난 믿을 수 없네만..." "소문만으론 드래곤들조차 한방에 보내버릴 만한 여신의 미모를소유한 소녀라던데..." "그러다더군...물론 소문뿐이었고 실제로 그 소녀를 본 사람도 드물었지만..." 저마다 드래곤의 소녀에 대한 소문을 지껄이며 스테이샨이 있는쪽으로 다가가고 있었고 급한 발걸음으로 스테이샨 앞에 당도한듬직한 체구의 쿠로쿠린 공작은 그의 어깨를 꽉 붙잡고 큰소리로 말했다. "저,정말로 드래곤의 소녀가 이곳에 있었단 말이더냐? 아니, 스타판 왕자가 또다시 드래곤의 소녀를 범하려 한단 말이더냐?" "그,그렇습니다 공작각하!..." 스테이샨의 말에 쿠로쿠린 공작은 잠시 의혹의 표정을 지으며 다시 말했다. "하,하지만 드래곤의 소녀라고 추정되었던 소녀는 이곳에서 보지 못했거늘...분명 드래곤의 소녀는 긴 은발머리의 황금빛 눈동자와 여신의 미모를 소유한 소녀라고..." "......." 그들의 대화를 듣고 있는 진은 쿠로쿠린 공작이 나직히 말하는말에 온몸에 전율이 일고 있었다. 긴 은발의 생머리에 신비스런 황금빛 눈동자. . . 그리고 미의식이무딘 자신이 봐도 아름다운 사람. . . 그럼 사람을 딱한명. 진이 알고 있었던 것이었다. 이에 진은 수많은 사람들을 거칠게 밀며 스테이샨과 쿠로쿠린 공작의 앞으로 뛰쳐나갔다. 그리곤 그들앞에 도착하자 마자 검은색 로브를 걸치고 있는 흑마법사 스테이샨에게 큰 소리로 말했다. "정말로 드래곤의 소녀를 봤다고?" 첫눈에 눈앞의 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 사내가 진 해븐로드라는 사실을 알아챈 스테이샨은 잠시 흠칫하고 놀라며 애써평정을 고수하곤 곧바로 대답했다. "네!...아무튼 지금 그분이 욕을 당하기 전에 빨리..." "어,어떻게 생겼지...아니! 무슨옷을 입고 있었지?" 진의 다급한 질문에 스테이샨은 좀전에 스타판과 같이있던 은발의 소녀의 의상을 기억해내곤 진의 위압적인 분위기에위축되 더욱더 큰소리로 대답했다. "희,흰색 드레스를 입고 있었습니다!...그,그리고!..." "그리고!?" "그리고?" 수많은 사람들의 되물음에 잠시 머뭇거리던 스테이샨의 얼굴이 갑자기 밝아지며 무언가가 생각났다는 듯 자신의 손바닥을탁 주먹으로 내려치며 크게 말했다. "그,그리고...아!! 그래!! 부,분명 왼쪽 어깨부터 허리부분에 자줏빛으로 물들어 있던 것이 확실합니다!..." "......." "......." "......." "......." 스테이샨의 마지막말에 찬물을 끼얹은듯 파티장엔 조용한침묵이 감돌고 있었고 저마다 믿을 수 없다는 듯 경악의 표정을 고수하며 조용히 진을 바라보고 있었다. "그,그녀가 있는 곳은 어디요!! 상황이 이렇다면 빨리 구하러 가야 하는거 아니오!" 한 청년의 외침에 스테이샨은 아프로디테에 올때부터 걸어놓은 추적마법을 통해 스타판이 현재 제 7갑판위의 옥상에있다는 사실을 바로 알수 있었다. "현재 스타판 왕자는 옥상에 있습니다. 한시라도 빨리!!..." 그의 말이 끝나자 마자 남성이건 여성이건 할 것없이 모두들 갑판위의 옥상으로 달리기 시작하고 있었고 특히 여신의미모를 소유한 드래곤의 소녀라는 대목에서부터 계속 경악에경악을 거듭하고 있던 루미디아 왕녀도 속으로 '도저히 있을 수 없는 일이야' 라고 되뇌이며 누구보다 빨리 갑판위의 옥상으로 발걸음을 향하고 있었다. "........" 문득 텅빈 파티장에 홀로 남아있는 사내가 있었다. 그가 갑판위의 옥상에 올라가지 않고 홀로 남아있던 이유는 귀찮아서도또 무서워서도 아니었다. 그가 한동안 감고있던 짙은 속눈썹의 눈을 번쩍하고 뜨자 순식간에 그의 주위로 칼날같은 기류가 소용돌이치며 커다란 굉음소리와 함께 파티장의 창문이 와장창하고 깨지며 아수라장이 되어버렸다. 그리고 그의 손엔 언제 쥐어졌는지 은발의 소녀가 만들어준 칵테일이 담겨있었던 빈잔이 쥐어져 있었다. 지금 이대로 갑판위로 올라간다면 자신조차 제어할 수 없는 거대한 분노에 아프로디테까지 침몰시켜 버릴 것 같았던 진해븐로드는 조용히 서서 아무것도 들지 않은 빈 잔을 입에 대고 한모금을 들이키는 동작을 취했다. 