전에도 말했지만난  범인들보다 굉장히 좋은 시력을 갖고 있어서 양궁대회란 대회는 거의 휩쓸고다니는 실정이야...그리고 조금만 있으면 자랑스런 태극기를 가슴에 달고 올림픽에도 출전할 예정이구...헤헷...괜히 내 자랑 하는것 같네... 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군..헤헷....하지만 어쩌겠어 내가 생각해도 어깨 너비로 사선과 직각으로 서고 윗몸을 바르게 하여 양어깨의 힘을 빼고 얼굴은 바로 정면을 향한 후 화살끼우기는 활시위에 화살을 끼우고 얼굴은 표적 방향으로, 아래턱을 내밀지 말고 호흡을 조절하면서 표적을 바라보는 내모습이 상당히 멋지단 말야~ 그리고 활시위를 노면서 공기를 가르는 '패애앵~'소리와 함께 과녁 정 중앙에 꽂히는 신기의 솜씨...꿈 많은 사춘기 소녀들이 반할만 하지 않아? 뭐? 전혀 아니라고? 흐응...너무해...이제 부활동시간도 끝났으니 주위에 몰려있는 애들의 처리과정을 거친 다음 귀가만이 남았구나... 우선 화사한 미소어택으로 한방먹여야 겠지... "헤헷...고마워 애들아~~♡" "흡" "끅" "아아~앙~!" 흠...역시 여기저기 숨넘어가는 소리 들리는군...하지만 어쩌겠어 편안히 교실로 가려면 약간의 정신어택으로 길을 뚫은 다음 날렵한 몸놀림으로 '내일 다시보자~' 라고 쿨하게 외친다음 멋진 앞머리를 휘날리며 잽싸게 돌아 완벽한 뒷모습을 타오르는 석양과 함께 연출하려면 어쩔수 없다구 하하하...하...아... 이,이런...갑자기..왜...또..."........"또 다시 이런 기분이다... 문득 즐겁다가도 무언가 슬픈 기분이 나도 모르는 사이에 가슴속 깊은 곳에서부터 밀려들어온다. 왜지... 난...항상 명랑하고 순진하며 밝은소녀이고 싶어... 언제까지나... 그런데 왜...계속 어두운 나로 만드는거야...평소보다 더욱더 심하게 밀려오는 아련한 슬픔에 난 그만 그 자리에서 주저앉아버린채 두 팔로 양어깨를 감싸며 차가워진 몸을 떨고 있었다. 주위에서 놀란 나의 후배들의 비명성이 들려왔지만 육체적인 고통조차 느껴질 정도로 내 가슴을 찢어놓는 아릿한 슬픔이 밀려와 아무것도 들을수도 볼 수도 없었다. "싫....어...."사라져줘...다시 밝은 나로 돌아가고 싶어... 제발...끝없이 속으로 되내이고 있었지만 들려오는 것은 슬픈 침묵뿐이었다. 그때였다. 너무나 고독하고 가슴속 깊은 곳을 아리는 듯한 깊은 슬픔에 괴로워하고 있을때 고여있는 물웅덩이로 떨어지는 한방울의 청초한 물방울처럼 슬프고 지친 내 영혼을 깨우는 듯한 앳된 목소리가 들려왔다. "눈물 닦아..."-두근...-어느새 흘러내리는 눈물을 주체하지 못한채 난 이상하게 두근거리는 심장을뒤로하며 고개를 올려 나에게 분홍손수건을 건네는 조그만 아이를 바라보았다. 너무나 귀여운아이...평소의 푸른 눈동자를 지닌 나였다면 당장 달려가 안아들고 비비적거릴만한 아찔할 정도로 귀여운 아이였지만 지금은 눈앞의 귀여운 여자아이 덕에더욱더 밀려드는 슬픔뿐이었다. 이제껏 살아오면서 지금처럼 강렬히 느껴지는 슬픔은 없었다. 무얼까... 눈앞의 이 아이를 보자 더욱더 확연해진 가슴속의 깊은슬픔은...난 떨리는 목소리로 그녀에게 말했다. "넌...도대체 누구지...?"그러나 내 앞에 있는 조그만 아이는 조용히 웃기만 할 뿐이었다. 그 미소가 왠지 어디선가 본 듯한...기억에는 없지만 분명 내 몸은 반응하고 있었다. 누구지... 이아이는...도대체 이 슬픔의 정체는 뭘까...? 눈앞의 이 이아가 왠지 나의슬픔을 더욱더 불러들이는 것 같은 착각까지 들 정도다... 넌 도대체누구야...그녀를 보면 더욱더 괴로우면서도...난 고개를 뗄수 없었다. 그때 오직 나만이 들을수 있을 정도의 목소리로 눈앞의 귀여운 아이는말하고 있었다. "오랫동안....계속...기다려 왔어요..."".......!?"알아들을 수 없는 그녀의 말에 난 어느새 깊은 슬픔을 담은 눈물을 조용히 흘리고 있었다.운명의 현혹(02)처음에는 몰랐지만 예림이라는 이름을 가진 그 아이와 만난지도 벌써 한달이 지나가고 있었다. 그녀만 보면 계속해서 나의 눈이 황금빛으로 물들어 버린 채 내기 싫어하는 또다른 내가 되어버렸지만 마치 마약중독자처럼 그녀를 보지 않는다면 미쳐버릴 것 같은 기분에 계속 그녀를 보아야 했다. 그리고 언젠가부터 그녀를 보아도 나의 눈은 황금빛으로 물들어 버리지 않게되었고 푸른눈의 나로 보았던 예림이는 너무나 귀여워서 일요일인 오늘도 함께 교회를 갔다가 시내로 놀러나온 것이다. 요즘은 내가 생각해도 조금 심하게 예림이와 붙어 있는 것 같다... 비록 예림이는 중1이지만 초등학교 3,4학년쯤으로 밖에 보이지 않았기에 동생과 언니로 착각할수도 있겠지만 난 왠지 그녀가 동생같아서 좋다는 기분이 들지 않았다. 무얼까... 밤새 고민해서 내린 결론은 굉장히 오랜만에 만난 연인...?뭐...이상한 소설같은 내용에 나조차 자조적인 미소를 지었던 지난밤이 생각난다. 난 그동안 꽤 괜찮은 외모의 소유자였기에 솔로인 나를보며 안타까워하는 후배들의 등살에 못이겨 몇 번 다른 남학생들과 소개팅을 가진 적이있었다. 그때에도 그저 바보같이 실실거리기만 했을뿐 별로 두근거리는감정따윈 들지 않았는데 이상하게 예림이만 보면 묘한 설레임이 일어난다. 헛...혹시 난 금단의 길에 접어든 것 아닐까? 아,아냣!!...암튼...그래도 그건 아니라고 생각한다... 