아니 그녀보다 더욱더 그녀를 사랑한다고외칠 시간도 주지 않은 채 사라져 버린 그녀를 보며 바보같이 땅에 털썩주저앉았다. 그리고 어느새 나의 손에는 엘테미아가 남겨버리고 간 작은 황금빛 보석이 구슬픈 빛을 머금고 있었다. 그리고 어느새 나의 손에는 엘테미아가 남겨버리고 간 작은 황금빛 보석이 구슬픈 빛을 머금고 있었다.. 그리고 어느새 나의 손에는 엘테미아가 남겨버리고 간 작은 황금빛 보석이 구슬픈 빛을 머금고 있었다... 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고...시간은 그렇게 계속 흘러갔다. 엘테미아가 스스로 차원의 틈으로 떠나간지 어느덧 10만년이 지났다. 나는 그동안 스스로 자기혐오와 분노,증오,초초,자괴감으로 살고있었다. 하지만 잊지 않았다. 내가 사랑했던 엘테미아의 후손을 창조하는 일을. 내가 사랑했던 엘테미아의 후손을 창조하는 일을.. 내가 사랑했던 엘테미아의 후손을 창조하는 일을... 최초의 드래곤인 엘테미아는 고룡이 되어도 본체가 70크로(1크로=1cm)도 안되는 작은 크기에 너무나 귀엽고 사랑스런 생명체였지만 그녀의 후손들은 나의 분노를. 최초의 드래곤인 엘테미아는 고룡이 되어도 본체가 70크로(1크로=1cm)도 안되는 작은 크기에 너무나 귀엽고 사랑스런 생명체였지만 그녀의 후손들은 나의 분노를.. 최초의 드래곤인 엘테미아는 고룡이 되어도 본체가 70크로(1크로=1cm)도 안되는 작은 크기에 너무나 귀엽고 사랑스런 생명체였지만 그녀의 후손들은 나의 분노를... 최초의 드래곤인 엘테미아는 고룡이 되어도 본체가 70크로(1크로=1cm)도 안되는 작은 크기에 너무나 귀엽고 사랑스런 생명체였지만 그녀의 후손들은 나의 분노를...허탈을. 최초의 드래곤인 엘테미아는 고룡이 되어도 본체가 70크로(1크로=1cm)도 안되는 작은 크기에 너무나 귀엽고 사랑스런 생명체였지만 그녀의 후손들은 나의 분노를...허탈을.. 최초의 드래곤인 엘테미아는 고룡이 되어도 본체가 70크로(1크로=1cm)도 안되는 작은 크기에 너무나 귀엽고 사랑스런 생명체였지만 그녀의 후손들은 나의 분노를...허탈을... 