진~ 우리 잠깐 시내에 있는 빵집에 다녀오지 않을래요? 거기 굉장히아름다운 소녀들이 일하고 있다니까요~ 방금 진이 먹은 레드드래곤을먹고 1분이상 버틴다면 특별한 서비스를 해준대요~~(질질질. . . 무슨 상상을. . . (;;) )"" . . . . . . 여자엔 관심 없다. 너나가라. "진은 루이의 말에 별로 관심이 없다는듯 울상을 짓고 있는 루이의 어깨를 툭툭 쳐주며 그를 지나쳐 접대실을 나서려 할때였다. " 힝. . . 거기서 일하던 오렌지머리의 소녀도 굉장히 예쁘던데. . . 금발의 안경을 쓴 소녀도 환상이고. . . 묘인족의 꼬마도 굉장했지. . . 그리고 온통 은발의 커다란 안경으로 얼굴을 가린 소녀도 신비로워 보였는데. . . "자신의 말에 냉담한 반응을 보이던 진은 갑자기 그의 말이 끝나자 접대실을 나서려던 그의 발걸음이 우뚝하고 멈춰섰다. 그리고 조금 놀란눈을 하며 멈춰선 자신을 멍청하게 쳐다보고 있는 루이를 보며 말했다." 은발에 커다란 안경으로 얼굴을 가리고 있다고? 소녀라고?"루이도 그동안 자신들의 가주가 여자엔 별로 관심이 없다는 것을 알고 있었다. 허나 그런 진이 갑자기 한 소녀에게 관심을 갖자 루이는 울상을 짓던 그의 얼굴이 환해지며 진에게 크게 말하고 있었다." 그렇다니까요!! 진~! 지금은 어차피 할일도 없고 밤도 아니니 한번 놀러가자구요~!"" . . . . . . . "어느새 진은 루이의 말에 고개를 끄덕이고 있었다.헬마스터 VS 헬마스터 (06)진과 루이가 세리자리오영주의 저택에서 드래곤의 빵집을 향해 오고있을때즈음 엘테미아가 일하고 있던 드래곤의 빵집은 재료가 이미 모두 바닥나 자신들의 가게앞에 모인 많은 시민들을 보며 사죄를 구하고 있었다." 여러분~ 죄송합니다. 오늘 마련해 논 재료가 이미 바닥이나 더이상 빵을구울 수가 없네요. 내일은 더욱더 많은 재료를 비축해 둘테니 우리 드래곤의 빵집을 다시 찾아주세요~~!"에셀리드민의 애교성 짙은 발언에 남녀노소할것없이 에셀리드민을 향해 귀여워 죽겠다는 표정을 지어 보였고 젊은 남성들을 엘테미아와 에이메리와 카운터에 앉아있는 리디에게 아쉬운 시선을 보내며 자신들의 돌아갈곳으로돌아가고 있었다. 수많은 인파가 모두 빵집을 떠나가자 북적대던 앞뜰이 텅텅 비어버린 광경을 멍하니 바라보며 한숨을 푹 쉰 엘테미아는 자신의 동료들을 바라보며 씨익 웃고 있었다." 휴~. . . 정말 대단해. . . 설마 이렇게 몰려들줄 몰랐어. . . "엘테미아가 말하자 에이메리가 허리에 두손을 얹고 콧대를 높이며 잘난척을 했다." 호호호호 이게 다 나의 천재적인 드래곤시리즈 베이커리 아니겠어? 호호홋. . . "에이메리의 말에 모두들 푸근한 웃음을 짓고 있을때 카운터에서 차가운 목소리가 들려왔다." 내일의 영업을 위해 시장에 가서 재료를 사와야 하지 않겠어요?"한참 기분 좋은 분위기에 찬물을 끼얹는 듯한 리디의 말에 에이메리의 고운 아미가 살풋 일그러졌으나 리디의 말에 맞는 말이기 때문에 뭐라 대꾸하지 못하고 그녀에게 재료를 사올 돈을 건네 받고 있었다.에셀리드민은 각종 향신료 등을 담당했고 에이메리는 빵을 만들 밀가루와 베이킹 파우더를, 그리고 엘테미아는 버터와 우유등을 주문하기 위해 시내에 나가야 했고 리디는 바닥난 설탕과 달걀류를 맡았다. 그때 에이메리가 엘테미아에게 다가와서 예쁜 문양이 새겨진 녹색끈을 엘테미아에게 건네고 있었다. " 엘테미아 혹시라도 모르니까 엘테미아의 긴 은발을 포니테일로 묶는게 어때?"에이메리의 말에 엘테미아는 순간 의아한 표정을 짓다가 이내 맹한 그녀답지 않게 에이메리의 의도를 파악하고 살풋 웃어주곤 그녀의 반대편으로 돌아섰다.그녀가 돌아서자 에이메리는 자신의 두손으로 엘테미아의 길다란 은발을 쓸어엘테미아의 머리를 앞머리와 옆의 긴머리만을 남긴채 모두 뒤로 넘겨 예쁜 녹색끈으로 묶어 주었다." 휘유~~이런것도 잘어울리는데? 린"" 