"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..." ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도...". ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도...".. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도...".... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."..... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."...... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."....... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........ ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........"" ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........"". ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........"".. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........"".... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""..... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""...... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""....... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........ ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군..." ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?" ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........" ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........""........" ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........""........"한참을 맹한 표정으로 이도크진의 말과 그의 무덤덤한 시선을 종합해보자 엘테미아는 겨우결론을 내릴 수 있었다. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........""........"한참을 맹한 표정으로 이도크진의 말과 그의 무덤덤한 시선을 종합해보자 엘테미아는 겨우결론을 내릴 수 있었다. 그리고. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........""........"한참을 맹한 표정으로 이도크진의 말과 그의 무덤덤한 시선을 종합해보자 엘테미아는 겨우결론을 내릴 수 있었다. 그리고.. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........""........"한참을 맹한 표정으로 이도크진의 말과 그의 무덤덤한 시선을 종합해보자 엘테미아는 겨우결론을 내릴 수 있었다. 그리고... ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........""........"한참을 맹한 표정으로 이도크진의 말과 그의 무덤덤한 시선을 종합해보자 엘테미아는 겨우결론을 내릴 수 있었다. 그리고..."꺄아악~!" ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........""........"한참을 맹한 표정으로 이도크진의 말과 그의 무덤덤한 시선을 종합해보자 엘테미아는 겨우결론을 내릴 수 있었다. 그리고..."꺄아악~!""........" ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........""........"한참을 맹한 표정으로 이도크진의 말과 그의 무덤덤한 시선을 종합해보자 엘테미아는 겨우결론을 내릴 수 있었다. 그리고..."꺄아악~!""........"은은한 달빛아래서 얼굴이 새빨갛게 물들어 버린 엘테미아는 자기 스스로 자신의 왼쪽가슴에 쥐어주었던 이도크진의 손을 매섭게 뿌리치고 그를 향해 도끼눈을 뜬 채 노려보았다. ""......."바보같다...세상에서 가장 바보같은 존재를 고르라면 이도크진은 일말의 망설임도 없이 눈앞의 소녀를 지목할 것이다. 하지만 그녀를 향해 그 어떤 독설도 퍼부을 수 없었다. 그리고 아까완 달리 소녀에게 쥐어진 자신의 오른손에 힘도 들어가고 마나의 유통도 자유로웠다. 지금의 상태라면...자신의 억겁의 세월동안 그토록 바래왔던...그리고 간절히 원해왔던 숙원을 이룩할 수 있다. 자신이 조금이라도 힘을 주기만 한다면...오랫동안 바래왔던 숙원이 허탈할 정도로 손쉽게 이루어지는 순간인 것이다.비록 자신의 복수의 시나리오인 시조드래곤의 사랑을 철저히 짓밟고 난 후 언제나 사랑만을 받아오던 투명하고 맑은 시조드래곤을 증오의 핏빛으로 물들여 그 누구에게도 사랑받지못하는 어두운 존재로 타락시켜 버리는 게 자신의 시나리오였지만... 하지만 그녀는 자신의뜻대로 움직이는 그런 존재가 아니었다. 처음 만났을 때부터...자신은 항상 그녀의 행동을단 1%도 이해하지 못했으니까...하지만 이도크진은 끝없이 갈망하는 복수의 욕구 끝에서 자신의 머릿속으로 그 간단한 주문공식 하나조차 떠오르지 않고 있었다. 다만 짧은 구절의 의문이 그의 머릿속...아니, 그의온몸을 지배하고 있을 뿐이었다.과연...내가 그녀를 죽인 후 레디아나를 취해서 뒤틀린 운명과 사랑을 바로잡아도..."........""........"다시 이와같은 인연을 가질 수 있을까...?어째서 이런 말이 자신의 머릿속에 맴도는 것인지 알수 없었다. 다만...자신의 손으로 라무르스를 죽였을 때보다 더욱더 극심한 공포와 불안감이었다.언제나 자신의 얼어붙은 심장과 더불어 매사에 침착하고 지나칠 정도로 무덤덤하며 냉철했던 이도크진은 금방이라도 뜨거운 용암을 분출할 활화산 마냥 위태롭고 또 혼란스러웠다.처음으로 자신의 사랑이 부정당하던 때부터...그리고 라무르스의 예언을 직시했을 때부터 이도크진은 자신의 가슴속으로 엘테미아란 이름을 단 한시도 잊어본 적이 없었다. 오직 그녀로부터 자신의 복수를 위해...그리고 증오를 위해...그리고 그녀의 파멸을 위해 힘든 운명을 무덤덤하게 넘기며 살아왔던 자신이었다. 하지만 지금 자신이 느끼는 감정이란도대체 무엇이란 말인가? 혹시 억겁의 세월동안 너무나도 막대한 증오로 인해 자기 자신조차 증오의 감정을 다른 감정으로 착각이라도 하고 있단 말인가? 이도크진은 모든 상황이 혼란스러웠고 뒤틀려져 있었으며 이해할 수 없었다. 그러다 문득 이도크진은 자신의 손이 아직도 소녀의 심장을 들춰내지 않고 그 자리에서아무런 미동도 하지 않고 있음을 깨닫고 지금의 솔직한 감상을 털어놓았다."작군...""......?"문득 들려온 이도크진의 말에 엘테미아는 벙찐 표정을 지으며 천천히 그가 바라보고 있는눈길을 따라 자신을 시선을 두었다. 그러자 이도크진의 시선 끝에는 자신의 왼쪽 가슴에 쥐어진 그의 손이 보였다. "........""........"한참을 맹한 표정으로 이도크진의 말과 그의 무덤덤한 시선을 종합해보자 엘테미아는 겨우결론을 내릴 수 있었다. 그리고..."꺄아악~!""........"은은한 달빛아래서 얼굴이 새빨갛게 물들어 버린 엘테미아는 자기 스스로 자신의 왼쪽가슴에 쥐어주었던 이도크진의 손을 매섭게 뿌리치고 그를 향해 도끼눈을 뜬 채 노려보았다.어쩜 여자에게 비밀스럽고 프라이드가 강력히 보장되어야 할 그런 대사를 저런 무덤덤한 표정으로 말할 수 있는 것인지 황당해하면서도 지금의 상황에서 전혀 어울리지 않는 대사를 내뱉는 이도크진을 보며 엘테미아는 뚱한 표정으로 소리쳤다. 