-슥,스르륵-"엘테미아님~이 드래곤들은 저희 대륙의 제일가는 디자인팀이니까 걱정말고 맡기시라구요~호호호홋~ 얘들아~! 오늘은 엘테미아님께 맞도록 여신분위기가 팍팍나는 옷들로 해드려라~!" "네~로드~" 그렇게 어제와 같이 난 인형이 되고 말았다. *        *        *포근한 햇볓이 드는 고풍스런 방안에 두명의 날개달린 천사가 있었다. 길다란 금발을 뒤로 질끈 묶은 천사는 침대에서 멍하니 창밖을 보고 있었고 그 앞에는 벽에 반쯤 기대선채 창밖을 바라보고 있는 천사를 조용히 바라보고 있었다. 그렇게 꽤 오랜 시간이 흐른후 초록스포츠머리의 꽁지머리를 멋지게 길른 천사가 침대에서 얼마 떨어지지 않은곳에 위치한 탁자위에 놓여져 있던 천에 둘둘말려진 길다란 막대기모양을 하고 있는 것을 손으로 집어들었다. 그리고는 망연히 창밖을 바라보고 있는 금발의 아름다운 천사에게로 막대기 모양의 고급스런 천으로 쌓여져 있는 물건을 그의 얼굴 바로 앞으로 내밀고는 입술을 벌렸다. "미카엘...내가 전해줘라...이 샤넬오르가를..." "......" 초록머리의 천사 가브리엘이 미카엘에게 창조주께서 전하라 하신 샤넬오르가를 엘테미아에게 자신보고 전하라고 하고 있었다. 그러나 미카엘은 조용히 창밖을 바라볼뿐 가브리엘의 권유에 아무런 답변도 하지 않은채 가만히 있었다. 그렇다고 가브리엘또한 그를 재촉하진 않았다. 가브리엘은 고급스런 천에 둘려져 있는 샤넬오르가를 미카엘이 앉아있는 침대옆에 살짝 놓고는출입문쪽으로 향했다. 그리고 문에 달려있는 멋진 문양의 손잡이를 돌리며 문을 반쯤 열고 멈춰섰다. 그리고 그답지 않은 조용한 목소리가 미카엘에게 향했다. "그 샤넬오르가를 네가 직접전해주든...아니면 다른 천사를 시키든... 그건네 맘이다. 미카엘... 하지만  몇만년이 흘러도 정녕 지금 이순간은 후회가없도록...잘 선택해라 미카엘..." -딸칵. . . -가브리엘이 방문을 닫음과 동시에 멍하니 창밖만 바라보고 있던 미카엘은돌려지지 않을 것 같던 시선을 천천히 돌리며 가브리엘이 놓고간 샤넬오르가를 바라봤다. 그리고 그의 아름다운 붉은 입술이 천천히 열리며 중성적인 미성의 목소리가 나직히 방안을 맴돌았다. "이미...끝나버렸다. 가브리엘..." 미카엘은 그러면서 씁쓸한 미소를 지었다. 이제 엘테미아는 자신에게 아무런 감정도 없을 것이다. 그리고 미카엘 자신도 확신할수 없었다. 엘테미아가 정말로 진심이었는지. . . 아니면 거짓이었는지. . . 그의 작은 가슴으로는 진실과 거짓을 구별할수 없었던 것이었다. 그런 작은가슴으로 엘테미아를 예측한 그는 엘테미아가 자신에게 관심을보일 이유가 이제는 사라져 버렸다고 생각했다. 자신에게 더 이상 엘테미아의 호의는 있을수 없다고. . . 그러나 창조주님께서 명하신 샤넬오르가를 다른천사에 의해 엘테미아게게 넘기기는 싫었다. 그는 새하얀 손으로 샤넬오르가를 살짝 쥐고는 천천히 방에서 일어났다. 어느새 해는 서산너머로 붉은 빛을 일렁이며 노을을 준비하고 있었고 엘테미아의 마지막 환영의 연회가 시작되려 하고 있었다. 커다란 연회장안에는 어제의 환영식때보다 더욱더 많은 초청객들이 자리하고있었다. 어느새 엘테미아의 눈부신 미모가 각계에 퍼져 능력있는 존재들은 너도나도 엘테미아를 보기위해 이슈테리아의 드래고닉캐슬에 와 있었던 것이었다. "하하~난 정말 깜짝 놀랐다고...수백만년을 살아온 드래곤이라 주름살이 가득한 할머닌줄 알고 왔는데 내 생전 그런 사랑스런 여자는 처음 본다니까 하하하..." "그,그래? 이야..기대 되는군 허허허허" 연회장에 모인 사람들의 대부분 주제가 엘테미아의 상상할수 없는 외모였고 그녀의 오빠가 바로 마계의 절대군주, 암흑의 마왕 헬 프리보드가와 드래곤의창조신인 드래크로니므이스라는데에 놀라고 있었다. 시원스레 뚫린 연회장의 천장에 별이 맑게 빛나고 있을 무렵 나이가 적다는이유로 불쌍하게 시종장역할을 하며 명부를 적고 있는 블루드래곤이 오늘의기대주,그리고 주인공인 엘테미아의 입성소식을 알렸다. "드래곤의 시조이신 엘테미아님이 드십니다!" 목소리에 마나를 실어 연회장 전체에 들릴수 있도록 외치차 술렁거렸던 연회장 전체가 쥐죽은 듯 조용해 지며 일제히 연회장의 커다란 정문을 응시하기 시작했다. 시선이 모두 집중된지 1분정도가 지났을까? 드디어 육중한 미스릴로 제련된 문이 그르르릉 소리와 함께 천천히 열렸다. 열린 문과 함께 등장한 소녀는 백금발의 주황색드레스를 예쁘게 차려입은 이곳의 주인,이슈테리아대륙의 드래곤로드 마얀루미오스 이즈였고 그뒤를 이어그의 비서 키슐로이와 에셀리드민, 그리고 캐이셜럭스 대륙의 드래곤로드 에이메리 스콸라이쳐가 차례로 등장했다. 이제 남은 드래곤은 한명, 이들 전원이 목이 빠져라 기다린 엘테미아가 등장할 차례였다. -꿀꺽-숨소리 하나 들리지 않았던 연회장 주변에 누군가 침넘어가는 소리가 크게 울리자 연회장에 있던 전원이 그쪽으로 매서운 시선이 쏠렸다. 그러자 이내 무안해진 젊은 마족은 주위의 마족들에게 소리없는 구타를 당하고 있었다. 그리고이내 앞쪽에서 경탄의 탄성으로 시작해 눈부신 모습의 엘테미아가 등장했다. "오오.............." "와.............." "어마............" 저마다 엘테미아의 모습에 조용한 감탄이 어리기 시작했다. 