자신조차 알수 없는 이유로 쿵쾅대는 심장을 뒤로 한채 더욱더 가까이에서 느껴지는 진의 아릿한 살내음에 엘테미아는 더욱더 뜨거운 숨결로 보답하고 있었고 어느 새 자신의 손목을 구속하던 진의 손이 자신의 옷을들추고 부드러운 손길로 말랑말랑한 속살을 스치고 지나가자 자신의 터질듯한 수많은 감각들이 머릿속으로 전해지고 있었으나 엘테미아는 온몸이 마비된 것처럼 꼼짝도 할 수 없었다. "하아...하아..." "........" 가쁜 숨결에 오르낙 내리락거리는자신의 배위를 탐하고 서서히 가슴쪽으로스쳐지나가는 그의 손길에 엘테미아는 머릿속으로 수없이 '안돼!'를 외쳤지만 그녀의 다홍빛 입술은 지척까지 다가온 진의 매혹적인 입술에 뜨거운 숨결만을 내뱉고 있었고 엘테미아의 모든 감각들이 그녀의 다홍빛 입술 끝으로 집중되며 서로의 입술 끝이 맞닿았을 때. . . -똑똑. . . -"마스터 계십니까?" "........" "........" 갑작스레 들려온 문을 두드리는 소리에 너무나 아름답고 애처롭던 환상속의 늪에서 퍼특 정신을 차리고 돌아와 버린 엘테미아와 진은 그제서야 현실로 되돌아온 사람처럼 약간 풀린 눈동자에서 서서히 맑은 생기가 돌기시작했고 지금의 기묘한 분위기와 자신들의 모습을 눈치챈 그 둘은 너나 할것 없이 흠칫하고 놀라며 서로의 숨결을 느낄수 있었던 거리를 황급히떨어뜨리기 시작했다. 왠지모를 아쉬움을 느끼며 진을 애처롭게 바라보던 엘테미아는 다시금 느껴오는 부끄러움과 두근거림에 고개를 무릎사이로 묻어버렸고 어느새 차가운 이성을 되찾은 진은 예의 냉기어린 목소리로 자신의 방문앞에서 노크를 한 사내에게 말했다. "뭐냐 아이제스..." "아!...예 그게 내일 모레에 있을 파티 때문에 말씀드릴게 있습니다." 방문 너머로 들려온 아이제스의 말에 진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 더욱더 차갑고 냉기어린 말투로 대답했다. "미안하다...오늘은 피곤하니 그 얘기는 내일 하도록 하지..." ".....예? 예! 그럼 좋은 밤 되십시오!..." "그래..." 방문 너머의 아이제스는 2주일동안 뜬눈으로 지새도 피곤한 표정 하나없는 자신의 마스터가 피곤하다란 말을 내뱉자 상당히 의아해 하며 고개를갸웃거리고는 그대로 자신의 처소로 돌아갔다. "........" "........" 갑작스런 불청객이 다시 떠나가고 또다시 침묵으로 둘러싸인 진의 방에서 진은 아직도 침대위에 귀까지 새빨개진 채 고개를 무릎에 묻고있는 엘테미아를 바라보고 있었다. 엘테미아는 진의 시선이 자신을 향할 때마다 자신의 가슴속에서 이유조차 모른 채 두근대는 심장을 잘알고 있었기에 고개를 묻고 있는 상태에서 자신의 심정과는 달리 새초롬한 어조로 진을 비아냥거렸다. "진은 바보...변태야!...어떻게 남자에게... 그럴 수 있어...흥!..." "......." 엘테미아의 새초롬한 말에 진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 더욱더 빨개진 엘테미아의 작고 귀여운 귓볼을 보곤 짧게 말했다. "그럼 넌 왜 가만히 있었냐...?" "........" 언제나 말싸움을 하면 지는쪽은 엘테미아 자신이었기에 부끄러움에 묻었던 고개를 벌떡 쳐들고 도끼눈을 뜨고 진을 흘겨보았다. 이에 진도 지지 않고 가만히 서서 엘테미아를 바라보며 또다시 묘한 시간이 흐르고 있었다. 얼마의 시간이 흘렀을까? 한없이 서로를 삐딱한 시선으로 쳐다보던 진과 엘테미아는 누가 먼저랄 것도 없이 쌍심지를 키던 눈을 풀고 허탈한 숨결을 내뱉으며 적막이 가득했던 방안에 밝은 웃음소릴 퍼트렸다. "풋!..." "훗...." 왠지 스스로도 바보같이 느껴지던 그 둘은 잠시 허탈한 미소를내뱉었고 방문쪽에 서있던 진은 천천히 엘테미아에게로 다가왔다. 엘테미아는 진이 다시 자신에게로 다가오자 진정되었던 가슴이 또다시 두근거리며  얼굴을 붉히고 조용히 진을 바라보고 있었고 진은 침대 위에 어색한 자세로 앉아있던 엘테미아를 번쩍 들어올렸다. "어맛!" 갑자기 들어올려진 자신에 귀여운 비명을 지르던 엘테미아는 당황한 표정으로 진을 바라봤다. 이에 진은 피식거리며 엘테미아를 자신의 침대 정중앙에 곱게 내려주고 이불을 목까지 덮어주며 또다시 홍당무가 되어버린 엘테미아를 보며 말했다. "눈뜨면 불안하지 않도록... 항상 보이는 곳에 있을 테니까...편히자라..." "......." 정신연령은 아직 사춘기의 소녀였던 엘테미아는 그의 말 한마디에 얼굴이 새빨개져 차마 진과 시선을 맞추지 못하고 자신의 신비로운 황금빛 눈동자를 내리깔며 작게 고개를 끄덕거렸다. 이에 진은 침대에서 멀어져 그와 얼마 떨어지지 않는 책상에 앉아 다시 서류를 작성하기 시작했고 진의 등을 하염없이 바라보던엘테미아는 어느새 곤히 잠이 들고 있었다. 루미디와 왕녀가 자신을 위해 어떤 음흉한 계획을 세우고 있는지도 모른 채. . . 레이디 헬마스터 14높고 푸른 가을하늘이 넓게 펼쳐진 가운데 선선한 바람이 불어와 세리자리오의 영지를 서늘하게 해주고 있었다. 잔잔히 흔들리는 벼가 수줍은 고개를 갸웃거리는 가운데 온통 부드러운 햇살로 가득메우는 진의 방에선 귀여운 소녀의 막 잠에서깨어난 비음소리가 고즈넉이 울려 퍼지고 있었다. "으으응..." 졸린눈을 살며시 비비며 잠에서 깨어난 소녀의 외모는 가히 여신의미모조차 무색해질 정도의 아름다운 얼굴로 몽롱한 표정을 지어보이며 짙은 속눈썹을 파르르 떨고는 신비로운 황금빛 눈동자를 세상밖으로 내보이기 시작했다. 그리고는. . . "에에에?!..." 갑자기 자신의 앞을 보고는 귀여운 비명을 지르며 황급히 자신의 입을 보드라운 손으로 틀어막았다. 신비로운 외모의 은발의 소녀. . . 즉 엘테미아는 눈을 뜨자마자 자신앞으로 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 사내. . . 진의 얼굴이 바로 보이자 아침부터 귀여운 비명을 지르며 깜짝 놀랐다. 