린이 쿡 하고 웃자 기어이 지아가 폭주모드로 돌입하기전 린의 마음을 맑게해주는 목소리가 지아에게로 울려퍼졌다. "이건 나와 그들의 약속이야 지아...난 한번 한 약속은 꼭 지켜야해..." 린이 말하는 그들과의 약속중 그들이란 말에 의문의 표정으로 지아는 린을쳐다보았고 린도 그의 눈빛을 받고는 지아와 모두를 돌아보며 말했다. "장로...처음 장로들과 만났을 때 약속했어...헬마스터가의 세력을 일체 동원하지 않고 내가 공주들을 무사히 구출해 오면 내가 가주가 된다는 것을 동의 하기로...물론 너희들과 격전을 벌인후 장로들은 그 약속을 철회했지만 난 한번한 약속은 목숨이 끊어져도 져버릴수가 없어...이건 내 사명이야 지아..." "그,그런 말도 안되는..." 지아와 스카야가 다시 린을 만류하려 들자 린은 그런 그들을 보며 자신이 쥐고 있는 푸른 구슬을 그들에게 보여줬다. "이건 말야 시동어만 외쳐도 바로 이곳으로 워프할수 있도록 좌표가 설정된 아티팩트야...이것만 있으면 만일의 사태가 발생해도 이곳으로 돌아오는 것은식은죽 먹기지 헤헤 자자! 너희들도 아까 나 봤지? 멋있었지? 나도 꽤 강하다구~! 휴벤트자식들에게 한방 먹이고 올테니까 기념선물 기대하라고~~!" "그,그런!..." "휴...." 린의 맑고 명랑한 어조에 그들은 정말로 이일이 하나도 위험하지 않은 일이라는 착각을 느낄 정도였다. 솔직히 린이라는 자신들의 가주도 소드마스터를 위시한 최고의 검의 고수 9명이 모두 합공해도 40분이나 막아낸 검의 또다른 고수였다. 분명 자신들의 가주를 막을 이도 제국엔 다섯손가락으로 세어야할 정도일터. . . 결국 그들은 여기서 물러나야 할때임을 알고 있었고 주어진시간도 별로 많지 않았다. 자신들의 가주처럼 약속을 목숨처럼 중히 여기는 이들을 많이 봐왔던 이들은하루내로 안돌아오면 엉덩이를 때려준다는 무서운 협박을 하고는 린을 보내주었다. "워프" 린이 휴벤트의 제국으로 워프할수 있는 노란구슬을 주먹으로 쥐며 시동어를외치자 구슬이 이내 눈부신 빛을 터트리면서 린을 중심으로 2,3헤론 되는 마법진을 만들어내기 시작하더니 이내 린의 모습은 마법진 속으로 빨려들어가버렸다. 왠지 내다논 자식마냥 묘한 걱정같은게 남아있던 스카야와 다른 헬마스터가의 소드마스터들은 무사히 자신들의 귀여운 가주가 돌아오기를 기다리는 수밖에 없었다. 휴벤트제국의 제도 이클리돈에 자리한 대륙에서 가장 거대한 황성 자이녹스는그 거대한 정문부터 끊임없는 마차행렬이 이어지고 있었다. 그리고 황성의 거대한 정문앞으로 대략 3,400헤론정도 되는 음습한 골목길에서 눈부신 빛과 함께 머리부터 발끝가지 온통 은색과 하얀색의 절묘한 조화를 이루는 신비한 사람이 나타났다. 눈부신 빛과 함께 나타난 그의 얼굴에는 은빛의 미스릴제 가면을 쓰고 있었고 그의 허리에는 유리마냥 맑게 투명이고 있는 아름다운 검이차여져 있었다. 그가 아무도 없는 어두운 골목에서 주위를 두리번 거리자 그의 뒤에서 하얀 인영이 땅에서 솟아나는 것처럼 숙~하고 올라왔다. 아직도 두리번 거리고 있는 신비한 소년의 뒤에서 나타난 정체불명의 괴한은 신비한분위기를 자아내는 소년과 비슷한 온통 하얀색의 옷을 입고 있었다. 그는 소년의 뒤로 다가서며 정체불명의 괴한이 자신의 손을 들어 소년의 가녀린 어깨를 살며시 누르자 이내 소년은 자신의 길다란 은빛머리를 찰랑이며 뒤를 돌아봤다. 그리고 소년의 입에선 너무나 맑고 청량한 목소리가 음습한 골목길에작게 울려펴졌다. "다헬론~! 아니...괴도 사블랑트라고 해야 하나? 헤헤..." 괴도 사블랑트라고 불린 머리부터 발끝까지 하얀색으로 통일된 그는 쿡하고 한번 웃으며 이내 골목길을 앞장서기 시작했다. "가실까요...헬마스터 공작님..." 그들이 어두운 골목길을 나오자 지나가고 있던 제도의 시민들이 모두들 린과다헬론을 주목하기 시작했다. 온통 하얀색과 은색의 절묘한 조화를 이루고 있는 흡사 유리같은 맑은 이미지의 린과 그의 옆에서 하얀 머리와 구렛나루부터 턱까지 이어진 짧은 턱수염을 멋지게 길른 미중년 다헬론은 린과 함께 주위의 소녀들의 뜨거운 시선을 받으며 휴벤트 제국의 황성 자이녹스의 화려한 정문으로 당당히 걸어가고 있었다. 헬마스터 공작가(6)우리들이 느긋이 걸어서 10분정도 가니 나와 다헬론의 눈앞에는 각종 보석으로치장된 휴벤트제국의 황성 자이녹스의 거대한 정문이 보였다. 대략 높이만 봐도10헤론은 될것같은 어마어마한 황성의 정문은 믿음직스러운 황성의 기사들이 황제 주최의 황실무도회에 참석하기 위해 멀리서 온 제국의 귀족들을 호위하고 있었고 철통같이 황성의 정문을 감시하고 있었다. 날카로운 눈빛으로 쥐새끼하나 놓치지 않으려는듯한 수문기사들을 보자 옆에서다헬론이 걱정어린 어조로 린에게 물었다. "흠...아무래도 후문쪽으로 잠입하는게 좋지 않을까요?" 다헬론이 묻자 가면에 가려 그의 신체중 유일하게 붉은빛을 띠고있는 촉촉한 린의 입술이 살짝 열려졌다. "아냐~에이메리가 우리들은 그냥 통과시켜줄거라 던데? 그리고 자신이 말한대로 하지 않으면 난 에이메리에게 혼난단 말야..." "쿡!...알겠습니다." 린의 귀여운 대답에 다헬론은 쿡하고 웃어주고 그의 말대로 정문으로 정면돌파하기로 했다. 드디어 10헤론 앞으로 황성의 정문이 보였고 날카로운 눈빛의 수문기사들이 보였다. 뭐. . . 정면돌파라고 해도 갖가지 궁극마법을 난사해 가며 돌파하는 것은 아니었다. 말그대로 린과 다헬론은 느긋이 걸어서 정문앞을 철통같이 지키고 있는 수문기사들을 지나치고 있었다. 