그러나 어이없게도 나에게 달려오던 남자들은 나의 치마폭에 마치 무언가가 들어있는 것마냥 들썩이기 시작하자 눈을 크게뜨며 멈춰버렸고 나도 불안과 공포에 점점 울상이 되어 자신의 치마도 들춰보지도 못한채 멍하니 있을때였다. 나의 치마속을 이리저리 탐험한 정체불명의 털복숭이가 드디어 자신의 탐험을 끝내고 나의 치마밖으로 나왔을때 다시 무도회장은 조용한 침묵을 맞이해야 했다. 도대체 오늘 나의 가슴이 몇번이나 두근거려야 하는걸까? 라고 그때 난 생각했다. 생전 처음보는 형태의 아찔할 정도로 귀여움을 중무장한 조그만 하얀동물이 내 치마폭을 반쯤 뒤집어 쓴채 뀨~ 거리며 울고있음에 최면에서 풀려난 것마냥 모든 귀족영애들의 사랑스런 비명소리가 무도회장에 울렸다. 하지만 난 잠시 멈칫거려야 했다. 어째서. . . 그래 어째서라고 생각했던것 같다. 이 조그맣고 너무나 사랑스러운 동물에서 처음 헬마스터 공작을 만났을때의 느낌이 드는건지. . . 한편으로 두려웠고 불안했지만 난 애써 그 생각을 나만의 착각이라고 치부해버린채 나의 권력(?)으로 하얀동물을 저택까지 데려올수 있었다. 갑작스레 나타난 헬마스터 공작에 의해 저택의 경호를 점검하러 간다는오빠와 함께 저택으로 돌아오던중 난 몰려오는 피곤에 오빠의 어깨에 기대 잠을 청했다. 그후로 얼마의 시간이 흐른후 오빠의 입에서 나온 말에 난 잠들려 하던 정신이 확 깨버렸다. 제국에서 가장 강한 오빠가 나의 하얀동물. . . 그때는 그렇게 불렀지만 지금은 젤리. . . 나의 젤리를 헬마스터 공작이라고 했다. 이때부터 난 더더욱 불안했다. 처음에는 그저헬마스터에 대한 공포의 불안감이라는 생각이 들었다. 그러나 난 애써 그런 생각을 모두무시하고 눈앞의 너무나 사랑스러운 젤리를 오빠에게서 빼앗아 들고 내방으로 달려왔다. 그러면서 속으로 절대로 젤리가 헬마스터 공작일리 없다고. . . 오빠와 내가 뭔가 착각한 거라고 생각했다. 방으로 돌아온 나는 젤리를 침대에 올려두고 옷을 벗기 시작했다. 그때 문득 젤리가 내모습을 지켜본다는 사실을 눈치챘을때 왜 가슴이 두근거렸고 부끄러운 생각이 들었는지는 모르겠지만 애써 평정을 가장해 젤리에게 이불을 뒤집어씌우고 욕실로 들어가 몸을 씻고 그대로 젤리를 품에 안은채 잠이 들었다. 한참 그렇게 젤리와의 첫날밤을 이루던중 문득 젤리가 나의 품을 빠져나가는 것을 알수있었다. 그러나 난 일말의 불안감때문에 그대로 자는척했었다. 그러자 마치 이별을 하는사람처럼 나의 하얀 젤리는 나의 얼굴을 빤히 쳐다보고 다시 몸을 돌려 반쯤 열려진 창문사이로 어디론가 날아갔다. 젤리가 날아가자 멍하니 침대에서 일어나 하염없이 창문을바라봤지만 난 이제야 알수 있었다. 그가 헬마스터란걸. . . 처음 젤리를 만났을때의 느낌과오빠가 말했던 젤리가 헬마스터란 사실을 인정해야 할때가 온것이다. 난 무언가 괴롭고 슬픈 감정에 그대 누워 은은한 조명빛이 비추는 방안의 천장을 멍하니 바라보고 있었다. 가슴속으론 끊임없이 부정하고 있었지만 머리로는 그가 헬마스터임을 인정하고 있을때 문득 창문가에서 다시 소리가 들려왔다. 이에 나는 자면서 뒤척이는 것마냥 으음. . . 이란신음소리와 함께 몸을 돌려 창문쪽을 보니 놀랍게도 나의 사랑스런 젤리가 다시 내 품으로 오고 있었다. 이에 무언가 형용할수 없는 행복감을 느낀 나는 다시 젤리가 헬마스터가 아닐거라고 다짐하며 다시는 젤리를 보내지 않도록 꼭 끌어안고 밤을 보냈다. 그후론 하루동안이었지만 태어나서 너무나 행복하고 즐거운 시간을 젤리와 보냈다. 젤리와 함께 매일 봐오던 익숙한 정원을 마치 새로운 숲을 만난듯한 사슴처럼 모든게 달라보였고 신비로웠다. 이렇게 행복한 곳에서 젤리와 나와 오빠가 피크닉을 나오고 다시젤리와 연극을 보러가고. . . 마치 나의 말을 알아듣는듯이 나의 연극품평에 귀엽게 뀨우거리며 좋아라 하는 젤리를 보자 거대한 행복감의 어두운 한쪽면에 다시 또 불안한 감정이 싹트는것이 느껴졌다. 그건 바로 젤리가 정말로 헬마스터라는 불안감. . . 공포감. . . 그러나 난 그때야 어렴풋이 알수 있었다. 내가 헬마스터 공작에게서 느끼는 불안감이라든가 공포감이 폭력에서 비롯된 억눌린 감정이 아니라 그와 나는 절대로 이어질수 없는 운명을 타고난 존재라는것을. . . 제국의 제일의 원수와 제국의 제일미로 추앙받는 소녀가 만남을 가진다라고 소문이라도 난다면 다들 뭐라고 할까? 아마 나의 아버지부터 극구 반대할 것이다. 그리고 헬마스터 공작이라면. . . 지금 이순간 나와 함께있는 현실이 그에겐 진심일까? 아니면 무언가의 목적을 위해. . . 아님 단순한 유희를 위한 거짓일까? 하는 불안감과 공포감. . . 그가 헬마스터란 사실을 알아채는 날이 온다면 나와 젤리는 두번다시 만날수 없다는 사실을 본능적으로 감지한 나는 그렇게 생각하고 있으면서도 속으로 젤리가 헬마스터임을 극구 부정하고 있었다. 하지만. . . 현실은 정녕 잔혹한 것이었을까? 그대들은 그런 경험이 있나요? 머리로는 인정하고 있던 사실이. . . 너무나 간절한 마음속의 부정으로 절대로 세상이 무너지지 않는한 자신의 가슴속 생각이 맞다고 믿어왔는데. . . 그랬는데 나의 간절한 바램은 그 다음날 행복한 외출과 함께 모두 끝나버렸다. 아침부터 굉장히 피곤해 보이는 젤리를 이끌고 연극을 보러가기 위해 기사들 대동한채 제도의 시내로 가기위해 출발한 우리들은 헬마스터가라 칭하는 정체불명의 괴한들에 이끌려마부와 기사가 죽고 나는 젤리와 함께 허름한 창고같은 방으로 납치되었다. 난 생전 처음으로 목숨이 위협받고 나의 사랑하는 사람을 위해 지켜온 순결이 위협당하자 머리속이 새하얘짐과 동시에 아무것도 할수없이 벌벌 떨고만 있었다. 