"이도크진의 물음에 붉은 머리칼의 사내가 짧게 답했다. 이도크진이 자신을 보며 별 반응을 내보이지 않자 미간을 살짝 찌푸리던 붉은 머리칼의 사내는 하나의 영상을 그에게 보여주며 물었다." "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다." ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드. ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드.. ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드... ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!"" ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드. ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드.. ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드... ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다." ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘. ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘.. ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘... ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘..."" ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘...""이도크진. ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘...""이도크진.. ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘...""이도크진... ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘...""이도크진..."서로가 서로의 이름을 부르며 다시 고개를 소녀가 있는 영상 쪽으로 돌렸다. 어느새 희미해졌던 이전의 기억을 완벽하게 되찾은 두 사내를 보며 붉은 머리칼의 사내는 씨익 미소를 지었다." ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘...""이도크진..."서로가 서로의 이름을 부르며 다시 고개를 소녀가 있는 영상 쪽으로 돌렸다. 어느새 희미해졌던 이전의 기억을 완벽하게 되찾은 두 사내를 보며 붉은 머리칼의 사내는 씨익 미소를 지었다."지금 당장 이 공간을 열어 나를 밖으로 내보내라. 