이에 아이제스는 너무나 황당하고 실로 저 인간이 자신의 절대무위를 자랑하는 진해븐로드가 맞나 하며 그를 향해 뭔가 외치려 할때 갑자기 그의 곁으로기분좋은 살내음이 느껴짐에 따라 다시 고개를 앞쪽으로 돌려야 했다. "아이제스 뭐하는 거야~! 너 앞치마 입을 줄 모르는 거야? 그럼 내가 입혀 줄테니까 빨리 입고 나가는 거야~" "......." 그리 크지않는 체구에 건장한 사내의 허리를 두르려다 보니 마치 아이제스를꽉 껴안은 포즈가 되버린 헬마스터 공작은 그것을 의식하지 못한 것인지아이제스에게 안겨 앞치마를 허리에 두르고 뒤쪽으로 매듭을 짓고 있었고 자신의 품으로 쏙 들어오는 여린 체구의 헬마스터 공작을 안아버린 상황속에서 아이제스는 입을 벙끗거리며 남자에게서 도저히 날수 없을 것 같은 공작의 상큼한 향기와 온기, 그리고 부드러운 살결에 도취되어 가고 있었다. 언제나 레이디들에게 자신은 매너좋은 남자로서 모든 것을 주기만 했던 아이제스는 문득 자신의 품에서 자신을 위해 무언가를 해주는 헬마스터 공작을 보며 귀족가에서 홀로 자란 어린시절에 대한 묘한 회환과 향수를 느끼며 기이한 감정의 일렁임을 느낄수 있었다. 자신조차 의식하지 못한 채 서서히 헬마스터 공작의 가녀린 어깨를 향해 두 손이 올라갈 찰나. . . "다됐다~ 이제 출격이야 아이제스~ 열심히 해봐. 내가 응원해 줄께~!" "......." 갑자기 고개를 들은 헬마스터 공작의 얼굴을 바로 앞에서 본 아이제스는 문득그의 옅은 다홍빛으로 촉촉한 빛을 띄고 있는 입술 위에 뿌연 안경속의 맨얼굴을 보고싶다는 충동을 느꼈다. 어째서 자신이 제국의 제일의 원수에게 관심을 갖는 것인지 알수 없었지만 이제서야 서서히 자신의 감정의 윤곽이 드러나고 있었다. 누군가가 헬마스터 공작을 향해 검을 들이댄다면. . . 아마도 자신은 그의 검을 막아낼 것이라는 것을. . . 이런 생각과 갑자기 모든것을 자신보다 뛰어난 자신의 마스터의 생각이 나자 아이제스는 이제야 아이제스의 본연의 모습으로 돌아온 것처럼 자신의 앞머리를 쿨하게 쓸어올리며 핸섬한 미소를 짓고는 헬마스터 공작을 향해 말했다. "아무리 제국의 제일가는 마스터라도 인간관계에는 내가 한수 위지. 사람다루기는 마스터를 이길 자신 있습니다...후훗..." "헤헤...나도 그럴 것 같아. 하지만 진은 지는 것을 싫어하니까 방심하면 넌또다시 그에게 질지도 몰라." "......호~오 꽤 멍하게 사시는 분일거라 생각했는데 예리한 면도 있으셨군요?" "뭐야!? 너 자꾸 미운소리 하면 때릴꺼야!" "아무튼 아이제스! 출격합니다! 그리고 미리 말하는 거지만 전 남자와의 데이트는 관심없으니 그렇게 알아주시길!..." "에?....그럼 나 키스해야 하는 거야?" "......" 막 자세를 잡고 방을 나서려던 아이제스는 다시금 들려온 그의 황당한 발언에발이 꼬여 철푸덕 넘어지며 자신도 느낄만큼 자신답지 않게 얼굴을 붉히고 소리쳤다. "다 필요 없어요!! 애초에 남자가 남자에게 데이트니 키스니 말이 되는 소립니까?!" "흐음...그래? 그런가....흐음..." "......더 생각할 것도 없이 그런 겁니다! 아무튼 아이제스 이만 나갑니닷!" "응~!" 빵집의 건물을 나서자 가만히 서서 냉기어린 표정을 풀고 살랑이는 바람결에 그의 청보랏빛 머리칼이 나부끼는 모습만으로도 수많은 여성들을 끌어 모으고 있는 진 해븐로드가 보였고 이에 질수 없는 지라 아이제스는 양손에 쟁반을 들고 천부적인 전사의 자질을 타고난 그답게 복잡하고 좁은 테이블과테이블 사이를 종횡무진하며 진과 처음으로 대면한 그 날을 기점으로 그에게한번도 없었던 무언가의 도전을 하고 있었다. YOUR HEART ATTACK 06하얀 눈보라가 이는 새하얀 벌판에 두명의 사내가 걷고 있었다. 그중 한명은 어깨까지 내려오는 잿빛머리가 이리저리 뻗어 있었고 그의 옆에서 묵묵히 걷고 있는 사내는 온통 검은색 로브로 얼굴까지 가리고 있는 음침한 분위기의 사내였다. 한참동안 말없이 걷던 그들은 문득 검은색로브를 걸친 사내보다더욱더 인간다운 표정을 짓고 있는 잿빛머리칼의 사내가 새하얀벌판을 바라보며 입을 열었다. "우리들의 로드가 완전한 부활을 위해선 세가지의 요소가 필요하다고 했지? 노네임..." "그렇다...쿠레이만..." "하나는...빙의 영혼...그리고 빙의 영혼에게 육체를 바칠 자...그리고마지막으로 빙의 영혼이 완전한 각성을 이룩한 육체를 취할 자...빙의 영혼과 빙의 영혼의 숙주가 될 초록머리의 꼬마는 확보했다 치더라도...마지막으로 빙의 영혼이 들어간 초록머리꼬마의 레디아나를취할 자는 누구지?" "........아직은...말할 수 없다..." "........" "다만..." "다만?" 다만이란 말을 내뱉고 한참동안이나 걸어야 비로소 노네임이라는 검은 로브의 사내는 문득 걸음을 멈추고 무채색의 시린 하늘을 쳐다보며말했다. "그야말로 진정한 시조드래곤...그분에 의해 창조되고 버려진...아무도인정해 주지 않는...슬픈 생명...억겁의 세월동안...수많은 존재로 태어나빙의 영혼과 그를 받아들일 육체의 레디아나를 취하시면 그간의 괴로운 기억의 재림과 일족의 생명없는 레디아나의 시리움을 온몸으로 지탱해야 할 자......" "......." "완성된 빙의 영혼을 취할 자...너희 일족의 로드가 될 자는...엘테미아라는 드래곤의 가까이에서 그녀의 파멸을 원하신다...그녀의 모든 것을...크큭...파멸시키기 위해...크크큭...크하하하하하!" "......" 