이 싸움엔 드래곤 일족 이외엔 일체의 개입을 허락치 않는다고. 이 싸움엔 드래곤 일족 이외엔 일체의 개입을 허락치 않는다고.. 이 싸움엔 드래곤 일족 이외엔 일체의 개입을 허락치 않는다고... 이 싸움엔 드래곤 일족 이외엔 일체의 개입을 허락치 않는다고..."자신을 추궁하는 엘테미아를 보며 옅은 미소를 짓던 미카엘은 그녀에게서 고개를 돌려 이도크진을 바라본 뒤 말을 건넸다." 이 싸움엔 드래곤 일족 이외엔 일체의 개입을 허락치 않는다고..."자신을 추궁하는 엘테미아를 보며 옅은 미소를 짓던 미카엘은 그녀에게서 고개를 돌려 이도크진을 바라본 뒤 말을 건넸다."저는 잔혹할 정도로 차갑고 매사에 너무나도 딱딱한 신념을 이어나가는 당신이 마음에 들진 않습니다만. 이 싸움엔 드래곤 일족 이외엔 일체의 개입을 허락치 않는다고..."자신을 추궁하는 엘테미아를 보며 옅은 미소를 짓던 미카엘은 그녀에게서 고개를 돌려 이도크진을 바라본 뒤 말을 건넸다."저는 잔혹할 정도로 차갑고 매사에 너무나도 딱딱한 신념을 이어나가는 당신이 마음에 들진 않습니다만.. 이 싸움엔 드래곤 일족 이외엔 일체의 개입을 허락치 않는다고..."자신을 추궁하는 엘테미아를 보며 옅은 미소를 짓던 미카엘은 그녀에게서 고개를 돌려 이도크진을 바라본 뒤 말을 건넸다."저는 잔혹할 정도로 차갑고 매사에 너무나도 딱딱한 신념을 이어나가는 당신이 마음에 들진 않습니다만... 이 싸움엔 드래곤 일족 이외엔 일체의 개입을 허락치 않는다고..."자신을 추궁하는 엘테미아를 보며 옅은 미소를 짓던 미카엘은 그녀에게서 고개를 돌려 이도크진을 바라본 뒤 말을 건넸다."저는 잔혹할 정도로 차갑고 매사에 너무나도 딱딱한 신념을 이어나가는 당신이 마음에 들진 않습니다만...이번만은 힘을 빌려드리도록 하죠. "미카엘의 말에 이도크진은 여전히 무덤덤한 표정으로 말했다." "미카엘의 말에 이도크진은 여전히 무덤덤한 표정으로 말했다."나는 자기의 감정하나 제대로 전달하지 못하고, 언제나 남을 배려할 줄만 아는 멍청한 네놈이 마음에 들진 않지만. "미카엘의 말에 이도크진은 여전히 무덤덤한 표정으로 말했다."나는 자기의 감정하나 제대로 전달하지 못하고, 언제나 남을 배려할 줄만 아는 멍청한 네놈이 마음에 들진 않지만.. "미카엘의 말에 이도크진은 여전히 무덤덤한 표정으로 말했다."나는 자기의 감정하나 제대로 전달하지 못하고, 언제나 남을 배려할 줄만 아는 멍청한 네놈이 마음에 들진 않지만... "미카엘의 말에 이도크진은 여전히 무덤덤한 표정으로 말했다."나는 자기의 감정하나 제대로 전달하지 못하고, 언제나 남을 배려할 줄만 아는 멍청한 네놈이 마음에 들진 않지만...이번만은 힘을 빌려 받도록 하지. 