-콰두둑!!-"허억...!?" -콰두둑!!-"허억...!?"순간 뼈조각이 문드러지는 소리와 함께 노네임이 격한 신음을 토해냈다. 그리곤 경악에경악을 거듭하며 자신의 가슴팍을 뚫고 나온 이도크진의 오른손을 내려다보았다. "쿨럭!" "쿨럭!"온몸을 휩쓰는 전율로 인해 애처롭게 떨고 있는 노네임의 등뒤로 이도크진의 냉기어린목소리가 들려왔다. "도대체 너희들은 무슨 목적으로 움직이는가? 어찌하여 시조드래곤의 레디아나를 내가취하도록 모든 상황을 조성하는 거냐?" "도대체 너희들은 무슨 목적으로 움직이는가? 어찌하여 시조드래곤의 레디아나를 내가취하도록 모든 상황을 조성하는 거냐?""크허억...허억...허억..." "도대체 너희들은 무슨 목적으로 움직이는가? 어찌하여 시조드래곤의 레디아나를 내가취하도록 모든 상황을 조성하는 거냐?""크허억...허억...허억..."이도크진의 물음에 노네임은 긴박한 숨결로 대답하고 있었다. 그의 머릿속엔 이도크진이 자신을 압도하는 힘을 지닌 것을 믿을 수가 없었다. 목구멍에서부터 계속 밀치고 올라오는핏덩이를 울컥 하며 내뱉던 노네임은 다시금 거친 숨을 몰아쉬며 이도크진을 향해 말했다. "너야말로 무슨 목적이더냐...우리들은...너희를 더욱더 부강하게 만들기 위해 움직이는 게아닌가...너야말로...어찌하여 시조드래곤 따위를...쿨럭!!" "너야말로 무슨 목적이더냐...우리들은...너희를 더욱더 부강하게 만들기 위해 움직이는 게아닌가...너야말로...어찌하여 시조드래곤 따위를...쿨럭!!""......." "너야말로 무슨 목적이더냐...우리들은...너희를 더욱더 부강하게 만들기 위해 움직이는 게아닌가...너야말로...어찌하여 시조드래곤 따위를...쿨럭!!""......."노네임의 말에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 일그러뜨리며 노네임의 가슴팍에관통시킨 피로물든 오른팔을 빼냈다. -푸화악!!-이도크진이 노네임의 가슴팍에 박힌 오른팔을 빼어내자 분수처럼 사방으로 피가 쏟아졌다. -털썩!-사방으로 피를 쏟아내며 땅바닥에 주저앉는 노네임의 앞에서 이도크진은 살기가 형형한 눈빛으로 그의 뒷모습을 바라보며 나직이 말을 건넸다. 