"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" ""......."". ""......."".. "".......""... ""......."".... "".......""..... "".......""...... "".......""....... "".......""......."" "".......""......."". "".......""......."".. ""......."".......""... "".......""......."".... ""......."".......""..... ""......."".......""...... ""......."".......""....... ""......."".......""......."" 이것까지 너네들의 말과 내 꿈이 일치한다면 나,나도인정하겠어. 이것까지 너네들의 말과 내 꿈이 일치한다면 나,나도인정하겠어.. 이것까지 너네들의 말과 내 꿈이 일치한다면 나,나도인정하겠어... 진이 말해봐. 내가 마지막에 뭐라고 했는데. 내가 마지막에 뭐라고 했는데.. 내가 마지막에 뭐라고 했는데... "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다." "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다.". "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다.".. "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다."... "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다.".... "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다."..... "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다."...... "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다."......!!"감히 자신으로부터 고개를 훽 돌리는 쿠레이만을 바라보며 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거린이도크진이 고개를 반대편으로 돌려 다른 얼음성의 가디언들을 바라보자 이번엔 미리부터자신의 반대편을 향해 고개를 돌리고 있는 가디언들을 발견할 수 있었다." "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다."......!!"감히 자신으로부터 고개를 훽 돌리는 쿠레이만을 바라보며 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거린이도크진이 고개를 반대편으로 돌려 다른 얼음성의 가디언들을 바라보자 이번엔 미리부터자신의 반대편을 향해 고개를 돌리고 있는 가디언들을 발견할 수 있었다."건방진. "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다."......!!"감히 자신으로부터 고개를 훽 돌리는 쿠레이만을 바라보며 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거린이도크진이 고개를 반대편으로 돌려 다른 얼음성의 가디언들을 바라보자 이번엔 미리부터자신의 반대편을 향해 고개를 돌리고 있는 가디언들을 발견할 수 있었다."건방진.. "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다."......!!"감히 자신으로부터 고개를 훽 돌리는 쿠레이만을 바라보며 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거린이도크진이 고개를 반대편으로 돌려 다른 얼음성의 가디언들을 바라보자 이번엔 미리부터자신의 반대편을 향해 고개를 돌리고 있는 가디언들을 발견할 수 있었다."건방진... "순간 엘테미아의 외침에 조용한 침묵이 감돌았다. 엘테미아에 의해 타겟이 된 이도크진은 자신의 등줄기로 하나의 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.대체 자신의 입으로 자기와 시조드래곤 사이의 아기에 대한 것을 어떻게 말한단 말인가? 그동안 쌓아왔던 이도크진의 카리스마가 절대로 이것만은 말하지 경고음을 내보내고 있었다. 이에 이도크진이 슬쩍 옆으로 고개를 돌리고 쿠레이만을 바라보자 쿠레이만이 기묘한 표정을 지으며 이도크진의 반대쪽으로 고개를 훽 돌렸다."......!!"감히 자신으로부터 고개를 훽 돌리는 쿠레이만을 바라보며 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거린이도크진이 고개를 반대편으로 돌려 다른 얼음성의 가디언들을 바라보자 이번엔 미리부터자신의 반대편을 향해 고개를 돌리고 있는 가디언들을 발견할 수 있었다."건방진..."순간 이도크진의 냉기어린 목소리가 그의 입술에서 흘러나왔다. 그리곤..." 