엘테미아님. 엘테미아님.. 엘테미아님... 엘테미아님...예전처럼 여기서 모두와 함께 즐겁게 살아요. "" ""응. ""응.. ""응... ""응..."이즈의 말에 엘테미아가 옅은 미소로 고개를 끄덕였다. 그리곤 드래크로를 바라보았다. 엘테미아가 드래크로를 바라보자 그제서야 드래크로도 옅은 미소를 지으며 조용히 고갤 끄덕였고 헬프리보드가 또한 자신의 길다란 머리를 쓸어올리며 피식 웃었다.그때 아직도 심경의 안정이 안된 엘테미아의 상태를 눈치 챈 드래크로가 그녀의 방에 모여있는 모두를 바라보며 말했다." ""응..."이즈의 말에 엘테미아가 옅은 미소로 고개를 끄덕였다. 그리곤 드래크로를 바라보았다. 엘테미아가 드래크로를 바라보자 그제서야 드래크로도 옅은 미소를 지으며 조용히 고갤 끄덕였고 헬프리보드가 또한 자신의 길다란 머리를 쓸어올리며 피식 웃었다.그때 아직도 심경의 안정이 안된 엘테미아의 상태를 눈치 챈 드래크로가 그녀의 방에 모여있는 모두를 바라보며 말했다."이제 막 깨어났으니 조금 더 안정을 취하도록 엘테미아를 혼자 있게 하지. "" ""네~"" ""네~""네. "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다." "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와. "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와."" "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와.""싫어~얼마 만에 만난 린인데 나 여기 있을 거야. "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와.""싫어~얼마 만에 만난 린인데 나 여기 있을 거야.. "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와.""싫어~얼마 만에 만난 린인데 나 여기 있을 거야... "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와.""싫어~얼마 만에 만난 린인데 나 여기 있을 거야..."투정부리는 에셀리드민에게 이즈가 살짝 얼굴을 일그러뜨리며 그녀의 통통한 볼을 사정없이 잡아당겼다." "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와.""싫어~얼마 만에 만난 린인데 나 여기 있을 거야..."투정부리는 에셀리드민에게 이즈가 살짝 얼굴을 일그러뜨리며 그녀의 통통한 볼을 사정없이 잡아당겼다."흐아아아아~!!"" "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와.""싫어~얼마 만에 만난 린인데 나 여기 있을 거야..."투정부리는 에셀리드민에게 이즈가 살짝 얼굴을 일그러뜨리며 그녀의 통통한 볼을 사정없이 잡아당겼다."흐아아아아~!!""이. "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와.""싫어~얼마 만에 만난 린인데 나 여기 있을 거야..."투정부리는 에셀리드민에게 이즈가 살짝 얼굴을 일그러뜨리며 그녀의 통통한 볼을 사정없이 잡아당겼다."흐아아아아~!!""이.리. "드래크로의 말에 이즈가 활짝 웃으며 명랑하게 답했고 다른 이들도 고개를 끄덕이며 하나,둘씩 방문을 나서고 있었다."자~에셀린도 이리와.""싫어~얼마 만에 만난 린인데 나 여기 있을 거야..."투정부리는 에셀리드민에게 이즈가 살짝 얼굴을 일그러뜨리며 그녀의 통통한 볼을 사정없이 잡아당겼다."흐아아아아~!!""이.리.나. 