'절대 그럴리 없다!. . . 이제껏. . . 그 누구도 나의 검을 막아선 자는 없었다!! 켤코 깨뜨린다! 깨뜨리지 않으면 안된다! '속으로 수없이 되내이며 진은 점점 냉철했던 자신이 자신조차 제어할수 없을 정도로 무너지고 있음에 더더욱 다급해져 엘테미아의 실드를 이리저리 강타하고 있었다. 언제나 냉철하고 용맹했던 그의 모습이 이제는 애처롭기까지 함에 실드안에서 진을 바라보고 있던 밀리릴리아의 눈에서 한방울의 눈물이 그렁그렁하게 맺히고 있었지만 진의 눈은 차가운 은빛가면을 뒤집어쓴 엘테미아밖에보이지 않고 있었다. 그때였다. 수많은 파열음속에서 하나의 맑은 음성이진의 깊숙한 곳에 고여있던 마음의 웅덩이에 작은 파문을 일게 만들었다. "그만 쉬어..." "......." -카캉!!-순간 엘테미아는 자신의 실드를 거두고 오른손에 쥐고있던 샤넬오르가에 다이아몬드 더스트를 시전했다. 이에 수많은 입자들이 무수한 빛을 터트리며진에게 쇄도하고 있었다. -크카카카카~!-엘테미아의 검에 직격당한 진헤븐로드는 마치 종잇장처럼 그자리에서 벽을 뚫고 테라스의 밖으로 떨어졌다. 다행히 테라스의 밖은 황녀 전용 풀장이 있어서 충격을 받지 않고 물위로 떠오를수 있게 되었다. 진은 속으로 아무생각도 할수 없었다. 충분히 피할수도 있었던 헬마스터 공작의 느린검. . . 어째서 자신은 그 검을 맞을수밖에 없었을까? 라고 생각했다. 그 검은 자신에게 고통을 주기위한 검이 아닌 평안한 안식을 위한 검이라는착각까지 들 정도로 포근한 충격이었다. '누구도 해주지 않았던 말. . . '진은 엘테미아의 검에 2층의 높이에서 풀에 떨어질때까지의 짧은 순간에 자신이 살아온 과거가 주마등처럼 하나하나씩 머리에 각인되며 지나가기시작했다. 어려서부터 안셀로자크 공작가의 유일한 후계자로 어린이의 순진함 대신세상의 속물부터 배워갈때도. . . 운명의 현혹에 이끌려 '그곳'에서 살아남기위해 하루하루를 전쟁하듯 살아갈때에도. . . 자신이 죽이지 않으면 살수 없던 시절에도. . . 그리고 그곳을 나와 다시 제국에 돌아왔을때도. . . 헤븐로드공작직을 맡으면서 수없이 헬마스터가에 대해 연구하고 대비하고 있을때에도. . . 수많은 전사들이 자신의 자리를 노리고 덤벼들때도. . . 그 누구도 자신에게 해주지 않았던 말을 어떻게 눈앞의 어리버리한 녀석이 건넬수 있었을까. . . 왜 하필 그사람이 헬마스터 공작이었을까? 어떻게 저런맹한 녀석이 자신조차 느낄수 없었던 15년동안 바래왔던 말을 해줄수 있었을까?라고 진은 생각했다. 그리고 그의 말속엔 거부할수 없을것 같던 묘한 마력이 깃들어 있음에 진은 왠지 모르게 새어나오려는 웃음으로 입꼬리가 살짝 올라가며 전신을 기분좋게 내려치는 청량한 물의 감촉에 진의불안감과 고독감. . . 초조한 기분이 모두 씻겨내려가는 것을 느낌과 동시에 아주잠깐. . . 아주 잠깐동안 정신을 잃었다. 그러나 채 몇초가 지나지 않아 진은 그 짧은 시간에 마치 숙면이라도 취한사람처럼 상쾌한 기분으로 물위로 떠올라 천천히 눈을 뜨고 정면을 주시하고 있었다. 몇명의 기사들이 자신에게로 달려오는것이 보였고 나머지들은 로자린궁에서 나와 로자린궁의 뒷뜰에 마련된 분수대로 달려가는 것이 보였다. 아마도 헬마스터 공작이 그쪽으로 도망친 것이라고 생각했던 진은 다시 몸을 일으켜 수면을 박차고 풀의 위로 떠올라 지상에 멋지게 착지했다. 그리고 어둠이 깔린 하늘에 휘영찬란하게 떠있는 달을 보며 입술을 살짝열었다. 아무 기분좋은 듯이. . . "뭐...굉장히 짧은 휴식이었지만 이것도 이것 나름대로 괜찮군..." 하늘에 떠있는 달을 보던 고개를 돌려 다시 헬마스터 공작을 쫓아가기위해 발을 떼려 할때였다. 그때 자신의 눈앞으로 온통 하얀색으로 치장한그림자가 서서히 생겨나기 시작하며 자신의 앞길을 막고 있었다. 현재 황성의 경비를 총 책임지고 있던 기사들의 3분의 2는 모두들 로자린궁의 뒷뜰에 마련된 거대한 분수대로 이동하고 있었다. 단연 기사들뿐만이아닌 황성에 몰려왔던 제국의 젊은 영애들도 재빠른 정보에 발맞추어 어느새 로자린궁으로 하나둘씩 몰려들기 시작했고 자신의 직속호위를 대동한황제와 그를 보좌하는 가신들도 황제를 따라 로자린궁의 뒷뜰로 향하고 있었다. 황성의 북쪽에는 거대한 숲이 존재했다. 이 숲은 바로 황제전용 사냥터로 갖가지 동식물들이 사육되고 있었고 처음보는 희귀한 식물들도 많이 재배되는 피크닉의 장소로 최적의 요건을 갖춘 곳이었다. 이곳은 오로지 황제와 함께 대동해야만 들어올수 있는 숲으로 황제의 명없이는 사육사나 재배가들을 제외한 나머지 사람들은 들어올수 없는 곳이었다. 허나 짙은 초목이 울창한 사냥터에는 일련의 사람들이 모여 걸어가고 있었다. "햐~ 역시 로레알이야. 황성의 방어결계조차 순식간에 뚫고 바로 워프할수 있다니." 대략 8명의 남자중 짧은 갈색머리의 스포츠머리를 한 호남형의 남자가 말하자 그 앞에서 조심스레 걷고 있던 붉은 머리의 요사스런 미녀, 로레알이콧바람을 내불며 답했다. "흥! 이까짓거 머리만 조금 쓰면 간단해. 여기 제국얘들이 너무 바보들만 모여놔서 그래." "키키킥...맞아. 암튼 한시라도 빨리 귀염둥이 가주를 찾아야 하지 않겠어?" 다시 그녀옆에서 걷던 다른청년이 말하자 로레알이 그의 말에 재깍 반응하며 말했다. "마,맞아!! 나의 린이 헬마스터 공작가의 바보같은 전통의식을 하게 내버려둘것 같아!! 기필코 찾아야해!" 