"린! 또 어딜 가려고 그래...여기서 모두와 함께 즐겁게 살기로 약속했잖아! 흐아앙...""에셀린...""흐아아아앙~~!"앳된 목소리로 칭얼거리며 울고 있는 에셀리드민을 보며 옅은 한숨을 내뱉은 엘테미아는이내 자신의 얼굴을 에셀리드민의 얼굴 바로 가까이에 갖다대곤 입술을 열었다. "계속 울면 다시는 에셀린이랑 같이 안 잘거야."-흠칫!-엘테미아가 짧게 말하자 에셀리드민은 흘러나오는 눈물로 인해 초롱거리는 두눈을 동그랗게 뜨며 몸을 흠칫거렸다. 그리곤 더더욱 자신의 볼을 부풀리며 칭얼거렸다. "흐윽......치,치사해!""후훗..."".......""......."약간의 위험한 뉘앙스를 풍기는 엘테미아의 말에 울음을 뚝 그쳐버린 에셀리드민은 울음이 터져 나오려는 자신의 입을 통통한 두 손으로 꼬옥 붙들어 매고 흐끅거렸다. 억지로 울음을 참으려는 에셀리드민의 모습이 귀여웠는지 엘테미아는 그녀답지 않게 터프한 동작으로 에셀리드민을 한 손으로 들어올려 그대로 품에 안고는 입술을 열었다. "그럼 나 갈게...아니, 갔다 올게.""...정말...? 정말 갔다 올 거야?""응.""......."자신의 말에 아무 말 없이 그저 큰 눈망울만 깜빡거리는 에셀리드민을 보며 그녀의 긴은발머리를 살짝 쓸어내려 준 엘테미아는 슬픈듯한 눈동자로 자신을 바라보고 있는 이즈에게 걸어갔다. 그리곤 이즈에게 에셀리드민을 넘기며 그녀의 볼을 살짝 어루만졌다. "앗...""갔다올게."엘테미아가 이즈의 볼을 살짝 어루만지며 귓가에 속삭이는 듯한 목소리를 내뱉자 180도뒤바뀐 엘테미아의 분위기에 압도되어버린 이즈가 자신의 두 볼을 붉히고 멍하니 엘테미아를 바라보았다. 예전의 한없이 순수하고 명랑해 보이던 엘테미아는 현재 그 무엇도 거칠 것이 없는 당당함을 지닌 멋진 모습으로 뒤바뀌어 있었다. 스스로도 주체할 수 없이 두근거리는 심장을감춘 이즈는 엘테미아를 멍하니 바라보며 자신도 모르게 소리쳤다. "빠,빨리 오세요."마치 남편을 배웅하는 귀여운 아내처럼 소리치는 이즈를 보며 상큼한 미소를 보낸엘테미아는 그제서야 드래크로를 바라보며 말했다. "게이트 좀 열어."엘테미아의 말에 드래크로가 뚱한 표정으로 대꾸했다. "그 상태에서 애교한번 부리면 열어주지.""죽을래?""글쎄..."예전의 엘테미아에게 한없이 상냥하게 대하던 드래크로가 지금의 엘테미아에게 뚱한 표정으로 쏘아 부치고 있었다. 서로가 서로를 뚱한 표정으로 노려보고 있을 때 아찔할 정도로섹시한 미소를 지으며 나타난 헬프리가 엘테미아의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다. "오호...역시 이쪽이 내 타입이라니까.""닥쳐. 이 반쪽짜리 바람둥이야.""뭬야?"엘테미아가 나직히 내뱉은 반쪽짜리 바람둥이란 소리에 헬프리보드가가 자신의 얼굴을 살짝 일그러뜨리며 반문했고 그에 날카로운 미소를 짓던 엘테미아가 자신의 손끝으로 드래크로의 턱을 살짝 어루만지며 말했다. "네놈의 파트너는 이미 나에게 넘어와 버렸잖아. 그러니 바람둥이 콤비가 사라지고 홀로남은 너는 그 동안 변변찮은 여신하나 꼬시지 못하고 홀아비처럼 마왕성에만 틀어박혀 살지.""뭐...시...라...?"엘테미아의 말에 그동안의 분노가 폭발한 헬프리가 자신의 두 눈을 빨갛게 물들이며 금방이라도 잡아먹을 듯이 엘테미아를 노려보기 시작했다. 허나 엘테미아는 그에 관심이 전혀 없다는 듯 고개까지 돌리며 무시해버린 채 다시금 뚱한 표정의 드래크로를 바라보며 말했다. "더 늦기 전에 빨리 가야해, 문 열어."자신에게 명령조로 말하는 엘테미아를 삐딱한 눈초리로 쏘아보던 드래크로가 이내 옅은 한숨을 내쉬며 말했다. "휴...정말 어찌하면 너처럼 극과 극의 성격을 동시에 가질 수 있는거냐?""흥! 그건 날 만든 네 녀석이 더 잘 알 거 아냐."엘테미아의 말에 드래크로가 어이없다는 미소를 지으며 고개를 설레설레 저었다. "정말 귀염성이라곤...""상관 마."한동안 엘테미아와 티격태격하며 실랑이를 벌이던 드래크로는 한순간 진지한 표정으로엘테미아의 은빛 눈동자를 바라보며 말했다. "꼭 가야겠니?""......."드래크로의 진지한 말에 엘테미아는 조용히 고개를 끄덕이며 말했다. "응. 난 항상 지킴을 받기만 했고 또 그게 당연한 건 줄로만 알았어. 하지만 아냐...""........""처음으로 나 자신이 직접 지켜주고픈 이를 만났어. 그래서 난 갈 거야. 내 손으로 내가 직접 그를 지켜줄 거야. 나의 행복을 누군가에게 받고 싶은 게 아니라 자기 자신의 손으로 직접 찾고 싶은 거야.""...그래?"엘테미아의 말에 나직한 탄식을 내뱉던 드래크로는 엘테미아의 바로 앞으로 손가락을 살짝 휘젓기 시작했다. 그러자 그의 손끝으로부터 눈부시게 반짝이는 금빛 입자들이 천천히 원의 모양을 형성하기 시작하며 얼음성으로 통하는 워프게이트를 생성했다. 자신 앞으로 생성된 워프게이트를 말없이 바라보던 엘테미아는 이내 고개를 돌려 드래크로를 바라보며 말했다. "고마워. 그리고 미안.""흥."굉장히 어색한 표정으로 미안이라고 말하는 엘테미아를 보며 드래크로가 어이없다는 듯코웃음을 치고 있었다. 그러자 엄청난 부끄러움을 무릅쓰고 간신히 말한 자신을 비웃는 드래크로를 무서운 눈길로 쏘아보던 엘테미아가 이내 고개를 훽 하고 돌리며 워프게이트안으로 한 발짝을 디뎠다. -멈칫...-"......."허나 그 다음 발짝은 워프게이트 안으로 디디지 않았다. 마지막 한 걸음에서 멈춰선 엘테미아는 천천히 고개를 돌려 자신의 뒷쪽을 바라보았다. 