황금빛의 신비스런 눈동자를 하고 있는 린이라는 소녀는아름답고 커다란 눈을 더욱 크게 뜨곤 새하얀 오른손중 검지손가락만을 펴 자신의 볼을살짝 누르고는 정말 모르겠다는 듯 드래고닉캐슬에서 들을수 없는 순진한 소녀같은 소리에 우리는 물론이고 로드와 묘인족의 꼬마는 한참 멍하니 있다가 기어코 얼굴에 한가득 홍조를 달고 린이라는 아름다운 소녀의 머리를 가슴쪽으로 끌어 안으며 향기가 어려있을 것 같은 은빛머리칼에 자신의 볼을 마구 비벼대고는 연신 '귀여워~~'를 외치고 있었다. 나도 순간 움찔했다. 대천사란 직분도 있고 저 앞에 소녀들처럼 뛰어 나가 린이라는 소녀를 안을뻔 했다. 귀여워를 외치며. . . 헉. . . 자중해라 대천사 가브리엘!. . . 미카엘을 보니 미카엘도 한발짝을 앞으로 내딛고 있었다. 헉!. . . 설마. . . -설레설레. . . - 난 고개를 설레설레 저었다. 설마 천계의 뷰티풀아이스 미카엘이 나처럼 귀엽다는 감정을 못이겨 저 소녀에게 달려가 안아주려고 천사들에게 말을 했다면 아마 삼일 밤낮동안 짱돌로 몰매를 두들겨 맞고 거짓말쟁이 천사로 소문나 난 천계에서 파문당하고 말 것이다. 아무튼 있을수 없는 상상을 끝내고 앞을 보니 로드가 자신의 애정행각을 마치고 마치어린아이 훈계하듯 검지손가락을 펴대며 설명하기 시작했다. " 후훗...물론 천사들이 지상계에서 흔히 볼수 있는 종족은 아니지만 지상계에 강림하는경우도 허다하게 있어요. 저분들은 천계에 사시는 높은 천사님들이시죠. 물론 드래곤의대표인 저보다도요. 린" 그제서야 상황파악이 조금 된건지 린이라는 소녀의 안색이 약간 창백해 졌다. 그리곤 조심스레 고개를 돌려 이마엔 식은 땀방울 한 개를 달고는 우리를 쳐다보고 있다. 난 갑자기 장난기가 들어 팔짱을 끼곤 화난 얼굴로 눈을 게슴츠레 하게 뜨자 원래 얼굴이 차가워 보이는 미카엘과 함께 '우리들은 지금 엄청 화났소이다. '라는 오오라가 마구 뿜어지고 있었다. 이에 완전히 울상이 되버린 린이라는 귀여운 소녀는 로드의 팔에 엉겨붙으며 다시 우리들에게 안들릴것이라고 생각하는 귓속말을 로드에게 소곤거리기 시작했다. "이,이즈 나 어떻게해~흐에엥...난 그런것도 모르고 저 새들...아니 천사님들한테폭신한 베게만들려고 깃털까지 뽑아 달라고 했는데...나 맞을짓 한거야?" 그러자 약간의 웃음기가 감돌던 로드의 표정도 안색이 약간 창백해졌다. 하긴. . . 그 어떤존재가 천사들에게, 그것도 대천사인 나와 미카엘에게 빛과 신성의 상징인 날개의 깃털을 달라는 무엄한 소리를 할수 있겠는가? 로드의 갑자기 굳어진 얼굴을 보며 더욱 눈물을 그렁그렁하게 달고는 울상이 되버린 린이라는 소녀는 급히 달려와 우리에게 사과하려는 로드의 팔을 붙잡고 다시 안들릴것이라 생각하는 귓속말로 로드에게 말했다. "이,이즈...나 도망갈꺼야! 그러니 저 천사들이 나 찾으면 모른다고 전해줘!!응? 이즈!이즈도 내가 천사들에게 맞아서 죽었다는 소리 듣고싶지 않은거지? 그런거지? 그럼 부탁해~~!" 그러더니 로드가 말릴 겨를도 없이 묘인족의 꼬마를 급히 품에 안고 눈부신 빛을 뿌리며 워프로 사라졌다. 이에 황당한 분위기와 함께 침묵이 우리들을 감싸고 있었다. 과연 이런일로 죽음을 선사해줄 천사가 있을지도 의문이었다. 저 소녀는 천사란 말을 모르는건가? 얼마의 시간이 흘렀을까? 황당한 우리들의 침묵을 깬건 놀랍게도 미카엘이었다. "가라..." "네?" 미카엘의 뜬금없는 '가라'라는 말에 로드는 얼굴에 의문의 표정을 드리우곤 미카엘을 향해 질문한다. 그러자 미카엘은 다시 높낮이가 없는 냉담한 어조로 로드에게 말한다. "신경꺼라..." 로드도 미카엘의 성격을 잘알고 있었다. 언제나 최대한 짧게 말한다는것과 자신을 귀찮게구는 존재들은 절대 용서가 없다는 것을. . . 린이라는 소녀의 무례에 긴장해 있던 로드가 그것도 미카엘에게서 신경쓰지말고 그냥 가라라는 말을 듣자 로드는 믿지 못한다는 표정을 잠시 드리우곤 이내 예쁜 미소를 지으며 이별의 인사를 건넸다. "후훗...알겠습니다. 미카엘님,가브리엘님. 손님 접대궁인 실버궁에서 아무곳이나 처소로 정하셔도 무방합니다. 그럼 환영식때까지 즐거운 시간 보내세요." 실버일족의 수가 다른종족에 비해 3%도 안돼는 적은 비율 때문에 실버궁의 넓은 공간에 비해 성을 쓰는 드래곤은 하나가 있을까 말까였다. 그래서 그 넓은 실버궁을 손님접대궁으로 정해놓는 드래고닉캐슬의 구조를 나는 알고있었기에 고개를 끄덕였다. 그렇자 이내로드는 나와 미카엘에게 인사를 하고 눈부신 빛과 함께 사라졌다. 그렇게 한편으로는 노래 때문에 편안했고 또 눈부신 미모에 눈이 즐거웠고 순진한 발언덕에 귀가 즐거웠던 천사의 마음을 흔들어논 소녀와의 만남이 끝이 났다. 문득 고개를 돌려 미카엘을 보던 나는 순간 동공이 확대됨과 동시에 작은 신음소리를 내뱉었다. 미카엘은 드러나지 않을정도로 아주 살짝 입꼬리가 올라가 있었다. 즉 웃고있었다. 아!. . . . . 이 얼마만에 보는 미카엘의 미소였던가. . . 드래고닉 캐슬에 와서 엘테미아란 존재때문에 긴장하고 있던 나는 뜻밖의 수확을 건질수가 있었다. 우리들은 어차피 엘테미아란 존재를 샤넬오르가란 창조주님이 전하신 신검을 엘테미아에게 전해야할 의무가 있었다. 그래서 엘테미아와 미카엘의 만남은 이미 확정된 미래였다. 창조주님이 누구에게도 건네지 않았던 정이 깃든 따듯한 말의 주인공인 엘테미아. . . 