비록 어두워서 그의 가슴속이 보이는 것은 아니었지만 여지껏 수많은 레이디들을 봐오면서도 느끼지 못했던 묘한 두근거림이 자신에게서 일어나자 아이제스는 그답지 않게 얼굴을 붉히고 도저히 자신은 인간으로서 행하지 말아야 할 금단의 기로에 서있는 것을 깨닫고 엘테미아로부터 최대한 떨어지려 노력하고 있을 때였다. "뜨겁군..." "........." "........." 순간 자신과 헬마스터 공작의 뒤에서 들려온 차가운 목소리에 두사람 모두 동시에 고개를 돌렸다. 그러자 두사람 모두 표정의 심각한 변화를 동시에 가져왔고 엘테미아는 당황스런 표정을. . . 그리고 아이제스는 전쟁터의 최전방에서 수천명의 적과 단신으로 맞짱뜰때와 비슷한 사색이된 표정을 짓고 있었다. YOUR HEART ATTACK 05"마,마스터..." "......." 처음으로 진을 바라볼 때에도 그의 차가운 표정에 왠만한 사람들은 기가팍 꺾여 버린다. 허나 오랫동안 그를 알고지낸 아이제스라 하더라도 지금자신의 눈앞에서 싸늘한 표정을 짓고 있는 진을 보며 하나의 전사로서 치욕스러울 정도로 심장이 오그라드는 느낌을 받고 있었다. 허나 섬뜩한 느낌의 저편에서 자신은 헬마스터 공작의 감시를 하고 있었던것뿐인데 어째서 자신의 마스터가 화를 내는지 이유를 짐작할 수 없었다. 그러나 자신이 이 세상에서 유일하게 존경하는 진의 심기를 건드릴 수 없는 지라 아이제스는 자리에서 절도있게 일어나 그에게 짧게 목례를 하며 입을 열었다. "일찍 오셨군요 마스터. 그런데 무슨 일이라도..." 아이제스의 말에 진의 냉기어린 시선이 아이제스와 진사이에서 어정쩡한포즈를 취하고 있는 엘테미아에게로 쏠리자 아이제스는 뭔가 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕이고 다시 진에게 상황설명을 하기 시작했다. "헬마스...아니 엘테메오씨가 기어이 저택을 나오겠노라고 억지를 부려 그의 감시를 하고 있는 중이었습니다. 저택에서 바로 워프게이트를 통해 세리자리오의 시내로 나온 엘테메오씨는 갑자기 이곳의 빵집으로 들어가 기괴...한 복장을 한 후 그의 취미가 심히 의심될 정도로 괴이한 일을 하고 있었습니다." "뭐야?! 기괴한 복장이라니! 이게 어디가 어때서!!" "......." 아이제스의 말에 이마에 커다란 혈관마크가 생성된 엘테미아가 작은 주먹을꼬옥 쥐고 그를 당장이라도 잡아먹을 듯이 노려보고 있었고, 아직도 냉기어린 표정이 풀리지 않은 진을 바라보며 긴장하고 있는 아이제스에게 기어이 진의 입술이 떨어졌다. "너도 해..." "......?" "......" 갑자기 진의 의미를 알 수 없는 말에 벙찐 표정을 지어버린 아이제스는 상관의 명령이라면 무조건 부복부터 하고 보는 그답지 않게 무의식적으로 반문을 해버렸다. "예?" "너도 하란 말이다. 일손이 부족한 것 같으니 도와." "........" 진의 구체적인 뜻을 알아채버린 아이제스는 그의 눈이 동그랗게 떠지며 혼돈의 도가니도 푹 빠져들었다. 세상에. . . 아이제스는 말그대로 오마이 갓을 속으로 외치며 제국의 제일가는 기사단의 대장직을 맡고 있는 자신이 한낱 도시속의 빵집에서 서빙일을 하라니 말이 될법한 소린가? 누군가 자신에게 이런 명령을 내렸다 하면 자신뿐만이 아니라 레드엔젤 전 기사대원이 달려들어 명령을 내린자의 삼족을 멸할 것이 분명했다. 허나. . . 이런 어처구니없는 명령을 내린 사람은 자신이 세상에서 가장 존경해 마다않는 유일한 남자. . . 바로 그의 이름은 진 해븐로드 공작이었다. 이에 아이제스는 차마 그의 명령을 거부할 수도 없는 노릇이라 이러지도 저러지도 못한 채 애처로운 표정으로 진을 바라보고 있었고 진은 묵묵히 냉담한 시선으로 아이제스를 바라볼 뿐 그에게 다른 명령은 내리지 않고 있자 아이제스는 허탈한 붕어마냥 입만 벙끗거리며 멍하니 서있었다. "쿡쿡..." 그들의 대화에 복잡한 복선을 그리며 얼굴표정이 다양하게 변해갔던 엘테미아는 기어이 아이제스의 어울리지 않는 얼빵한 표정에 주위의 시선도 신경쓰지 않고 귀엽고 시원스런 웃음을 터트렸다. 그렇게 한참을 웃어재낀 후 배가 아픈지 한쪽 손으로 테이블을 짚고 자신의 배를 살살 문지르던 엘테미아는 아직도 벙찐 표정을 짓고 있는 아이제스와 진의 얼굴을 번갈아 바라보며 다시 대소를 터트렸고 혼자 웃는 것으로도 모자란지 자신의 작고 흰 손으로 진의 등을 마구 때리며 웃고 있었다. "하하하하하하 너네들 무지무지 재밌다~! 하하하하하" "......." "......." 매혹적인 남자와 핸섬한 남자의 따가운 시선에도 굴하지 않고 계속 웃어재끼던 엘테미아는 뿌연 안경속으로 손가락을 집어넣어 눈물을 훔치는포즈를 취하고 있었고 진은 무덤덤한 표정을, 그리고 아이제스는 전번에이어 감히 제국의 대공작의 등을 건방지게 후려쳐놓고 아직도 목이 붙어있는 엘테미아를 보며 경악과 신기함이 깃든 표정으로 그를 바라보고 있었다. 이제 다리에 힘이 풀렸는지 쪼그려 앉아 쿡쿡거리던 엘테미아는 장난기가만연한 얼굴을 들고 스물거리며 일어나서는 아이제스를 보며 짓궃은 말을건넸다. "아이제스...웨이트리스복 너도 입어볼래?" "......." 엘테미아의 말에 아이제스는 잠시 자신이 엘테미아가 입고 있는 빵집의웨이트리스복을 입은 모습을 상상했다가 1초도 안지나 얼굴이 푸르죽죽하게 변하며 고개를 세차게 저었다. "사양합니다!" "입어..." ".....!!" "......." 아이제스는 다시금 자신의 귀를 울리는 사형선고 같은 목소리에 천년묶은철판이 돌아가는 것처럼 목소리의 근원지를 향해 투둑거리며 고개를 애처롭게 돌렸고 고개를 돌리자 역시 싸늘한 시선을 보내고 있는 자신의 마스터가 보였다. 도대체 어째서 자신이 진에게 미움을 받아야 하는지 이유조차 모른 채 아이제스는 태어나서 자아가 확립된 후 처음으로 울상이란 것을 지어 보였고 냉혈인간 진 해븐로드는 그의 무언가를 바라는 얼굴을 보며 따스히 고개를 돌려버렸다. 