그러니까. 그러니까.. 그러니까... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""지금 이 손에 힘을 줘 진. "".......""지금 이 손에 힘을 줘 진.. "".......""지금 이 손에 힘을 줘 진... "".......""지금 이 손에 힘을 줘 진...그리고 진의 말대로 되찾아가. "".......""지금 이 손에 힘을 줘 진...그리고 진의 말대로 되찾아가.. "".......""지금 이 손에 힘을 줘 진...그리고 진의 말대로 되찾아가... 어서. 어서.. 어서... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다." ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.". ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".. ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다."... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다."..... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다."...... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다."....... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!"" ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!"". ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!"".. ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!"".... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""..... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""...... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""....... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........ ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다." ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진. ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진.. ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"" ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"". ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"".. ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?""... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"".... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?""..... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?""...... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?""....... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"".......!!"-화악!...-" ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"".......!!"-화악!...-"앗!"엘테미아의 더듬거리는 목소리에 퍼특 놀란 표정을 짓던 진은 다시금 엘테미아를 떼어냈다.그리고는 이해가 가지 않는 듯한 일그러진 표정으로 엘테미아를 바라보며 고개를 두 어번젓고 있었다. 2,3년도 아니고 셀 수도 없는 오랜 세월동안 그녀만을 증오해오며 살아왔던 자신이었다.그런데 어찌하여 그녀를 죽일 수 없는지...어찌하여 그 상황에 그녀를 안을 수밖에 없었는지 이도크진은 도저히 이해하지 못했다.그녀를 죽일 수 없는 이유는 단지 내일의 약속 때문만은 아니었다. 다른 무언가가 있는것 같았지만...지금의 이도크진으로선 도저히 알 수 없는 자신이었다.금방이라도 울 것 같은 표정을 짓는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 좀 전보다 더더욱 냉기가 뚝뚝 떨어지는 목소리로 그녀에게 말한다." ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"".......!!"-화악!...-"앗!"엘테미아의 더듬거리는 목소리에 퍼특 놀란 표정을 짓던 진은 다시금 엘테미아를 떼어냈다.그리고는 이해가 가지 않는 듯한 일그러진 표정으로 엘테미아를 바라보며 고개를 두 어번젓고 있었다. 2,3년도 아니고 셀 수도 없는 오랜 세월동안 그녀만을 증오해오며 살아왔던 자신이었다.그런데 어찌하여 그녀를 죽일 수 없는지...어찌하여 그 상황에 그녀를 안을 수밖에 없었는지 이도크진은 도저히 이해하지 못했다.그녀를 죽일 수 없는 이유는 단지 내일의 약속 때문만은 아니었다. 다른 무언가가 있는것 같았지만...지금의 이도크진으로선 도저히 알 수 없는 자신이었다.금방이라도 울 것 같은 표정을 짓는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 좀 전보다 더더욱 냉기가 뚝뚝 떨어지는 목소리로 그녀에게 말한다."너는. ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"".......!!"-화악!...-"앗!"엘테미아의 더듬거리는 목소리에 퍼특 놀란 표정을 짓던 진은 다시금 엘테미아를 떼어냈다.그리고는 이해가 가지 않는 듯한 일그러진 표정으로 엘테미아를 바라보며 고개를 두 어번젓고 있었다. 2,3년도 아니고 셀 수도 없는 오랜 세월동안 그녀만을 증오해오며 살아왔던 자신이었다.그런데 어찌하여 그녀를 죽일 수 없는지...어찌하여 그 상황에 그녀를 안을 수밖에 없었는지 이도크진은 도저히 이해하지 못했다.그녀를 죽일 수 없는 이유는 단지 내일의 약속 때문만은 아니었다. 다른 무언가가 있는것 같았지만...지금의 이도크진으로선 도저히 알 수 없는 자신이었다.금방이라도 울 것 같은 표정을 짓는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 좀 전보다 더더욱 냉기가 뚝뚝 떨어지는 목소리로 그녀에게 말한다."너는.. ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"".......!!"-화악!...-"앗!"엘테미아의 더듬거리는 목소리에 퍼특 놀란 표정을 짓던 진은 다시금 엘테미아를 떼어냈다.그리고는 이해가 가지 않는 듯한 일그러진 표정으로 엘테미아를 바라보며 고개를 두 어번젓고 있었다. 2,3년도 아니고 셀 수도 없는 오랜 세월동안 그녀만을 증오해오며 살아왔던 자신이었다.그런데 어찌하여 그녀를 죽일 수 없는지...어찌하여 그 상황에 그녀를 안을 수밖에 없었는지 이도크진은 도저히 이해하지 못했다.그녀를 죽일 수 없는 이유는 단지 내일의 약속 때문만은 아니었다. 다른 무언가가 있는것 같았지만...지금의 이도크진으로선 도저히 알 수 없는 자신이었다.금방이라도 울 것 같은 표정을 짓는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 좀 전보다 더더욱 냉기가 뚝뚝 떨어지는 목소리로 그녀에게 말한다."너는... 