당연히 진의 힘에 제압당해 꼼짝도 할 수 없이 눈물을흘리기 시작한거야. 당연히 진의 힘에 제압당해 꼼짝도 할 수 없이 눈물을흘리기 시작한거야. 그런데 그때 어떻게 해도 식혀질 것 같지 않은 진이 내 눈물을 보자 거짓말처럼 다시 냉정해진 거야. 당연히 진의 힘에 제압당해 꼼짝도 할 수 없이 눈물을흘리기 시작한거야. 그런데 그때 어떻게 해도 식혀질 것 같지 않은 진이 내 눈물을 보자 거짓말처럼 다시 냉정해진 거야.. 당연히 진의 힘에 제압당해 꼼짝도 할 수 없이 눈물을흘리기 시작한거야. 그런데 그때 어떻게 해도 식혀질 것 같지 않은 진이 내 눈물을 보자 거짓말처럼 다시 냉정해진 거야... 당연히 진의 힘에 제압당해 꼼짝도 할 수 없이 눈물을흘리기 시작한거야. 그런데 그때 어떻게 해도 식혀질 것 같지 않은 진이 내 눈물을 보자 거짓말처럼 다시 냉정해진 거야...그래서 난 생각했지. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르.. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."" 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."". 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르...""... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르...""..... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르...""...... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르...""....... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르...""......."" 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르...""......."". 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르...""......."".. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르...""......."".... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""..... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""...... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""....... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다." 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에.. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에..."" 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽.. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽..."" 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽...""수수깡. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽...""수수깡.. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽...""수수깡... 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽...""수수깡..."" 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽...""수수깡...""탄탄한 평지. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽...""수수깡...""탄탄한 평지.. 늑대마냥 덮쳐오는 진이 무섭기도 했지만 나의 눈물에 약한 남자라는 걸 말야. 까르르..."".......""......."자신의 양볼을 더욱더 빨갛게 물들이며 난리치는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반들이의혹이 짙은 눈초리로 엘테미아를 바라보았고 그들의 눈빛에 아랑곳없이 한동안 난리치던엘테미아는 마지막으로 자리에서 일어서서 모두를 향해 말했다."하지만 아무리 나의 눈물에 약한 진이라고 해도 역시 나의 환상스런 몸매에...""절벽...""수수깡...""탄탄한 평지... 