황녀는 이내 분함과 수치심에 잘익은 사과처럼 얼굴까지 붉어지며 헬마스터 공작을 쏘아보았고 그런 그녀는 전혀 신경쓰지 않는다는듯 소란스런 주위를 슥 둘러보며 말했다. "흐음... 대충 이정도면 다 모인건가? 그럼 시작해도 되겠지..." 갑자기 주위를 둘러보며 무언가를 시작한다는 헬마스터 공작의 말에 불안감을 느낀 황녀 밀리릴리아는 대뜸 그에게 물었다. "무,무엇을 말인...가요?" 황녀의 불안한듯한 질문에 헬마스터 공작은 씨익 웃으며 모두에게 들릴정도로 크게 말했다. "바로 황녀를 훔치는 것이지요!" "헉!..." "저,저자식이!!..." "안돼!!!" 그의 외침에 분수대주위로 몰려있던 수많은 사람들이 탁식과 안타까움의 비명을 질러대며 분수대의 꼭대기를 주시했고 황녀 밀리릴리아의 얼굴이 새하야게 탈색되었다. 이에 황제의 분노가 극에 달했고 당장 마법사를 대동해 씹어먹어도 시원찮을 헬마스터 공작을 당장 떨구라는 명령을 내렸지만 마법의 폭발력에 황녀까지 휘말릴 가능성이 100%이므로 마법사는 허리를 굽신거리며 못알아듣는 황제를 향해 열심히 설명하고 있었다. 더욱더 소란스러워진 분수대의 주위로 수많은 병장기가 부딪히는 소리가 들려왔고 귀족의 영애들은 위기상황임에도 불구하고 더욱더 초롱초롱한 눈으로 분수대의 꼭대기를 응시하고 있었다. 한참 그들의 반응을 살피고 있던 엘테미아는 문득 3일전 헬마스터 공작령에서헬마스터 기사단들과 각 기사단장들과의 약속이 생각났다. 숲이 떠오르는 은은한 초록색의 고풍스런 방안에 대략 8명의 건장한 사내들과중간에 낀 애처로운 몸의 신비스런 소년이 어쩔줄 몰라하며 소리치고 있었다. "흐헤에~~어,어떻게 그런짓을 해야한단 말야?? 난 못해!!" 은발의 소년이 소리치자 그 옆에서 연신 기괴한 웃음을 짓고 있던 중년의 사내가 짐짓 어린아이에게 새로운 사실을 가르쳐주는 선생님처럼 뒷짐을 지고창밖을 보며 어울리지 않는 무거운 어조로 설명하기시작했다. "후훗...이건 24대동안 한번도 실패한 적이 없었던 헬마스터 가문의 자랑스런전통이다. 일부 여성들은 못마땅해 하고 있지만 한번도 어긴적이 없는 전통이지...우리들의 마스터가 되기 위해선 더더욱 의식을 행해야 하는 것이고 말야." "그, 그런..." 그들의 말을 듣자 가면을 쓰고 있던 은발의 소년은 무언가 굉장히 난처한 신음을 내뱉고 있었고 그를 보자 더욱더 신이난 사내들은 굉장히 엄중한 표정을지으며 쐐기를 박아버리고 있었다. "만약 의식을 행하지 않으면 우리 기사단장들은 너의 가주계승에 이의를 제기한다. 허나 이 의식을 성공적으로 이행했을 경우 우리들은 군말없이 너를 우리들의 마스터로 인정한다." "너,너무해..." 그 은발의 소년은 차마 자신은 남장한 여자라고 말하고 싶었으나 그들에게 사실을 알릴경우 자신은 헬마스터 공작가의 가주가 될수 없었기에 차마 말하지 못하고 희안한 공작가의 전통의식을 이들이 보지 않는곳에서 홀로 행하기로 결심하고 있었던 것이었다. "휴..." 갑작스레 생각난 과거에 찬란하게 빛나는 밤하늘 아래의 분수대에서 한숨을 쉰 헬마스터 공작은 대단히 시끄러운 주위를 둘러보며 마지막으로 황녀를 쳐다보았다. 그리곤 왼팔이 힘을 주어 더욱더 황녀를 끌어안았다. "헉!...야이 나쁜자식아! 감히 황녀님께 무슨 망측한 짓이냐!!" "당장 그손을 놓지 못할까!!!" "크아아아! 저자식 죽여버릴수도 없고!!" "꺄아아아~~~♡헬마스터 공작과 황녀의 더욱더 밀착된 모습에 광분하는 밀리릴리아의 친위대들은 헬마스터 공작을 삼일동안 씹어버린후 강물에 천천히 뿌려버리고싶다는 생각을 해대며 헬마스터공작을 향해 욕설을 퍼부었고 상관이고 나발이고 이젠 그들의 눈에 들어오지 않고 있었다. 그리고 제국에서 가장 아름다운 황녀와 제국의 제일의 공적, 헬마스터 공작과의 진한 스킨쉽에 매료된 귀족영애들은 하나같이 붉게 상기된 두볼에 손을 얹고 행복한 비명을 지르고 있었고 이를 본 황제는 눈에 핏발이 들어서며 자신의 손가락으로 헬마스터 공작을 가리키며 당장 죽여버리라는 말을되풀이 하고 있었다.-스르륵...-" . . . . . . . . . "" . . . . . . . . . "" . . . . . . . . . "" . . . . . . . . . "분수대 주위에 몰려있던 수백명이 일제히 떠드는 굉장한 소음이 연출되고 있던중 갑자기 분수대의 주위로 쥐죽은듯 싸늘한 적막이 감돌기 시작했다.누구든 분수대의 반경 20헤론내로 접근한다면 황녀를 가만두지 않겠다는 헬마스터 공작의 선포 아래 그 누구도 들어갈수 없었던 곳을 검은 망토로 온몸을 둘러싼 작은 체구의 괴인이 함부로 들어서고 있었다. 그를 본 헬마스터 공작은 자신의 유리검을 더욱더 황녀,밀리릴리아의 목에 갖다 대며 외쳤다." 어이~! 그쪽분!. . . 더이상 다가오면 황녀의 목숨을 보장할수 없습니다만!"" . . . . . . . "헬마스터 공작이 재차 권고해도 멈추지 않던 검은 망토의 괴인을 보며 황녀의 목에 닿아있는 공작의 유리검을 보고 참지못했던 한 기사가 검은 망토의 괴인에게 달려가 그의 망토를 걷어버렸다.-챠르륵...-" 헉!!. . . "" 저,저분은. . . "" 어째서 이곳에. . . 