꺄아아악~!"난데없이 파티장에서 들려온 가녀린 여성의 비명소리가 그들의귓가에 커다랗게 울려퍼지고 있었고 진 역시 갑작스레 들려온익숙한 목소리에 흠칫하고 놀라며 엘테미아가 있던 곳을 주시했다.모두의 시선이 엘테미아에게로 쏟아졌고 그들의 눈에 보인 건 서빙을 하는 남자하인의 새파랗게 질린 채 부들부들 떠는 모습과 새하햔 드레스의 왼쪽 어깨부터 팔까지 자줏빛 와인으로 물들어 버린 채 울상을 짓고 있는 은발의 소녀가 눈에 들어왔다.은발의 소녀, 엘테미아는 자신의 곁에서 서빙을 하던 남자하인이 서빙을 하다 다른 초청객들의 발에 걸려 넘어지며 들고있던 쟁반위의 와인잔을 그대로 엘테미아에게 엎어버린 것이었다.이에 엘테미아는 자줏빛 와인잔이 자신의 왼쪽 어깨부터 팔까지 얼룩지었고 갑자기 느껴지는 차가운 감촉에 깜짝놀라 비명을 지른 것이었다.엘테미아는 자신의 새하얀 드레스가 자줏빛 와인으로 엉망이 되어버리자 자신의 고운 아미를 찡그리며 루미디아 왕녀가 있는 곳에서 그녀들을 무시하고 다가오는 진에게 쪼르르 달려가 훌쩍이기 시작했고 엘테미아에게 몰려있던 열댓명의 멋진 사내들은 살벌한 안광으로 새파랗게 질린 하인을 노려보고 있었다.게다가 제국, 아니 대륙 최강의 사내, 스스로의 냉기로 심장조차얼려버린다는 제국의 냉혈인, 진 해븐로드의 그녀를 건드렸으니파티장에 있던 모든이들은 새파랗게 질린 하인을 보고 젊은 나이에 끝장난 인생이라며 혀를 끌끌 차기 시작했고 파티장에 유혈사태가 벌어질 듯 하자 저마다 이마를 살풋 찡그리며 삐딱한시선으로 하인을 바라봤다.허나 여기 모여있던 모든 남자들은 지금껏 살아오면서 자신들의지위를 연명하기 위해 사람들이 죽는 광경을 많이 봐왔고 또 죽이기도 많이 죽였기에 커다란 거부감은 들지 않았다. 그저 냄새나는 쓰레기 하나 만들어 놓고 재빨리 치우길 기다리는 심정과도 같았다. 유혈사태의 징조를 레이디들도 알아차렸는지 저마다 파트너의 품에 안겨 징그럽다느니 무섭다느니 하며 징징거리기 시작했고 자신들의 레이디 앞에서 멋진 모습을 보이고 싶었던 남성들은 별거아니라는 듯 말하며 자신의 넓은 가슴으로 레이디들의 시야를 완전히 가리고 있었다. "허억...허억...허억......" 곧 있으면 죽음. . . 홀안에 모인 레이디에게 결례를 범했다는 사실만으로도 살아날까말까한 상황에서 자신이 결례를 범한 은발머리의 레이디가 휴벤트제국의 최강이라고 불리우는 진 해븐로드 공작의 레이디였다는 사실에 경악하고 있던 하인은 해븐로드 공작의 곁에서 훌쩍거리는 은발의 소녀를 보며 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨고 있었고 자신에게 무서운 얼굴을 하며 다가오고 있는 엘테미아에게 추근대고 있던 남성들을 보며 하인은 곧 있으면 도래할 생전 딱 한번밖에 경험할 수 없다는 죽음의 문턱이 서서히 다가오고 있음을 직감할 수 있었다. -퍽!!-순간 자신에게 살벌한 안광을 뿌리며 다가오고 있던 열댓명의 남자들 중 가장 가운데에 있던 흑빛머리칼의 단발머리를 하고 있는사내의 발길질에 하인은 힘없이 나가 떨어졌다. 하인은 사나운 표정을 짓고 있는 사내의 거친 발길질로 인해 터진 입술에서 흘러나오는 피도 닦을 생각도 못하며 덜덜 떨고만 있었고 급기야 자신의 앞에서 서슬퍼런 은빛의 검을 유려한 동작으로 뽑아내는 사내가 보이자 죽음에대한 공포로 인해 두 눈을 꼭 감고 말았다. 드디어 유혈사태가 벌어질 듯 하자 레이디들은 자신의 파트너에 안겨 꺅꺅대고 있었고 남성들은 별거 아니라는 듯 더욱더 레이디들을 자신의 품으로 인도하고 있는 가운데 루미디아 왕녀도 파티장을 난잡하게 만든 하인을 보며 얼굴을 찡그리고 있었고 곧이어 푸확! 하고 살이 갈리는 소리와 함께 발생할 유혈사태에 나머지 하인들이 천조가리와 커다란 봉지를 들고 대기하고 있을 때였다. 아무것도 보이지 않고 아무것도 들리지 않으며 곧이어 도래할 자신의 죽음의 고통에 의식조차 멀어져 가고 있을 때 서슬 퍼런 검날이자신을 가르고 지나가야 할 타이밍이 벌써 지났는데도 아무런 고통이 느껴지지 않자 하인은 혼미해진 정신 속에서 살짝 눈을 떳고 자신앞에 벌어진 상황에 멍하니 입을 벌린 채 다시 경악하고 있었다. 파티장에 모여있던 수많은 남성들과 시간이 아무리 흘러도 비명소리가 나지 않아 파트너의 가슴에 묻었던 고개를 빼꼼히 돌리던 수많은레이디들도 두눈을 동그랗게 뜬 채 해븐로드 공작의 레이디에게 결례를 범한 천한 하인의 마지막을 장식하려던 사내의 검을 예상치도 못한 의외의 인물이 막아서고 있자 입을 쩍 벌리며 경악하고 있었다. "다,당신은..." 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 08죽음이라는 공포아래 무력하게 주저앉아 있던 하인의 눈앞에 청보랏빛 머리칼이 휘날리고 있었다. "......." "......." 홀의 파티장에 모여있던 사람들의 시선이 모두 믿을 수없다는 표정으로 그를 바라보고 있었고 엘테미아에게 결례를 범한 하인에게 죽음을 선사하기 위해 검을 쳐들었던 흑빛 머리칼의 단발머리 사내도 자신의 검을 막은 사내를 보며 두 눈을 크게 뜨고 경악의 표정을 지어 보였다. "어,어째서..." 자신의 검을 가로막은 청보랏빛 머리칼의 사내를 바라보며 단발머리의 사내는 멍하니 중얼거리고 있었다. 딱히 단발머리 사내가 아니더라도 진 해븐로드라는 남자에게 죽음이라는 판결이 내려지리라고 믿어 의심치 않았던 파티장에 모인 수많은 사람들도 단발머리 사내와 같은 말을 멍하니 중얼거리고 있었다. 