빨간 물방울이 나의 시야에 비친다. 빨간 물방울이 나의 시야에 비친다.. 빨간 물방울이 나의 시야에 비친다... 그런데. 그런데.. 그런데... 그때 나의 시야에 예림이가 보였다. 두눈에서 눈물을 흘리고 있었지만. 두눈에서 눈물을 흘리고 있었지만.. 두눈에서 눈물을 흘리고 있었지만... 두눈에서 눈물을 흘리고 있었지만... '웃어?. 두눈에서 눈물을 흘리고 있었지만... '웃어?.. 두눈에서 눈물을 흘리고 있었지만... '웃어?... 두눈에서 눈물을 흘리고 있었지만... '웃어?...' 그랬다. 예림이는 웃고 있었다. 너무나 행복하게 웃고 있었다. 하하. 하하.. 하하... 하하...나도 모르게 그 행복한 미소에 화답하듯 같이 웃어주었다. 어째서 일까. 어째서 일까.. 어째서 일까... 굉장히 고통스런 순간에도 무언가 안락한 기분마저 들게하는 예림이의 미소에 난 가슴속을 가득 메우는 행복감을 느꼈다. 그때 였다. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들.. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들... 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차.. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차... 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차...가로수. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차...가로수.. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차...가로수... 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차...가로수...신호등. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차...가로수...신호등.. 예림이의 눈동자가 나와 같은 황금빛으로 물들고 주위의 건물들과 경악하고 있는 사람들...자동차...가로수...신호등... 