'분명 처음보는 듯한 사람인데. . . 왜 이렇게 아릿한 감정이 가슴속에 느껴지는 걸까. . . ?'그때였다. 갑자기 자신의 시야에 보랏빛의 가는 실들이 비산하고 있었고 엘테미아의 동공이 확대되고 있었다. 그리고 이를 지켜보던 수많은 초청객들의 입에서 알지못할신음소리가 여기저기서 흘러나오고 있었다. 엘테미아는 피가 역류하는듯한 격한 심장의 두근거림에 정신이 혼미해질 지경이었다. 갑자기 자신의 시야에 보랏빛 머리칼이 비산하면서 자신의 입술이 무언가 말랑말랑한감촉이느껴지기 시작했다. 깜짝놀라 정신을 차리고 앞을 보니 짙은 속눈썹으로 눈이 멋지게 가려있는 눈앞에 청년의 얼굴이 너무나 가까이에 있었다. 그의 입술은 쉽게 떨어질줄 모르고 있었다. 처음엔 자신의 입술을 탐하던 그의 입에서 무언가 부드럽고 끈적한게 자신의 입속으로 들어오고 있었다. 순간 전율스런 자신의 몸을 감당하지 못하고 다리에 힘이 풀려 쓰러지려 하자 그가 자신의 허리에 팔을 둘러 자신의 몸으로 더욱더 밀착시켜버렸고 더욱 깊이 그의 혀가 들어오고 있었다. 사방을 현란하게 탐닉하는 그의혀에 정신이 혼미해지고 심장이 터져버릴 것 같은 처음 느껴보는 생소한 느낌에 엘테미아는 그저 눈앞의 남자가 떨어질때를 기다릴 수밖에 없었다. 그리고는 꽤오랜 시간이 흐르고 천천히 그의 입술이 떨어지자 그는 그의 능력으로 흐트러진 내 분홍빛 입술의 화장을 바로 잡아주며 한마디 건네었다. " 드래크로와 너와 헤어진지 벌써 삼백오십만년이구나...엘테미아...하하...그동안 보고싶었다." "......" 무언가 뇌리에 스치는 아련한 추억이 엘테미아의 온몸을 휩쓸고 있었다. 엘테미아의 화려한 환영식(8)눈 앞의 정체불명의 남자와 황홀하다면 황홀하다 할수 있는 진한 이성과의 첫키스를멋지게 마무리한 엘테미아는 그의 키스를 끝으로 건넨말에 무언가 혼란스러워 하고있었다. 정확히 머릿속에 그려지는 추억이 아닌 안개에 휩싸여 있는듯한 아련한 기억. . . 그 안개속에서 눈앞에 있는 남자를 대입시켜보니 나오는 감정은. . . '왠지 모를 분노. . . 그리고 떠오르는 하나의 단어. . . '엘테미아의 몸은 너무나 자연스러워 자신도 놀랄정도로 눈앞의 남자를 대하고 있었다. 엘테미아의 하얀 오른손을 뻗어 어느새 눈앞에 아찔할 정도로 멋진 남자의 이마를 어루만지고 있었고 오른쪽 허벅다리를 기점으로 갈라진 아름다운 레이스와 드레스의 치마사이로 어느새 눈부신 새하얀 스타킹을 신고있는 고운 다리가 그의 복부에 올려져 있었다. 엘테미아의 이러 대담한 행동에 대륙의 모든 드래곤들은 물론이고 마족들과 천족들 연회식장에 참석한 모두의 눈이 놀람에서 이제는 경악으로 바뀌었다. 세상에. . . 누가 마계의 절대군주를 저런식으로 상대할수 있을까. . . 그들의 생각은모두 이런생각으로 일관되어 있었고 엘테미아의 대담하다 못해 간이 배밖으로 튀어나올 행동의 결과가 소리로 장내에 경쾌하게 울려퍼지고 있었다. -빠각! 퍼억!-머리엔 엘테미아의 주먹에 정통으로 맞고 그의 복부엔 엘테미아의 하이힐이 작렬했다. 그리고 엘테미아 자신도 놀랄만큼 너무나 자연스레 나오는 한마디에 장내의 모두의 얼굴이 기이하게 일그러졌다. "이!...이!...로리콘 변태 대마왕!!! 헬프리오빳!!" "......" "......" 장내에 싸늘한 정적이 감돌았다. 이즈와 에셀리드민을 비롯한 엘테미아와 친분이 있는 드래곤들은 안색이 창백하다 못해 새하얗게 질려있었고 마족을 위시한천사들. . . 그리고 나머지 초청객들도 이제 마왕의 손에 갈가리 찢기며 변사체가 될 엘테미아를 너무나 안타까운 눈초리로 쳐다보고 있었다. 세상에 어떤 간큰 존재가 감히 마계의 절대군주 헬프리보드가를 주먹으로 면상을 갈기고 신고있던 하이힐로 복부를 찌르겠는가. . . ? 이쇼크에 헬프리보드가는엘테미아 앞에서 엎드려 있었고 이즈는 어쩔줄 몰라 자꾸 허둥지둥 거리기 시작했다. 그때였다. 기괴한 웃음소리와 함께 '나 화났어'라는 오오라를 풀전개 하며 으스스하게 헬프리보드가가 일어섰다. 이 음산한 기운에 일부 하급천사들은 다시금졸도하기 시작했고 드래곤들은 물론 같은 기운을 지닌 마족들조차도 움찔거렸다. 이즈와 그 외 드래곤들도 지금이라도 엘테미아가 헬프리보드가에게 정중히 사과하면 전에 찐한 키스를 나누었던 사이인지라 어떻게든 목숨을 살려줄거라 생각해 이즈는 엘테미아에게 다가가 어서 빨리 마계의 절대군주, 마계의 대마왕님께 사과하라고 말해주려 할때였다. 헬프리보드가가 음산한 웃음을 짓자 고운 이마가 찡그려 지며 다시 엘테미아의 가녀린 팔이 헬프리보드가에게로 작렬했다. 다시 사색이 된 이즈와 그 외 초청객들은 차마 미를 초월하는 신비스런 존재가마왕에게 갈가리 찢기며 죽음을 당하는 꼴을 보지 못하고 어떤이는 고개를 팔에파뭍으며 또 어떤이는 그냥 질끈 눈을 감아버렸고 또 여성체들은 꺅!꺅! 거리며 고개를 완전 돌려버렸다. "......." "......" 시간이 지나도 엘테미아의 비명소리가 들리지 않자 모두들 슬그머니 눈을 뜨고참상이 벌어질 엘테미아와 헬프리보드가를 주시했다. 그런데. . . -휘리릭~휘익~슈욱~푸슛~-"흐에엥~~맞아!! 예의상 한 대라도 맞아주는게 예의아냐~! 이 바보천치,절대지존 슈퍼로리콘변태 대마왕아!!" 