"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-" ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-". ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-".. ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"... ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-".... ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"..... ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"...... ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"....... ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"......."이도크진은 문득 자신의 떨리는 손을 꼭 잡아주는 힘겨운 손길이 느껴지자 고통스럽게 감고있던 눈을 뜨고, 자신의 떨리는 손위에 살짝 덮여진 희고 가는 손을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 힘겹게 떠져 있는 그녀의 황금빛 눈동자를 바라보았다. 그때 그녀의 메말라버린 입술이 살짝 열리며 끊어질 듯 희미한 음성이 흔들리고 있는 이도크진에게로 내려앉았다." ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"......."이도크진은 문득 자신의 떨리는 손을 꼭 잡아주는 힘겨운 손길이 느껴지자 고통스럽게 감고있던 눈을 뜨고, 자신의 떨리는 손위에 살짝 덮여진 희고 가는 손을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 힘겹게 떠져 있는 그녀의 황금빛 눈동자를 바라보았다. 그때 그녀의 메말라버린 입술이 살짝 열리며 끊어질 듯 희미한 음성이 흔들리고 있는 이도크진에게로 내려앉았다."두려워. ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"......."이도크진은 문득 자신의 떨리는 손을 꼭 잡아주는 힘겨운 손길이 느껴지자 고통스럽게 감고있던 눈을 뜨고, 자신의 떨리는 손위에 살짝 덮여진 희고 가는 손을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 힘겹게 떠져 있는 그녀의 황금빛 눈동자를 바라보았다. 그때 그녀의 메말라버린 입술이 살짝 열리며 끊어질 듯 희미한 음성이 흔들리고 있는 이도크진에게로 내려앉았다."두려워.. ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"......."이도크진은 문득 자신의 떨리는 손을 꼭 잡아주는 힘겨운 손길이 느껴지자 고통스럽게 감고있던 눈을 뜨고, 자신의 떨리는 손위에 살짝 덮여진 희고 가는 손을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 힘겹게 떠져 있는 그녀의 황금빛 눈동자를 바라보았다. 그때 그녀의 메말라버린 입술이 살짝 열리며 끊어질 듯 희미한 음성이 흔들리고 있는 이도크진에게로 내려앉았다."두려워... ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"......."이도크진은 문득 자신의 떨리는 손을 꼭 잡아주는 힘겨운 손길이 느껴지자 고통스럽게 감고있던 눈을 뜨고, 자신의 떨리는 손위에 살짝 덮여진 희고 가는 손을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 힘겹게 떠져 있는 그녀의 황금빛 눈동자를 바라보았다. 그때 그녀의 메말라버린 입술이 살짝 열리며 끊어질 듯 희미한 음성이 흔들리고 있는 이도크진에게로 내려앉았다."두려워...하지마. ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"......."이도크진은 문득 자신의 떨리는 손을 꼭 잡아주는 힘겨운 손길이 느껴지자 고통스럽게 감고있던 눈을 뜨고, 자신의 떨리는 손위에 살짝 덮여진 희고 가는 손을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 힘겹게 떠져 있는 그녀의 황금빛 눈동자를 바라보았다. 그때 그녀의 메말라버린 입술이 살짝 열리며 끊어질 듯 희미한 음성이 흔들리고 있는 이도크진에게로 내려앉았다."두려워...하지마.. ""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"......."이도크진은 문득 자신의 떨리는 손을 꼭 잡아주는 힘겨운 손길이 느껴지자 고통스럽게 감고있던 눈을 뜨고, 자신의 떨리는 손위에 살짝 덮여진 희고 가는 손을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 힘겹게 떠져 있는 그녀의 황금빛 눈동자를 바라보았다. 그때 그녀의 메말라버린 입술이 살짝 열리며 끊어질 듯 희미한 음성이 흔들리고 있는 이도크진에게로 내려앉았다."두려워...하지마... 