세상에서 가장 강한 존재가 되어. 세상에서 가장 강한 존재가 되어.. 세상에서 가장 강한 존재가 되어... ]이도크진의 말에 라무르스는 비틀려진 조소를 내뱉으며 말했다. ]이도크진의 말에 라무르스는 비틀려진 조소를 내뱉으며 말했다.[지상계의 모든 존재들의 군림자가 될 것이냐? 크큭. ]이도크진의 말에 라무르스는 비틀려진 조소를 내뱉으며 말했다.[지상계의 모든 존재들의 군림자가 될 것이냐? 크큭.. ]이도크진의 말에 라무르스는 비틀려진 조소를 내뱉으며 말했다.[지상계의 모든 존재들의 군림자가 될 것이냐? 크큭... ]이도크진의 말에 라무르스는 비틀려진 조소를 내뱉으며 말했다.[지상계의 모든 존재들의 군림자가 될 것이냐? 크큭...세상 끝에 선 자가 얼마나 괴롭고 슬픈 존재인지 네가 정녕 깨닫지 못하는 구나. ]이도크진의 말에 라무르스는 비틀려진 조소를 내뱉으며 말했다.[지상계의 모든 존재들의 군림자가 될 것이냐? 크큭...세상 끝에 선 자가 얼마나 괴롭고 슬픈 존재인지 네가 정녕 깨닫지 못하는 구나.. ]이도크진의 말에 라무르스는 비틀려진 조소를 내뱉으며 말했다.[지상계의 모든 존재들의 군림자가 될 것이냐? 크큭...세상 끝에 선 자가 얼마나 괴롭고 슬픈 존재인지 네가 정녕 깨닫지 못하는 구나... 크하하. 크하하.. 크하하... 크하하...][. 크하하...][.. 크하하...][... 크하하...][.... 크하하...][..... 크하하...][...... 크하하...][....... 크하하...][.......]라무르스의 조소에 아무런 대답도 하지 않은 이도크진은 천천히 반짝이는 액채를 뒤집어 쓴 채 쓰러져 있는 라무르스에게로 다가갔다. 크하하...][.......]라무르스의 조소에 아무런 대답도 하지 않은 이도크진은 천천히 반짝이는 액채를 뒤집어 쓴 채 쓰러져 있는 라무르스에게로 다가갔다. 그리고는 인정 사정도 없이 자신의 세번째 머리가 라무르스에게로 쇄도하며 섬뜩하게 빛나는 이빨로 그를 물어 올렸다. 크하하...][.......]라무르스의 조소에 아무런 대답도 하지 않은 이도크진은 천천히 반짝이는 액채를 뒤집어 쓴 채 쓰러져 있는 라무르스에게로 다가갔다. 그리고는 인정 사정도 없이 자신의 세번째 머리가 라무르스에게로 쇄도하며 섬뜩하게 빛나는 이빨로 그를 물어 올렸다.-콰악!!-이도크진의 무시무시한 이빨사이에 관통된 라무르스는 저항한번 하지 않고 온몸에 힘을 뺀 채 눈을 감았다. 크하하...][.......]라무르스의 조소에 아무런 대답도 하지 않은 이도크진은 천천히 반짝이는 액채를 뒤집어 쓴 채 쓰러져 있는 라무르스에게로 다가갔다. 그리고는 인정 사정도 없이 자신의 세번째 머리가 라무르스에게로 쇄도하며 섬뜩하게 빛나는 이빨로 그를 물어 올렸다.-콰악!!-이도크진의 무시무시한 이빨사이에 관통된 라무르스는 저항한번 하지 않고 온몸에 힘을 뺀 채 눈을 감았다. 그리고는 그에게 퍼부을 마지막 독설을 내뱉는다. 크하하...][.......]라무르스의 조소에 아무런 대답도 하지 않은 이도크진은 천천히 반짝이는 액채를 뒤집어 쓴 채 쓰러져 있는 라무르스에게로 다가갔다. 그리고는 인정 사정도 없이 자신의 세번째 머리가 라무르스에게로 쇄도하며 섬뜩하게 빛나는 이빨로 그를 물어 올렸다.-콰악!!-이도크진의 무시무시한 이빨사이에 관통된 라무르스는 저항한번 하지 않고 온몸에 힘을 뺀 채 눈을 감았다. 그리고는 그에게 퍼부을 마지막 독설을 내뱉는다.[지켜보겠다. 