그러니. 그러니.. 그러니... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다." "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗.. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고.. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."" "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."". "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야.""... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야.""..... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"" "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"". "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!""... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!""..... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"" "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"". "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!""... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!""..... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.' "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어.. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어...'-스화아아앗~-엘테미아가 가슴 속 깊은 곳으로부터 편한 맘으로 현신하기를 간절히 원하자 순간 수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 엘테미아를 둘러싸기 시작했다. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어...'-스화아아앗~-엘테미아가 가슴 속 깊은 곳으로부터 편한 맘으로 현신하기를 간절히 원하자 순간 수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 엘테미아를 둘러싸기 시작했다.찬란한 황금빛으로 빛나는 수천,수억의 눈부신 빛의 입자는 엘테미아를 중심으로 황금빛 휘장을 드리우며 천천히 그녀의 전신을 영롱한 황금빛으로 물들이고 있었다. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어...'-스화아아앗~-엘테미아가 가슴 속 깊은 곳으로부터 편한 맘으로 현신하기를 간절히 원하자 순간 수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 엘테미아를 둘러싸기 시작했다.찬란한 황금빛으로 빛나는 수천,수억의 눈부신 빛의 입자는 엘테미아를 중심으로 황금빛 휘장을 드리우며 천천히 그녀의 전신을 영롱한 황금빛으로 물들이고 있었다.서서히 엘테미아의 윤곽이 황금빛으로 인해 희미해지며 가느다란 은발의 머리칼 하나까지 영롱한 황금빛 속으로 자취를 감출 즈음. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어...'-스화아아앗~-엘테미아가 가슴 속 깊은 곳으로부터 편한 맘으로 현신하기를 간절히 원하자 순간 수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 엘테미아를 둘러싸기 시작했다.찬란한 황금빛으로 빛나는 수천,수억의 눈부신 빛의 입자는 엘테미아를 중심으로 황금빛 휘장을 드리우며 천천히 그녀의 전신을 영롱한 황금빛으로 물들이고 있었다.서서히 엘테미아의 윤곽이 황금빛으로 인해 희미해지며 가느다란 은발의 머리칼 하나까지 영롱한 황금빛 속으로 자취를 감출 즈음.. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어...'-스화아아앗~-엘테미아가 가슴 속 깊은 곳으로부터 편한 맘으로 현신하기를 간절히 원하자 순간 수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 엘테미아를 둘러싸기 시작했다.찬란한 황금빛으로 빛나는 수천,수억의 눈부신 빛의 입자는 엘테미아를 중심으로 황금빛 휘장을 드리우며 천천히 그녀의 전신을 영롱한 황금빛으로 물들이고 있었다.서서히 엘테미아의 윤곽이 황금빛으로 인해 희미해지며 가느다란 은발의 머리칼 하나까지 영롱한 황금빛 속으로 자취를 감출 즈음... "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어...'-스화아아앗~-엘테미아가 가슴 속 깊은 곳으로부터 편한 맘으로 현신하기를 간절히 원하자 순간 수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 엘테미아를 둘러싸기 시작했다.찬란한 황금빛으로 빛나는 수천,수억의 눈부신 빛의 입자는 엘테미아를 중심으로 황금빛 휘장을 드리우며 천천히 그녀의 전신을 영롱한 황금빛으로 물들이고 있었다.서서히 엘테미아의 윤곽이 황금빛으로 인해 희미해지며 가느다란 은발의 머리칼 하나까지 영롱한 황금빛 속으로 자취를 감출 즈음...답답한 가슴마저 시원케 해주는 듯한 맑고 청아한 자연의 울림이 순식간에 설녀의 땅으로 널리 울려퍼졌다. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어...'-스화아아앗~-엘테미아가 가슴 속 깊은 곳으로부터 편한 맘으로 현신하기를 간절히 원하자 순간 수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 엘테미아를 둘러싸기 시작했다.찬란한 황금빛으로 빛나는 수천,수억의 눈부신 빛의 입자는 엘테미아를 중심으로 황금빛 휘장을 드리우며 천천히 그녀의 전신을 영롱한 황금빛으로 물들이고 있었다.서서히 엘테미아의 윤곽이 황금빛으로 인해 희미해지며 가느다란 은발의 머리칼 하나까지 영롱한 황금빛 속으로 자취를 감출 즈음...답답한 가슴마저 시원케 해주는 듯한 맑고 청아한 자연의 울림이 순식간에 설녀의 땅으로 널리 울려퍼졌다. 그런 후, 모두의 시야를 멀게 할 만큼 강렬한 빛이 엘테미아를 중심으로 사방을 향해 발하기 시작했다. "".......""이제와서 더욱 더 황당한 모습을 보여줘도 이 녀석들에게 있어 너란 존재가 변하는 건 아냐."갑자기 뒤에서 들린 이도크진의 목소리에 엘테미아가 긴 은발머릴 찰랑이며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 이도크진이 팔짱을 낀 채 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 말하고 있었다.왠지 냉정하기 그지없는 말이었지만 엘테미아는 그의 말에 이상하도록 용기가 솟아오르고있었다. 그렇다...이들은 다른 누구도 아닌 빙룡족의 가디언들이었다. 자신의 또다른 진실된 모습을보고 상처따윌 받을 존재는 이곳에 단 하나도 없었다.게다가 좀전에 자신이 꿈이라고 치부해 버렸던 모든 일들이 사실로 판명나지 않았는가?자신은 이도크진과 얼음성의 가디언들에게 봄꽃이 만개한 설녀의 땅의 하늘을 보여주고 싶다고 말했다. 진실된 하늘의 모습을 보여주겠다고 약속한 것이다.그러니 자신도 진실된 모습을 그들에게 보여주지 않으면...자신을 감추려 하지 않고 진심으로 그들을 대하지 않으면 안된다고 엘테미아는 순간 생각하고, 다짐했다.이에 문득, 엘테미아의 왜소한 어깨가 가늘게 떨리며 음산한 웃음으로 정면을 바라본 채 말했다."후훗...이 몸의 현신한 모습을 보고 무서워서 벌벌 떨지나 말라고...쿠.리.야."".....!!"".....!!"".....!!"찌릿하는 스파크가 튀길 정도로 매서운 눈초리를 드리운 채 멀찍이 떨어져 있는 쿠레이만에게 말을 건넨 엘테미아는 자신의 주위에 모여있는 가디언들을 천천히 바라본 뒤 마지막으로피식 미소짓고 있는 이도크진을 바라보며 눈을 감았다.그리고 가슴속으로 간절히 염원했다.'또 하나의 나로 돌아가고 싶어...'-스화아아앗~-엘테미아가 가슴 속 깊은 곳으로부터 편한 맘으로 현신하기를 간절히 원하자 순간 수천, 수억의 눈부신 빛의 입자가 엘테미아를 둘러싸기 시작했다.찬란한 황금빛으로 빛나는 수천,수억의 눈부신 빛의 입자는 엘테미아를 중심으로 황금빛 휘장을 드리우며 천천히 그녀의 전신을 영롱한 황금빛으로 물들이고 있었다.서서히 엘테미아의 윤곽이 황금빛으로 인해 희미해지며 가느다란 은발의 머리칼 하나까지 영롱한 황금빛 속으로 자취를 감출 즈음...답답한 가슴마저 시원케 해주는 듯한 맑고 청아한 자연의 울림이 순식간에 설녀의 땅으로 널리 울려퍼졌다. 그런 후, 모두의 시야를 멀게 할 만큼 강렬한 빛이 엘테미아를 중심으로 사방을 향해 발하기 시작했다."으윽!..." 