아무리 헬마스터 공작가라고 하지만 저 알수 없는 여유가 무얼까? 라고 생각하고 있을때 눈앞의 복면사내의 검을 본순간 샬레리나의 호위기사는 경악의 눈빛으로 그를 보고 있었다. 그러자 얼마 지나지않아 자신의 시야가 갑자기 환해지는 느낌을 받으며 주위의 시야가 빠르게 회전하고 있었다. 그러다 두세번 둔탁한 느낌과 함께 주위의 시야가돌아가며 하늘이. . . 복면의 사내들이. . . 그리고 하얀마차가. . . 마지막으로 자신이 언제나 즐겨입던 은빛의 갑옷과 검을 들고 있는 목없는 자신의 몸이 보였다. 그렇게 짧은 순간에 어이없는 생을 마친 기사는 죽어가면서도 자신의 레이디인 샬레리나의 안위를 걱정하고있었다. 그러나 그의 바램은 하늘도 무시한건지 주위에서 샬레리나를 돕기 위해 나서는 이는 한명도 없었고 복면사내들의 대장인듯한 자가 천천히 마차로 다가가기 시작했다. -달칵-주위에서 꺼름칙한 소리와 함께 쥐죽은듯 조용해지자 불길한 느낌에 사로잡혔던 샬레리나는 자신이 타고있는 마차가 열리자 제발 속으로 마차를 연사람이 자신의 호위기사이기를 빌고 또 빌었다. 허나 그는. . . "크크큭...듣던대로 제국의 제일미로 칭송할 만큼 예쁜 계집이군 그래 큭큭큭...자 샬레리나아가씨 우리랑 함께 가주셔야 겠습니다..." "시...싫어요!!..." 허락없이 문을 열고 들어온 복면의 사내는 어느새 괴이한 하얀동물을 안고있는 샬레리나를 가벼운 일격을 날리고 있었다. 자신의 목뒤에 둔탁한 충격을느낀 샬레리나는 사내에 의해 기절하면서도 끝까지 엘테미아를 놓지 않은채 복면의 사내에게로 쓰러져갔다. 허나 이런 소동이 벌어지고 있는 상황에서도아침부터 느껴진 낯설은 나른함에 곤히 자고있던 엘테미아는 일어날 기색이보이지 않은채 샬레리나를 어깨에 짊어진 복면의 사내들은 허름한 여관으로 몰려 들어가기 시작했다. 헬마스터 공작가(11)"흑흑...다,당신들이 이러고도 무사할 줄 아세요......흑..." 사방에 창문이란 존재하지 않았고 방이라고도 할수 없는 여기저기 금이 많이간 창고같은 곳을 천장에 달려있는 하나의 등불이 음침하게 비추고 있었다. 그리고 창고같은 허름한 방엔 온몸에 검은색 일통으로 옷을 빼입고 복면을 착용한 사내들이 허름한 낡은 의자에 앉아있는 흑발의 아름다운소녀의 손목을 의자 등의 뒤로 묶어 포박하고 있었고 소녀의 아름다웠을 하얀 외출용드레스는 여기저기 찢겨있어 소녀의 하얀 속살을 적나라하게 비추고 있었다. 그때 다시 창백한 얼굴로 눈물을 뚝뚝 흘리던 흑발의 아름다운 소녀는 공작가의 영애답게 두려움을 떨쳐버리려는 듯 더욱 표독한 눈초리로 애써 울먹임을 감추며 그들에게 묻고 있었다. "다,당신들 짓이었군요...제도의 시내로 가는 관도를 막아둔건..." "크크큭...그건 알거없고..." "그,그러다면 왜!...도대체 당신들의 목적이 뭐죠...? " 눈밖에 보이지 않는 복면의 사내들은 흑발의 소녀 샬레리나의 물음에 키득거리며 포박되어 움직일수 없는 그녀의 주위로 슬슬 몰려들기 시작했다. 이에 당연히 가녀린 소녀로서 두려움을 느낀 샬레리나는 잔뜩 움츠려 들었고 복면사내들의 손이 하나둘씩 소녀의 이곳저곳을 주무르기 시작했다. "꺄,꺄악!! 손대지 말아요!!" 그들이 자신의 몸에 다시 손을 대자 샬레리나는 발악하며 소리쳤다. 허나 사내들은 제국에서 제일 아름다운 소녀가 자신들에게 튕기고 발악할수록묘한 쾌감과 더불어 더더욱 그녀를 범하고 욕하고 싶어지는 감정을 느꼈다. 그들중 컬컬한 목소리를 소유한 복면사내들의 대장인 듯한 자가 소녀의 물음에 답했다. "크크큭...우린 헬마스터가라니까...그래서 말인데...큭...이번 안셀로자크가가 참여한 가이가스와 헤리포트럴숲의 무역개통을 위한 관도공사에서 손을 빼주었으면 하고 말야...큭큭..." 복면사내들의 대장에 말에 깜짝 놀라며 고개를 쳐든 샬레리나는 이들이다시 헬마스터가를 들먹이며 자신의 아버지를 중심으로 개시된 공사에서손을 떼라는 말에 멍한 표정을 지었다. 아무리 정치와 전쟁에 거리가 멀은 귀족의 영애라지만 헬마스터가문이 미드리엘왕국의 비밀수호가문이라는것정도는 알고 있었다. 허나 왜 비밀수호가문이 제국의 일개 관도공사에 이래라저래라 한단말인가? 그동안 역사서를 들추어 봐도 헬마스터가문이 미드리엘왕국의 위기때말고는 다른 어떤 일도 일제히 개입하지 않았다. 이에 당연히 이들말을 믿을수 없는 샬레리나는 소리쳤다. "다,당신들!!...누구에요! 헬마스터가문이 일개공사에 신경쓴다고 도저히 생각할수 없어요! 당신들 혹시..." -짜자악!-"꺄악~!" 샬레리나의 앞에 서있던 복면사내의 대장은 그녀가 채 말을 마치기도 전에 그녀의 상의를 완전 찢어발겼다. 이에 자신의 하얀 살결과 남자들에게 보인적이 없는 얇은 속옷으로 가린 가슴이 여실히 드러나자 두려움과 부끄럼이섞인 소녀의 처절한 비명이 낡은 창고에 울려퍼지고 있었다. "뀨우......." 왜인지는 모르지만 아침부터 굉장히 나른했던 엘테미아는 문득 주위에서친근한 소녀의 울부짖는 목소리에 혼신의 힘을 다해 몽롱한 눈을 뜨기 시작했다. "꺄악!!...이 더러운 것들아 건들지마!! 꺄아아악~!" "크하하하하하 역시 얼굴도 그렇지만 여긴 더더욱 죽이는 군 크하하하" 이제 복면의 사내들은 샬레리나의 가슴과 어깨등을 난폭하게 주물르며 대소와 함께 외치고 있었다. 