"뭐야!! 나처럼 총명하고 예의바르고 멋진 가주인 나와 바보란 단어가 매치가될리가 없잖아? 지아. 그렇지? 응?" 다시한번 커다란 땀방울을 흘린 지아는 도대체 자신이 왜 이럴까? 라는 생각을 하며 말을 이었다. ".......알겠습니다. 가주님...그건 그렇고 헬마...헬바보가 오늘 밤 자정을 넘어선시각에 다시 세리자리오의 영주인 카리드몬 후작의 저택으로 2차 공습이 이어질 예고장이 도착했습니다. 지금 예고장을 받은 저택에는 비상 경계령이 발동된 상태이고 아마 우리들도 오늘밤에 나서야 할 것 같습니다." 지아의 말에 엘테미아는 생각하는 사람처럼 포즈를 취하고 음~거리며 잠시 생각한 후 다시 지아에게 시선을 돌리며 말했다. "그 노란눈의 사내들...분명 인간이었지만 무언가 인간다운 생동감이란게 느껴지지 않았었단 말야... 게다가 그 꺼름칙한 울음소리는 더더욱 말야. 어쨌든 그 정체 불명의 복면인 몇명을 생포해서 로레알에게 맡기는 게 어때?" "알겠습니다. 가주." "응~ 좋아. 그럼 이따가 데리러와 지아." ".....알겠습니다. 그럼..." 그때였다. 엘테미아와 지아는 서로 볼일을 마치고 돌아서려는 순간 뒤쪽 풀숲이 흔들리기 시작했다. 이에 소드마스터의 경지에 초입한 지아는 자신의 검을 유려한 동작으로 빼들며 소리가 난쪽으로 몸을 돌렸다. 엘테미아도 헬마스터공작가의 여엿한 가주였기 때문에 소리가 난쪽으로 재빨리몸을 돌려 공격자세를 멋지게 취했다. 허나 풀숲에서 나타난 존재를 본후 엘테미아는 바로 다음동작을 취하기에 바빴다. "꺄아아악~~~ 저,저리가~~!" ".....헉!!" 풀숲에서 나온 존재를 본 후 엘테미아는 하이톤의 비명을 질러대며 자신의 두팔로 가까이에 있던 지아의 목을 둘러싸 꼬옥 껴안은 후 비명을 질러대기 시작했다. "꺄아아악~~싫어 저리가!!" "가,가,가,가, 가주님!! 이,이러시면...제가 어떻게!!" "취,취익!! 이,인간이다 취익!! " "꺄아아아아아~~!" "이,이런!! 저녀석들이!!" "치,취익!! 주,죽여라!! 저 놈들 옷 고급이다. 가,강탈하는 거닸!" 어느새 풀숲에서 대여섯 마리의 오크가 나타나 지아와 엘테미아를 위협하고 있었다. 엘테미아는 대한민국에서 이곳으로 떨어진후 처음으로 만난 생명체임과 동시에 태어나서 처음으로 죽음이란 공포를 심어주었던 오크를 보며 아직도 그때의 공포가 마음속에 살아남아 꿈틀거리고 있었던 것이다. 지아는 연신 자신의 목을 졸라대며 비명을 지르는 엘테미아를 한쪽손으로 안고오크들을 향해 검을 휘두르느라 정신이 없었다. 지아는 언제나 차가운 검만이 자신의 몸을 스쳐 지나갈 때와는 차원이 다른 자신의 목과 가슴으로 느껴지는 엘테미아의 부드러운 살결과 그녀의 향긋한 살내음에 정신을 차리지 못하고 있었다. 검을 들지 않은 왼손으로 자신이 모시는 가주의 허리를 잡고 안아든 지아는 다시 놀라고 있었다. 남자라고 하기엔 너무나 잘록하고 한팔에 쏙 들어오는 크기에 지아는 무식한 오크들의 날빠진 검이나 배틀엑스를 피하기 바빴다. "헉헉헉헉헉......" "......다 갔어?" "헉헉헉헉헉헉헉....네...가주...님..." 지아는 겨우 오크를 상대로 자신의 검기까지 발하며 물리치고 오크가 도망치자 다시 안정을 되찾은 자신의 여장남자 가주를 보며 묘한 표정을 짓고 있었다. 한참동안 엘테미아를 주시하던 지아는 순간 속으로 무슨생각을 한건지 모르겠지만 얼굴이 살짝 붉어지자마자 고개를 세차게 두어번 젓고는 다시 냉철해진 모습으로 돌아와 엘테미아에게 말했다. "가주님...이곳에는 가주님과 저말고는 아무도 없으니 굳이 여자흉내를 내실 필요가없습니다." 지아의 말에 지금까지 자신이 지아의 목을 껴안고 마구 비명을 질러댄 과거를 리로딩한 엘테미아는 잠깐 얼굴이 붉어지며 현재 자신의 위치를 자각하고 변명을 시작했다. "하하하하...그,그게 말야. 지,지아...나,남자가 여장하는게 얼마나 힘든건지 알아? 평소에 이런 연습을 해야 시,실전에 강하다구......내맘 알지? 응?" "........알겠습니다. 그럼 저는 먼저 가보겠습니다." 지아는 재빨리 일어서서 허리를 90도로 내리며 인사를 하고 재빠른 걸음으로 엘테미아의 시야에서 사라져버렸다. 이제 숲에 홀로 남겨진 엘테미아는 아직도 놀라서 두근거리는 심장을 뒤로 한 채 중얼거리고 있었다. "휴...정말 저런 오크같은 몬스터들은 소름끼칠 정도로 무서운데...다음에 또 나타나면어떻게 해...흐에엥..." 혼자 훌쩍이며 엘테미아는 다시 빵집의 뒷쪽에 자리한 숲으로 워프하고 있었다. 헬마스터 VS 헬마스터 11어느새 빵집으로 돌아온 엘테미아는 재빨리 하얀 앞치마를 입고 엄청난 주문에 카운터인 리디까지 동원된 빵집을 보며 자신도 서둘러 손님들의 주문을 받고 빵을 이리저리 나르기 시작했다. "에셀린 힘들었지? 리디도 이제 내가 서빙 할테니까 카운터로 돌아가." "휴우......린 이제 온 거야? 암튼 바쁠 때 와서 다행이야." "휴...알겠습니다." 엘테미아의 말에 에셀린과 리디는 각자 화답하고는 제자리로 돌아갔다. 그러나 머뭇거릴 새도 없이 여기저기서 주문이 쏟아지는 바람에 엘테미아와 에셀린은 다시 팔을 걷어 부치고 열심히 서빙에 나섰다. "여러분~~오늘도 이렇게 드래곤의 빵집을 찾아 주셔서 너무 감사드립니다.너무나도 큰 반응에 오늘도 빵을 만들 재료가 바닥나 버렸네요 하하...이제 남은건 레드드래곤과 홍염의 브레스뿐이네요. 역시 오늘도 레드드래곤시리즈를 주문하실 분은 없겠죠?" ".........." 