"엘테미아님...이 곳은 드래고닉 캐슬이에요. ""......."자신에게 들려온 이즈의 목소리에 엘테미아의 흐릿했던 눈동자가 확 뜨이며 침대에서 그대로 벌떡 일어나 외쳤다."드,드래고닉 캐슬??"".......""......."자신을 바라보는 모두를 보며 놀란 표정으로 커다랗게 외친 엘테미아가 다시금 복잡한 표정으로 자신의 머리를 매만지며 말했다."어,어째서... 내가 얼음성에 있지 않고 드래고닉 캐슬에 있는 거지...? "".......""그때 진이 말했어... 나와 진은 절대로 함께 살아갈 수 없다고...그래서... 그래서 난 다시는내 두눈으로 세상을 볼 수 없다고 생각했어...! 그런데 어째서... "".......""......."혼란스런 눈동자로 모두를 둘러보던 엘테미아는 급기야 침대에서 일어나 자신을 씁쓸한표정으로 바라보고 있는 드래크로에게 다가가 그의 옷깃을 잡고 외쳤다."드,드래크로...설마 얼음성이 무너진 거야? 날 빼내오기 위해 얼음성을 무너뜨린 거야?!""......."엘테미아의 말에 모두의 이목이 드래크로에게 쏠렸고 드래크로는 이내 옅은 한숨을 내쉬며 무겁게 고개를 저었다.이에 엘테미아가 다시금 혼란스런 눈빛으로 드래크로를 바라보며 말했다."그,그럼 어째서 내가 이곳에 있는 거야? 아무것도 모르겠어... 설마 진이 날 이곳으로 보내도록 허락할 리도 없고...도대체 뭐가!... ""이도크진이 널 이리로 데려왔다. "".....!?"드래크로의 앞에서 혼란스런 표정으로 말하던 엘테미아는 드래크로의 입에서 갑자기 튀어나온 말에 그녀의 외침이 뚝 그치며 멍한 표정으로 되물었다."지금...뭐라고?""2일전...너는 빙룡족의 로드, 이도크진에 의해 이곳 드래고닉 캐슬로 오게된 거야. 엘테미아... "".......""게다가 널 데려온 이도크진이 내게 부탁하더군...그건 바로 엘테미아, 너를 3일 동안 설녀의 땅 근처에도 얼씬거리지 못하게 막아 달라고 말야.""그,그런..."드래크로의 말에 엘테미아가 자신의 커다란 눈을 더더욱 커다랗게 뜨며 믿을 수 없다는 듯입을 다물지 못하고 있었다. 드래크로의 말에 의하면 드래고닉 캐슬로 오기 바로 2일 전날밤...엘테미아는 그동안 자신조차 모르고 있던 자신의 속마음을 그에게 고백했고 그 누구도 죽지않고 함께 살아가자고 말했다. 하지만 이도크진은 차가운 표정으로 미소까지 지으며 자신의 마음을 거부했다. 자신과 그는 절대로 함께 살아갈 수 없다고...아무리 맹한 엘테미아라도 그의 말뜻을 이해할 수 있었다. 이도크진은 엘테미아, 자신의 심장만을 원했고 레디아나를 소유하기 위해선 자신의 목숨도 끊어버릴 수 있다는 소리였음을 잘 알 수 있었다.이도크진에 의해 의식을 잃는 순간...이도크진과의 미래에 대한 배신감마저 들던 순간, 이도크진에 의해 흐릿해져 가는 의식 너머로 눈부신 미소를 짓던 이도크진을 본 이후, 절대로 눈을 뜰 수 없다고 엘테미아는 생각했다. 그때 그 순간 이후로 자신의 심장은 이미 그의 손에 쥐어져 있을 테니까...하지만 지금의 현실은 뭐란 말인가...?다시는 눈을 뜰 수 없을 거란 자신의 예상을 뒤엎고 더더욱 자신이 눈을 뜬 곳은 얼음성이 아닌 드래고닉 캐슬...게다가 자신을 이곳으로 데려온 인물은 다름 아닌 이도크진...엘테미아는 혼란스러웠다. 누구보다도 자신의 심장을 필요로 하는 인물인 이도크진이 어째서 자신을 이곳으로 보낸 것일까? 왜 3일 동안 설녀의 땅으로 접근을 금지시킨 것일까?엘테미아는 갑자기 전신을 엄습하는 불안감에 사로잡혔다. 다시는 이도크진의 얼굴을 보지못할 것만 같은 느낌이었다. 이제 이도크진에 의해 남은 시일은 오늘과 내일...엘테미아는 시간이 촉박하다고 느꼈다.이에 자신을 걱정스런 눈길로 바라보고 있는 모두를 지나쳐 방의 옷장으로 뛰어가 재빨리옷을 벗기 시작했다."꺅~!"".......""......."갑작스레 엘테미아가 옷장으로 뛰어가 스스럼없이 옷을 훌러덩 벗어제끼자 그녀를 유심히 바라보고 있던 이즈가 깜짝 놀라 비명을 질렀고, 이내 재빠른 동작으로 드래크로와 헬프리보드가를 포함한 남성체들을 향해 도끼눈을 뜨며 등을 돌리게 했다.가벼운 외출복으로 갈아입은 엘테미아는 이내 자신의 머리를 틀어올려 머리 위로 묶은 뒤 포니테일 형태로 만들고는 굳어진 표정으로 방문을 나서려 할 때였다."어디로 가니? ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""......."얼음성으로 돌아가야 한단 말을 마치고 자신을 지나치려 하는 엘테미아를 다소 거친 동작으로 팔을 잡아 돌려세운 드래크로가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다."네가 지금 그곳으로 가서 뭘 하겠단 얘기야?""그를...만나 봐야해."엘테미아의 말에 결국 드래크로가 자신의 인상을 찌푸리며 큰소리로 말했다."그를 만나서 뭘 어쩌려고 하는거야? 거기로 다시 돌아가면 너에겐 죽음밖에 돌아오질 않아! 