문득정오가 넘어 가볍게 점심을 먹은 샬레리나는 아직도 자신의 침대에서귀엽게 자고 있는 엘테미아를 살짝 흔들어 깨우기 시작했다. "젤리~! 젤리~! 이 잠꾸러기!! 우리 빨리 하얀체토의 밤을 마저 보러가야지~! 어서 일어나렴." "뀨......" 무언가 다른날과 다른 온몸에 도지는 나른함에 엘테미아는 눈조차 뜨기싫었지만 어제 그녀와 본 뮤란센극단의 하얀체토의 밤은 순수한 감성을지닌 엘테미아를 자극하기에 충분한 작품이었으므로 눈을 뜨는데도 혼신의 힘을 쏟을 정도로 엘테미아는 힘겹게 눈을 뜬 다음 자신의 날개를파닥이며 샬레리나의 품으로 날아들었다. 자신의 품으로 날아온 엘테미아를 가볍게 안은 샬레리나는 작게 웅얼대는 콧노래를 부르며 어제처럼자신의 기사를 대동한채 제도의 중심에 있는 플랑모른의 예술전당으로 가기 위해 화려한 공작가의 하얀마차에 올랐다. 대략 이곳에서 3,4십분거리인 플랑모른의 예술전당은 제도의 번화한 시내에서 아주 약간떨어진 한적한 낮은 산 중턱에 위치한 공작가에서 두갈래로 나뉘어진 왼쪽 관도를 따라 가면 금방이었다. 샬레리나는 한창 귀엽게 자고 있는 엘테미아를 보며 생글생글 웃고 있을때 문득 마무석쪽에서 워워 거리는 소리와 함께 마차가 멈춰서자 의아해 하며 마차의 문을 열고 밖으로 나가보았다. 마차밖으로 나가자 마부의 짜증섞인 말소리가 들려왔다. "허참...도대체 이게 뭐야? 어젯밤 폭우도 없었는데 관도 전체를 가로막는 거대한 나무라니..." 샬레리나의 눈에도 마부의 말처럼 대략 5,6헤론정도 되는 관도가 기둥이부러진 거대한 나무로 가로막혀 있음에 어이가 없어 멍하니 바라보고 있었다. 그러자 마부는 이내 거대한 나무를 어쩔수 없음에 자신과 같이 타고 있던 하인을 시켜 관도를 막는 일꾼들을 불러모으기 위해 저택으로달려가고 있었고 이내 마부는 샬레리나에게로 다가와 조심스레 물었다. "이제 어떡할까요? 공녀님?" 뭐. . . 대충 아무이유없는 외출이라면 여기서 포기했을 샬레리나였지만 오늘은 그 무슨일이 있더라도 중요한 하얀체토의 밤을 보러 가기위해 자신은 제도의 시내로 가야했다. 그래서 하는수 없이 샬레리나는 마부에게 왔던 길로 돌아가 두갈래로 나뉘어진 다른 관도를 택해야 했다. 이 두번째 관도를 따라 가게되면 번화한 제도의 시내가 한눈에 보이는나무에 가로막힌 관도와는 달리 약간 음침한 분위기가 풍기는 여관들과 술집이 즐비한 사창가 비슷한 곳이었다. 원채 이런 분위기를 싫어하는 샬레리나였지만 하얀체토의 밤이라는 연극을 보기위함이라면 그녀도어쩔수 없이 이 관도를 택해야 했다. 원래 3,4십분이면 도착했을 플랑모른의 예술전당은 황당한 나무의 출현으로 1시간정도로 늘어나게 되었다. 그래도 10분정도 여유가 있어 느긋한 마음으로 두번째 관도를 따라 달리고 있는 공작가의 화려한 하얀마차 안에서 새근새근거리며 귀엽게 자고 있는 엘테미아를 품에 안고마치 자신이 나은 아기마냥 엘테미아의 하얀 배를 쓰다듬어 주고 있을때였다. "크아아아악!!" 갑자기 마부석에서 들려온 40대 마부아저씨의 처절한 비명소리에 깜짝 놀란 샬레리나는 마차의 주위에서 수많은 철로 만들어진 병장기가부딪히는 소리에 가슴이 콩딱콩딱 뛰기 시작했다. 이에 자신의 검을 굳게 고쳐잡고 재빨리 밖으로 나간 샬레리나의 호위기사는 자신들의마부를 죽이고 길을 막고있는 대략 10여명의 복면을 입은 사내들을 볼수 있었고 샬레리나도 마차에 마련된 창문을 통해 그 복면입은 사내들을 보고 있었다. 갑자기 나타나 자신들의 앞길을 막고 무고한 생명을 꺼뜨린 잔악한자에게 기사도를 숭배하는 정의로운 기사가 그들에게 소리치며 물었다. "도대체 너희들은 누구냐!! 무엇때문에 이런짓을!!..." 우람한 기사의 열을 토하는 외침에 곳곳에서 키득거리는 비웃음과 함께 대략 10명의 복면입은 사내들의 대장인듯한 자가 나와 기사에게 말하고 있었다. "크크큭...우린 헬마스터 공작가다." "뭐,뭣이??" 난데없이 헬마스터공작가라고 말한 복면의 사내의 대답에 그 앞의 기사는 깜짝 놀라 소리쳤고 마차안에서 불안함에 떨고 있던 샬레리나도 경악했다. 눈앞에서 보통의 산적나부랭이들이라고 치부한 샬레리나의 호위기사는 보통의 산적들이라면 상급의 스피릿나이트인 자신 혼자만으로도 상대할수 있겠지만 그들이 헬마스터가의 사람이라고 자청한 순간 다시 한번 그들을 자세히 살펴보니 검을 잡고있는 자세가 일개 산적과는 달리 절도있는 자세였다. 수세에 몰린 기사는 상황이 최악으로 치닫자 그의 이마에선굵직한 땀방울이 송글송글 맺히기 시작했고 더이상 시간을 끌기 싫은건지 컬컬한 목소리로 복면입은 사내들의 대장인듯한 자가 말했다. "크크큭...시간도 없으니 넌 어서 도망가라. 그럼 목숨만은 살려주지..크큭...우린 마차안에 타고 있는 안셀로자크아가씨에게 볼일이 있으니 말야..." "닥쳐라!! 감히 제국의 기사에게 레이디를 두고 도망가라 할수 있느냐!!설령 내 목숨이 다한다 해도 지옥으로 너희들과 함께 하리라!!" 복면의 사내에 대한 불같은 분노를 느낀 샬레리나의 호위기사는 자신의검에 미세한 검기를 주입한채 그들앞으로 뛰쳐나갔다. 한명이라도 더 많이처치할수 있도록 쾌검의 찌르기를 감행하던 기사는 문득 대장을 뺀 나머지는 검을 내린채 자신과 대장의 대결을 구경하는 듯한 그들을 보자 의아한 마음이 앞섰다. 자신은 이래뵈도 공작가의 영애를 지키는 상급의 스피릿나이트다. 