""흐윽...""히잉...""치..."아이들이 입술을 뾰족이 내밀곤 저마다 투정을 부리면서 워프게이트로 향하고 있습니다.워프게이트 앞으로 당도한 아이들이 손을 흔들며 내일 또 놀러 온다고 소리치네요. 이에저는 활짝 웃으며 맛있는 걸 만들어 놓을 테니 기대하라고 외쳤답니다. 그런데 갑자기 아이들의 얼굴이 새파래지며 울기 시작했습니다. 갑자기 왜 그런 거지?아무튼 울기 시작한 아이들을 어루고 달래서 겨우 캐슬로 돌려보냈어요. 그리고 저는 그제야혼자가 되었답니다.저는 10년동안 봄이 내려앉은 이땅에 한남자를 기다리며 혼자 살고 있어요. 사무치도록 그리운 남자를요.그래서 아이들이 돌아간 다음에는 들푸른 초원에 누워 항상 그를 기다리고 있답니다. 그는절대로 허언을 할 남자는 아니니까요. 그래서 그는 언젠가 저를 만나러 다시 이땅으로 돌아올거라 확신해요. 그게 언제인지는 잘모르겠지만요.선선히 불어오는 바람이 제 머릿결을 어루만지며 달래주고는 있지만 역시 사무치는 그리움에 목이 메어옵니다. 봄내음이 가득한 이 땅에서...그에게 프로포즈를 받았던 날이 엊그제만 같이 느껴지는군요. 제가 느끼고 있는 감정들을 그도 지금쯤 느끼고 있을까요? 이런 어여쁜 소녀를 너무나 오랫동안 혼자 둔다면 다른 남자가 채갈지도 모르는데 말이죠...후훗...한폭의 그림과도 같은 드넓은 초원을 보며 전 아직도 맨발로 걷고 있습니다. 간간히 아름다운 꽃밭에 들러 수천가지의 꽃들에 흠취되기도 하지요. 전 지금 바다가 보이는 절벽에 와있습니다. 외로운 마음까지 한번에 달려주려는 광활한 자연의 모습이 너무나 멋지거든요. 시원한 파도소릴 물감삼아 그의 얼굴을 하늘에 그려 봅니다. 언제까지 기다려야 할까요...그는 항상 기다리라고만 했어요...그래서 전 기다림의 끝엔 뭐가있을지 기대하며 언제나 그를 기다리고 있어요. 바로 그와의 추억이 깃든 이땅에서 말이죠.그를 향한 기다림의 끝엔 뭐가 있을까요...행복...? 슬픔...? 그것도 아니면...갑자기 얼굴이 달아오르네요...무엇을 상상한지는 밝힐 수 없을거 같아요. 봄내음에 흠취돼저는 깜빡 잠이 들었습니다. 잠에서 깨어나 보니 어느듯 붉은 저녁놀이 지고 있네요.오늘도 그는 안 올 모양입니다. 나쁜남자...모든 걸 혼자서 떠맡으려하고...나를 이곳으로 다시 보내버린 남자...어쩌면 이렇게 애달플 정도로 그를 만날 수 없기에 더더욱 그를 그리워하는지도 모르겠습니다. 닿지 않는 사랑이 더더욱 슬퍼보이는 것 처럼요. 하지만 전 슬픈 소설속의 주인공은 싫습니다. 만약 지금 내눈앞에 그남자가 나타난다면 강력한 펀치를 먹여줄 속셈이랍니다. 여러분들은 끝까지 비밀로 해주세요.높은 언덕으로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 아기자기한 오두막이 하나 있어요. 그곳이 바로 제가 살고 있는 집이죠.이제 슬슬 집으로 돌아가야겠습니다. 그래서 전 높은 절벽과도 같은 언덕에서 몸을 일으켰죠.-투둑...-그때였습니다. 갑자기 제가 딛고 있던 언덕이 흔들리기 시작했어요. 그리고 서로 짜기라도한 것처럼 굉장히 세찬 바람이 저를 향해 불어왔습니다."꺄악..."이에 저는 몸의 균형을 잃고 말았어요. 그래서 계속 뒷걸음질치다가 결국 절벽 아래로떨어지게 되었습니다. 아...갑자기 난감합니다...아무생각도 나지 않았습니다...저는 이런 상황에서 마법을 잘 사용하지 못하거든요...그래서 휙휙 지나쳐버리는 풍경에 정신이 혼미해지려는 때였어요.-촤라락!-갑자기 제 눈앞에서 무언가 떨어지기 시작했어요. 그것도 아름다운 황금빛으로 빛나는 게말이죠...혼란스런 상황에서도 그것만은 제 눈에 똑똑히 들어왔답니다. 그리고 볼 수 있었어요...찬란한 황금빛 날개를 활짝 펴고 저를 향해 손을 내밀고 있는 한 남자를 말이죠...갑자기 눈앞이 뿌옇게 변합니다. 가슴은 터질듯이 두근대기 시작했어요. 이 남자는 저를구해 줄까요? 아니...어느새 전 이 남자가 저를 구해줄거라고 굳게 믿고 있었어요. 그리고어느새 저는 그 남자의 품에 안겨있었죠. 가까이에서 본 그의 얼굴은 하나도 변한게 없었어요. 너무나도 반가운 얼굴이었지만...너무나도 화가나는 얼굴이기도 했답니다. 그래서 저는 무작정 울고 불며 그에게 주먹을 날렸어요. 그의 품에 안긴 채로 저는 다시금 꽃밭을 즈려밟게 되었답니다. 저는 눈물을 뚝뚝 흘리며그의 가슴을 마구 때렸어요. 하지만 그 남자의 입에서 나온 말에 저는 얌전한 고양이가 될 수밖에 없었답니다.함께...살아가자고...함께 살아가자고 그 남자가 저에게 그러는 군요...그리고 그동안 못했던 것까지 다 풀어내려는 듯 격한 키스를 퍼붓기 시작했어요...이에 저는 그를 힘껏 밀어내려고 생각했지만 몸은 어느새 그를 받아들이고 말았죠...그리고 그 날... 저와 그는 처음으로 하나가 되었답니다.어느덧 그로부터 10개월이란 시간이 흘러버렸어요."아,아파...흐윽...아,아파...""조,조금만 참아요. "전 너무나도 배가 아팠습니다. 전 푹신한 침대에 누워있었어요. 그리고 살짝 고개를 내려잔뜩 불러온 저의 배를 볼 수 있었죠. 곁에선 이즈와 에셀린...가드레일과 티제이븐, 다헬론, 페트리샤, 액시드 옥션이 있어주었어요.제가 얼굴을 찡그리며 아파하자 액시드옥션이 소리칩니다."이,이봐... 그냥 배 안에 있는 아기를 워프로 빼오면 안될까? "액시드옥션의 말에 백금발의 예쁜 소녀...이즈가 발광하며 쌰대기를 올려부칩니다.-쨕!!!-"이런 머저리같은 도마뱀아!! 엘테미아님의 뱃속에 공간을 일그러뜨릴 생각이냐?!"이즈의 힐난에 액시드옥션이 의기소침해져선 벽 구석으로 들어가 이상한 글씨를 써댑니다...후훗...모두들 걱정하는 기색이 역력하네요...하지만 전 말한 건 말해야겠죠?"나,남자들은 나가... 있어... 