"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다." ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬.. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬..."" ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬..."". ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬..."".. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬..."".... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""..... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""...... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""....... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다." ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼.. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로.. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로..."" ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로..."". ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로..."".. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로..."".... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""..... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""...... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""....... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""......."얼음성으로 돌아가야 한단 말을 마치고 자신을 지나치려 하는 엘테미아를 다소 거친 동작으로 팔을 잡아 돌려세운 드래크로가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다." ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""......."얼음성으로 돌아가야 한단 말을 마치고 자신을 지나치려 하는 엘테미아를 다소 거친 동작으로 팔을 잡아 돌려세운 드래크로가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다."네가 지금 그곳으로 가서 뭘 하겠단 얘기야?"" ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""......."얼음성으로 돌아가야 한단 말을 마치고 자신을 지나치려 하는 엘테미아를 다소 거친 동작으로 팔을 잡아 돌려세운 드래크로가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다."네가 지금 그곳으로 가서 뭘 하겠단 얘기야?""그를. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""......."얼음성으로 돌아가야 한단 말을 마치고 자신을 지나치려 하는 엘테미아를 다소 거친 동작으로 팔을 잡아 돌려세운 드래크로가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다."네가 지금 그곳으로 가서 뭘 하겠단 얘기야?""그를.. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""......."얼음성으로 돌아가야 한단 말을 마치고 자신을 지나치려 하는 엘테미아를 다소 거친 동작으로 팔을 잡아 돌려세운 드래크로가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다."네가 지금 그곳으로 가서 뭘 하겠단 얘기야?""그를... ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""......."얼음성으로 돌아가야 한단 말을 마치고 자신을 지나치려 하는 엘테미아를 다소 거친 동작으로 팔을 잡아 돌려세운 드래크로가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다."네가 지금 그곳으로 가서 뭘 하겠단 얘기야?""그를...만나 봐야해. ""......."핑크빛의 아기자기한 방, 바로 에셀리드민의 방을 나서려하는 엘테미아를 보며 드래크로가넌지시 물음을 건넸고 그의 물음에 엘테미아가 급한 걸음을 멈춰서며 말문을 잃었다.그리곤 자신의 침묵으로 무언의 답변을 하고 있었다.엘테미아의 침묵에 드래크로는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 앞으로 걸어갔다. 그리곤 굳어진 얼굴의 엘테미아를 바라보며 그녀의 작은 어깨에 두 손을 올리고 천천히 입술을 열었다."얼음성에 가는 거라면 그만둬...""......."드래크로의 말에 엘테미아가 그제서야 고개를 들어 씁쓸한 표정을 짓고 있는 드래크로를바라보았다. 한동안 그의 씁쓸한 표정을 흔들리는 표정으로 바라보고 있던 엘테미아는 이내 고개를 살짝 저으며 다시 말을 이었다."안 돼...난 빨리 얼음성으로 다시 돌아 가야해, 드래크로...""......."얼음성으로 돌아가야 한단 말을 마치고 자신을 지나치려 하는 엘테미아를 다소 거친 동작으로 팔을 잡아 돌려세운 드래크로가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다."네가 지금 그곳으로 가서 뭘 하겠단 얘기야?""그를...만나 봐야해."엘테미아의 말에 결국 드래크로가 자신의 인상을 찌푸리며 큰소리로 말했다." 