"" ""그렇다. "" ""신계의 비보인 레디아나를 소유한 충격적인 시조드래곤이 바로. ""신계의 비보인 레디아나를 소유한 충격적인 시조드래곤이 바로.. ""신계의 비보인 레디아나를 소유한 충격적인 시조드래곤이 바로... ""신계의 비보인 레디아나를 소유한 충격적인 시조드래곤이 바로..."" ""신계의 비보인 레디아나를 소유한 충격적인 시조드래곤이 바로...""그런 것이다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" ""......."". ""......."".. "".......""... ""......."".... "".......""..... "".......""...... "".......""....... "".......""......."" "".......""......."". "".......""......."".. ""......."".......""... "".......""......."".... ""......."".......""..... ""......."".......""...... ""......."".......""....... ""......."".......""......."" "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다." "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨.. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우.. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?"" "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?"". "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?"".. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?"".... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""..... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""...... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""....... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다." "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며.. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며.. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며.. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."" "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."". "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""..... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""...... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""....... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""......."" "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""......."". "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""......."".. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""......."".... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""..... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""...... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""....... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""......."" "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""......."". "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""......."".. "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""......."".......""... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""......."".... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""......."".......""..... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""......."".......""...... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""......."".......""....... "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며...""......."".......""......."" "".......""......."".......""자아아암~깐!!!"그때였다. 갑자기 이도크진과 얼음성의 가디언들 사이로 상당히 흥분한 듯한 남자가 피를 토하는 외침을 퍼트리며 쏜살같이 달려오고 있었다.이에 모든 이들이 뒤를 돌아보자 거기엔 언제 왔는지 좀 전에 땅으로 추락했던 쿠레이만이 인간의 형상...아니, 엄밀히 말해 신의 형상으로 폴리모프하곤 씩씩거리며 다가오고 있었다.흥분한 듯 거친숨을 몰아쉬며 성큼성큼 다가온 쿠레이만은 엘테미아를 안고 있는 이도크진의 바로 앞으로 당도한 뒤, 흐트러진 자신의 잿빛 머리칼을 한번 쓸어 넘기고 삐딱한 눈초리로 시조드래곤, 엘테미아를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다."뀨...우...?""......."머리와 몸의 구분이 거의 없다시피하던 엘테미아는 쿠레이만이 자신을 계속 뚫어져라 쳐다보자 하얗던 두뺨의 털이 분홍빛으로 살짝 물들며 왕방울같은 두 눈을 깜빡거렸다.한동안 엘테미아를 바로 눈앞에서 세심히 관찰하던 쿠레이만은 그녀를 살펴보기 위해 숙였던 허리를 펴고 더욱더 못마땅하다는 표정을 지으며 말을 꺼냈다."저 얼빵하게 생긴 커다란 눈하며...쓸데없이 반짝거리는 황금빛 눈동자하며...드래곤 뒤통수치는 탁월한 솜씨하며..."".......""......."".......""정말로 시조드래곤인듯 하군요. 