"그냥 비서라고 불러주세요. 헬.마.스.터.공.작.님!" ".......어..." 아무리 맹한 엘테미아라도 눈앞의 이지적인 인상의 소녀가 자신을 못마땅해 한다는것을 알수 있었다. 이에 옆에있던 에이메리와 에셀린이 무시무시한 눈으로 리디를 쏘아보고 있었지만 리디는 강철같은 강심장을 지닌듯 흥! 하는 콧바람과 함께 다시 린을 쏘아보며 말했다. "장기간 잠복근무를 위해 이미 세리자리오에 터전을 마련해놨습니다. " "아..." 그녀의 말에 린은 바로 몇분전에 벌어졌던 회의내용이 다시 머리속에 새록새록 떠오르고 있었다. -몇분전. . . -"흠...그러다면 언제나타날지 모르는 우리들을 사칭하는 녀석들을 위해한동안 세리자리오에서 잠복해 있어야겠군요." "그렇다네. 하지만 내가 예상키로 한달...즉 1샤론을 넘어서는 기간이 소요될듯 해 현재 헬마스터 공작가의 전사들중 반 이상이 음지에서 미드리엘의 재건에 도움을 주고 있고 얼마의 병력은 만일의 사태를 대비해 공작령에 남아있어야 하겠지. 그래서 이번 세리자리오에 출장나가게 될 기사단은 우리들의 명예를 회복시킬 가주님과 비서인 리디, 그리고 보이지않게 세리자리오의 음지에서 활동하게될지아가 이끄는 슈팅스타 기사단, 그리고 헬마스터 기사단중 드레이컨,마멜더가 합류하게 될꺼야." 상당한 크기의 네모난 탁자에 모여 회의하고 있던 헬마스터 공작가의 주요인물들은 장로의 말에 고개를 끄덕거리고 있었고 멍하니 듣고만 있던 엘테미아도 덩달아 고개를 끄덕거리기 시작했다. 물론 다음에 제안된 복안에 그의 얼굴이 처참히일그러져야 했지만. . . "하지만 유벤푸스 장로. 양지에서 활동할 가주와 리디...그리고 조금후에 도착할 린의 친구들과 함께 세리자리오에서 활동한다면 안올래야 안올수가 없는 휴벤트의 끄나풀들에게 가주의 정체가 발각되지 않을까? 만약 일이 심각하게 꼬여 정말로 휴벤트제국의 4영지를 몰살시킨 진범이 우리가되버린다면....언제나 미드리엘을 위해...그리고 기사도를 위해 죽어간 선조들의 얼굴을 어떻게볼수 있겠어?" 헬마스터기사단의 기사단장 스카야의 발언에 장로들은 고개를 끄덕이며 자신들의 수염을 만지작거리고 있었다. 그때 린의 맞은편에 앉아있던 유벤푸스장로의 곁에서 회의를 보좌하던 공작가의 비서, 리디가 모두의 얼굴을 둘러보며 또박또박 말하기 시작했다. " 그건 문제없습니다. 저와 가주님, 그리고 가주님과 대주님이 선정해주신 친구분들도 모두들 여자입니다. 휴벤트 제국쪽에서도 아마 헬마스터 공작님을 남자라고 알고 있겠죠? 그렇다면 그걸 이용하는 것입니다. 저를 포함한 가주님의 친구분들 모두가 여성이고 가주님도 여장을 한다면 그들의 눈길을 쉽게 피할수 있겠죠게다가 여성이 모여 그럴듯한 직업을 가지고 있다면 더더욱 문제될게 없을것입니다." "뭐,뭐!! 말도 안돼!!" "호!! 그거 좋구만~!" "하하 재밋겠는데요?" "상당히 괜찮은 아이디어야 수고했네 리디." "별 말씀을..." 그녀의 말을 듣자마자 터진 린의 비명에 아무도 신경쓰지 않는다는듯 연신 괜찮은 복안을 건넨 리디를 향해 칭찬을 아끼지 않았고 헬마스터공작가의 기사단장들은 저마다 상상의 나래를 펼치며 자신들의 귀염둥이가주를 보고 음흉한 미소를 짓고 있었다. 그들의 심상치 않은 눈길에 온몸에 알수없는 오한이 일어버린 린은 그들을 보며 애절한 어조로 말했다. "어,어이...만약 내가 여장을 하게 된다면 가면을 쓸 수가 없잖아...내 얼굴은 어릴때 입은 상처때문에 굉장히 지,징그럽단 말야..." 린의 은빛가면 아래로 보이는 새하얗고 뽀얀 피부와 말랑이는 젤리처럼 보드라울것만 같은 은은한 붉은입술을 보며 누구도 린의 말을 믿지 않았으나 짐짓자신들의 가주를 위해 생각하는 표정을 지어 보였다. 그때 이 문제까지도 생각을했던 것인지 모두를 대표해 리디가 입을 열었다. "그것도 문제없습니다. 저희측에서 가주님의 가면처럼 얼굴을 가릴수있는 안경을 제작했습니다. 그리고 헬마스터 공작님의 앞머리로 이마를 덮은후 저희가 제작한 안경을 쓰시게 되면 아무런 문제될게 없죠." . . . . 그,그런. . . "" 하하하하 좋구만 좋아!! 이거 세리자리오로 파병된 슈팅스타녀석들이 부러워지는 구만 하하하하"" 맞아 하하하하하"" . . . . . . . . . "원래의 자신은 여성이지만 지금 이상태에서 여자로 다시 돌아가게 된다면 자신의 진실된 모습이 남자가 아닌 여성이라는 사실을 들킬까봐 불안해진 엘테미아였지만 모두가 찬성하고 빈틈이 없는 리디의 의견에 끝까지 반대할수 없었다." 휴~. . . . 