시끌벅적했던 황성의 정문은 갑자기 정체모를 신비한 두 남자가 등장하자 쥐죽은듯 조용해 졌다. 성문을 지키고 있던 수문기사들도 자신들에게 아무런 말도 안하고 당당히 들어가고 있는 두사람을 저지할 수가 없었다. 온통 실버와 화이트계열로 얼굴에는 고급스런 미스릴로된 가면을 쓰고 있었고 그들의 옷 하나하나가 최고급의 옷들이었다. 온통 실버와 화이트로 맞춰입은 이 둘을보자 마차에서 내리고 있던 수많은 귀족영애들의 뺨을 붉게 만들어버렸고 수문기사들은 척봐도 귀티가 잘잘 흐르고 일생에 거의 볼까말까한 찬란한 은발의 머리와 20대후반이나 30대 초반으로 보이는 특이한 하얀 머리와 하얀수염이 절묘한 조화를 이루고 있는 다헬론과 린을 저지하지 않고 오히려 분위기에 맞춰 허리를 90도로 내리며 인사까지 했다. 항상 사교계의 무도회장에는 빠지지 않고 참석했던 영애들도 처음보는 제국의 귀족인듯한 신비하고 왠지 모르게 강한 카리스마를 내뿜는 두사람이 지나가자 왠만해선 붉어지지 않는 뺨이 붉게 물들며 자신의 가슴을 강하게 조여오는 것을 느꼈다. 이에 그녀들은 이번 무도회에서 꼭 이들과 접촉해 긴밀한 관계를 유지하기로 결심하고 있었다. 한창 거대한 황성의 정문을 지나 말도 마차도 없이 걷고 있던 다헬론과 린은 가도가도끝이 보이지 않는 황성의 입구에 치를 떨어야 했다. 문을 지키고 있던 기사에게 살짝물어봐 정문에서 자이녹스의 본궁까지 머냐고 물어봤더니 수문기사는 황공해 하며 '금방입니다!!'라고 외쳐대고 있었다. 그러나 얼마동안 걷자 린은 속으로 투덜거렸다. '나쁘은놈~~!! 금방이 한시간을 다가도 본궁은 눈코빼기도 안보이냣!!'하지만 본궁으로 가는길에는 수많은 아름다운 꽃들이 만개한 정원이 린과 다헬론의 눈을심심치 않게 해주고 있어 그나마 위안이 되고 있었다. 그때였다. 자신들의 뒤로 온통 하얀색으로 번쩍이는 화려한 8두마차가 천천히 지나가고있었다. 이 대륙에서 마차를 거의 처음보다시피한 린은 자신들의 옆을 지나가는 마차마다 유심있게 관찰하고 있었고 그 마차들중 가장 화려한 마차가 지나가자 린은 에이메리가 말한대로 씨익~한번 웃어주며 옆의 다헬론에게 말걸고 있었다. "와~ 마차가 굉장히 크네~! 온통 하얀색에다가 8마리의 백마가 이끄는 마차라...왠지낭만적인 분위기~~!" 린이 화려한 8두마차를 자신의 손으로 가리키며 말하자 거짓말처럼 자신들을 지나쳐가던 화려한 8두 마차가 마부의 워!워!거리는 우렁찬 소리와 함께 멈춰섰다. 자신이손으로 마차를 가리킬 때 때마춰 멈춘 마차를 보며 린은 자신과 나란히 걷고 있는 다헬론을 보며 말했다. " 다헬론 설마 제국법에 마차를 손으로 가리키기만 해도 옥으로 끌려간다는 제국법은없지?" "쿡쿡...그럴겁니다 린..." "흠...뭐야~우린 찔릴게 없네? 그럼 당당히 가자구~!" 화려한 8두마차가 갑자기 멈춘 바람에 덩달아 멈춰서야 했던 린과 다헬론은 다시 태평스럽게 황성의 황도를 걸어가기 시작했다. 천천히 걸어가며 린과 다헬론이 화려한 8두마차를 지나쳐 갈 때 고급스런 마차의 문이 부드러운 소리와 함께 천천히열리기 시작했다. 문에선 보기만 해도 위축될 것 같은 우람한 근육의 기사가 내리고 있었고 기사의 에스코트를 받으며 아름다운 청색드레스를 입은 흑발의 아름다운 소녀가 기품있게 내리고 있었다. 흑발의 긴 생머리가 간간이 불어오는 바람에 살랑이고 있었고 그녀의 귀와 목에는 드워프가 세공했는지 보기만해도 빨려들어갈 것 같은 아름다운 빛을 내뿜는 보석들이 곱게 걸려있었고 하늘거리는 레이스와 아름다운 청색드레스가 마차에서 내린그녀의 아름다움을 몇배로 증폭시키고 있었다. 허나 아름다운 여자에겐 관심은 있어도 자신이 가던 길을 멈추면서 까지 보고싶은마음은 없었는지 린과 다헬론은 마차에서 내린 예쁜 흑발의 소녀를 한번 슥 보고는 그냥 지나쳐갔다. 마차에서 내린 흑발의 소녀는 눈앞에서 처음보는 제국의 귀족이 제국의 드높은 공작가의 영애인 자신에게 그 흔한 인사도 안하고 그냥 지나쳐 버리자 황당한 감정에 사로잡혔다. 자신이 누구인가? 제국의 안셀리자크공작가문의 외동딸인 샬레리나폰 안셀리자크가 아니었던가? 물론 자신도 그다지 남자들한테는 관심이 없었지만 언제나 마지못해 무도회에 참석할때면 주위에 몰려드는 남자들에게서 피곤할때가한두번이 아니었으니 그다지 남자를 탐하고 있던것도 아니었다. 허나 마차를 타고가다 특이하게 도보로 황성의 황도를 걷고 있는 두사람이 신기하게 보였고 점점더 가까이에서 보니 생전 보기 힘들다는 은발의 소년과 완전 새하얀 머리와 수염을 멋지게 길른 청년과 중년의 사이를 오락가락하는 사람이 보이자 남자에게 그다지 관심이 없던 제국의 공녀께서 친히 마차에서 내려서 그들의 인사를 받으려한 것이다. 헌데 이게 뭔가? 그들은 제국의 공녀에게 예의상 목례조차 하지않고 한번 고개를 돌려 슥 쳐다보더니 자신을 무시하고 그냥 가는게 아닌가? 이에 황당한 공작가의 영애 샬레리나는 자신이 남자의 관심을 끌지 못할정도로 매력이 없나 심각하게 고찰해야 했지만 정답은 아니오였다. 자신은 그다지 관심이 없었지만 사교계에서 수다떨기 좋아하는 영애들은 자신을 제국의 황녀 밀리릴리아님과 함께 제국의 제일미(第一美)로 추앙하고 있는 것을 어렴풋이 들었다. 자신이 직접 거울로 자신의 얼굴을 봐도 이제껏 자신보다 아름다운 인물은 제국의 황녀 밀리릴리아님 말고는 별로 보지 못했다. 기껏해야 미드리엘왕국의 로젠슈라나 레이세민공주정도? 아무튼 자신이 처음으로 남성들에게 무시당한 것 같은 기분이 들자 괜히 오기가 생기는 샬레리나였다. "저,저기요!..." 아무도 없는 황도에서 누군가를 부르는 미성의 목소리가 들려오자 린과 다헬론은 직감적으로 자신들을 부르는 소리에 뒤를 쳐다보았다. 