"쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다." "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?"" "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?"". "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?"".. "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?""... "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?"".... "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?""..... "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?""...... "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?""....... "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?""......."엘테미아의 말이 어느정도 맞았는지 쿠레이만이 굉장히 의외라는 표정을 짓고 있었고 그의비아냥거리는 표정에 엘테미아가 다시금 자신의 입술을 뾰족히 내밀며 그를 쏘아보았다.그렇게 한동안 서로 대치상태를 이루다 이내 쿠레이만이 먼저 고개를 창가로 돌리며 좀 전에 꺼냈던 말을 잇기 시작했다." "쿠레이만의 말에 엘테미아는 자신의 머릴 최대한으로 굴리며 이내 결론을 말했다."그럼 혹시 다른 이들과는 다른 심장을 가지고 있는 거야?""......."엘테미아의 말이 어느정도 맞았는지 쿠레이만이 굉장히 의외라는 표정을 짓고 있었고 그의비아냥거리는 표정에 엘테미아가 다시금 자신의 입술을 뾰족히 내밀며 그를 쏘아보았다.그렇게 한동안 서로 대치상태를 이루다 이내 쿠레이만이 먼저 고개를 창가로 돌리며 좀 전에 꺼냈던 말을 잇기 시작했다."나의 심장은 여기있는 다른 이들의 심장과는 반만 똑같아. 