그리고 순간...노네임에게서 흘러나오던 보랏빛 기류가 갑자기 거세지기 시작하며 스스로 자기의 가슴을 후벼파기 시작했다. -우두둑!!-"크읍!""......."왼손으로 자신의 가슴을 후벼파기 시작한 노네임은 살갖을 찢고 갈비뼈를 뚫어 아직까지뛰고 있는 심장을 들춰냈다. 만약 엘테미아가 이 상황을 본다면 바로 기절할 정도로 노네임이 하고 있는 짓은 괴기스러웠다. 허나 이도크진은 그가 행하는 행동을 보며 눈썹하나 까딱하지 않았다. 어차피 그가인간을 초월한 존재였음을 알고 있었기에 살아있는 심장을 들춰내도 생명은 붙어있을 것이다. 이도크진에 의해 오른쪽 가슴이 휑하니 뚫려있었고 왼쪽 가슴도 반쯤 파인 노네임의 모습은 시체나 다름없어 보였다. 허나 그는 끈질기게 살아 숨쉬고 있었다. 아직까지 콩닥거리며 작은 박동을 하고 있는 심장을 움켜쥔 노네임은 피로인해 끈적끈적한자신의 심장을 헌 것 버리듯이 아무데나 버렸다. 그리곤 오른손에 들고 있던 이도크진의 조각을 뚫려진 왼쪽가슴에 쑤셔넣기 시작했다. "크으윽...!!"그래도 일말의 고통은 느끼는지 노네임의 입에선 참기힘든 신음소리가 나직이 새어나왔다. 항상 오른손에 들고다녔던 이도크진의 조각, 즉 행성 모양의 구체를 왼쪽 가슴에 쑤셔넣자이도크진의 조각이 반응을 일으키기 시작했다. 투명한 구에 갇혀 푸른 기류와 하얀 기류가 기묘한 움직임을 보이던 이도크진의 조각은 점차 눈부신 빛을 발하며 자신을 둘러싸고 있던 투명한 구에 하나, 둘씩 새하얀 금이 가기 시작했다. -쩌적...쩌적...-자신의 조각을 담아 논 투명한 구에 금이가기 시작하자 이도크진의 눈이 크게 떠졌다. 그리곤 조각을 담아 논 투명한 구가 깨지자마자 노네임의 육체를 박살내놓을 거대한 폭발이 일어남을 절대 의심치 않았다. 저 조각은 자신 이외의 다른 누구도 허용치 않을 것이다. 의외로 허무한 결말에 이도크진이그에게서 등을 돌려 엘테미아에게로 향할 무렵...-쿠콰콰콰콰콰콰콰!!!-"흥..."자신의 뒤쪽에서 거대한 기운의 충돌과 함께 커다란 굉음이 들려오자 이도크진은 살며시쉴드를 친 채, 냉소를 지었다. 저런 녀석에게 엘테미아를 아프게 하고 잃기 전까지는 몰랐던 소중한 가디언들까지 잃어버렸다고 생각하자 이도크진은 순간 끓어오르는 분노를 느꼈다. 하지만 그는 죽었다. 일단락은 마무리되었고 이제 노네임을 따라온 이계의 잔존세력만 쳐부수면 되는 것이다. -스윽...-이도크진은 문득 자신의 왼쪽 가슴에 손을 갖다대었다. 자신의 드래곤하트에서 파생된얼음성의 가디언들...아마 다시는 그들의 모습을 볼 수 없을 것이다. 다시 자신의 일부를 조각내어 얼음성의 가디언들을 탄생시킬까도 생각해 봤지만 그들은 필요할 때 들어왔다가다시 나가는 소모품들이 아니었다. 게다가 같은 인물이 탄생될 확률은 극히 드물었고 자신의 가디언과 실버드래곤 사이에서 태어난 쿠레이만이라면 0%의 확률이라고 해도 허언은 아니었다. 이에 이도크진은 씁쓸한 표정을 드리우고 자신과 엘테미아를 지키기위해 희생한 얼음성의 가디언들을 끝까지 간직하기로 결심했다. 바로 자신의 얼어붙은 심장 속에 말이다. "휴우..."자신의 가슴속에서 계속 맴도는 씁쓸함을 내뱉기 위함인지 이도크진은 깊은 한숨을 내쉬었다. 하지만 지금은 다른 어떤 것보다도 엘테미아의 안위가 걱정되었다. 생전 처음으로 전투중에 누군가를 걱정해 본 경험을 하게된 이도크진은 천천히 지상으로 내려와 저만치 주저앉아있는 엘테미아에게로 한걸음을 내딛고 있을 때였다. "크큭...크하하하...크하하하하하!!!!"".....!?"갑자기 상공위에서 들려오는 젊은 청년의 시원한 웃음소리에 이도크진은 고개를 올려 검은연기가 자욱한 하늘을 바라보았다. 달빛에 비춰 희미한 윤곽만이 보이는 검은 연기 사이로 하나의 인영이 이도크진의 시야에들어왔다. 점차 희미해져가는 연기 사이로 훤칠한 키와 검은 로브를 뒤집어쓴 노네임의 모습이 보이자 이도크진은 천천히 눈을 감고 깊은 심호흡을 했다. 절대로 믿을 수 없는 현실이 도래했음에도 불구하고 이도크진에게선 일말의 흔들림따윈 전혀 존재치 않았다. 어째서 일까...? 그건 아마도 자신 안에 가득찬 가디언들의 향기 때문이리라. 이제 자신은 혼자가 아니었다. 자신 안에 모두가 녹아 있었다. 이처럼 다른 누군가와 함께 존재하는 것 자체만으로도 자신에게 커다란 힘이 되리라곤 이전에는 알 수 없었다. 지금의 이도크진에게 있어 불안요소는 단 한가지뿐이었다. 자신의 머리위에서 대소를 터트리고 있는 노네임이란 녀석에게 깊은 상처를 입은 단 하나의 소녀 뿐...이도크진은 이것저것 따질 것 없이 재빠른 동작으로 땅을 박차올라 다시 노네임과 같은 선상에 섰다. "놀랍지 않은가? 너의 조각과 나의 육신은 완벽한 융합을 이루기 시작했다.""......."아무리 마음의 평정을 바로잡았다 하더라도 이도크진은 어떻게 노네임이 자신의 조각을 취할 수 있었는지 알 수 없었다. 그렇기에 더더욱 그를 향한 의문은 자신의 가슴속에서기승을 부리기 시작했고 이내 노네임을 향해 말을 건넸다. "궁금하긴 하군...네놈의 정체.""훗..."이도크진의 말에 피식 웃는 듯한 웃음소릴 흘리던 노네임은 어느새 자신이 뒤집어쓰고있던 후드를 움켜잡았다. 그리곤 뜸들일 것도 없이 단번에 후드를 제쳐, 자신의 얼굴을 은은한 달빛아래 훤히 드러냈다. "넌...""이제야 모든 상황을 알겠는가?""......."노네임이 망설임없이 뒤집어쓰고 있던 후드를 뒤로 젖히자, 순간 드러난 그의 얼굴을 보며 이도크진이 흔들리는 목소리로 낮게 읊조리고 있었다. 