""......!?""......!?""......!?"그때였다. 전 함대에게 이데아캐논 발포명령을 내린 나르미스 함장의 귓가로 젋은 청년의 목소리가 들려왔다. 그건 나르미스 함장에게만 국한된 것이 아닌 전 함대로 통하는브릿지의 스피커를 통해 들려오고 있었다.그렇다면 결국 이 목소리는 전함 밖에서 들려오고 있다는 소리였다. 이에 깜짝 놀란 나르미스 함장은 고개를 훽 돌려 정면에 설치된 대형 스크린을 주시하자 거기엔 아찔할 정도로 섹시함을 풍기는 보릿빛 장발의 사내가 공중에 떠 있는 상태로 뒷짐을 진 채, 미소를 짓고 있었다."......."".......""......."입에서 이데아캐논급의 에너지를 내뿜는 공포스런 괴물로도 모자라...컬쳐쇼크까지 불러일으는 아찔할 정도의 외모와 공중에 둥둥 떠있기 까지한 사내가 나타나자 나르미스 함장과 브릿지 내의 모든 승무원들은 졸도하기 일보직전이었다. 그때 나르미스 함장이 스크린에 비춰진 보랏빛 장발의 사내를 보며 송신 마이크를 개방한 채 소리쳤다."네,네놈은 누구냐?!"이계의 인물이 확실한 보랏빛 장발과 아찔할 정도로 섹시하게 생긴 사내는 놀랍게도 나르미스가 외친 그들의 언어를 알아듣고 있었다.수십척의 거대 전함들이 위이이잉 거리며 이데아캐논 발포를 준비하고 있는 살벌한 가운데여유로운 미소로 그들의 앞에서 뒷짐을 진 채 서있던 보랏빛 장발의 사내는 자신의 등뒤로그와 너무나도 잘 어울리는 검은 색 낫을 소환해냈다. 사내가 소환해낸 낫은 마치 사신이 들고 있는 낫처럼 섬뜩한 모습을 자아내고 있었다.뒷짐을 진 채 거대한 낫을 살짝 움켜잡은 보랏빛 장발의 사내는 붉은 입술로 씨익 미소를 지으며 자신을 누구냐고 물어본 나르미스 함장을 향해 짧게 말했다."Prince of Darkness (마왕)""......!?""......!?"보랏빛 머리칼의 사내가 내뱉은 목소리를 끝으로 나르미스 함장 외, 모든 승무원들이 보고있던 대형 스크린이 새하얗게 물들며 그들은 다시는 그 어떤 목소리도 들을 수 없게 되었다."보,본함 스텔라디우스를 제외한 전 아군함들이...""......."".......""전멸했습니다. "-쿵!!!!-검은 뿔테안경을 쓴 여승무원의 말에 스텔다리우스 호 쟈넬 총사령관은 의자의 받침대를 주먹으로 내리치며 진노한 표정을 지었다. 그리곤 새하얗게 물든 스크린을 바라보며 입을열었다."손님으로 와서... 정중하게 손을 내밀지는 못할 망정 먼저 이빨을 드러내다니...어리석은자들의 당연한 결과인가... 제길...!"낮게 욕지거릴 내뱉는 쟈넬 총사령관을 보며 모든 승무원들이 작게 고개를 끄덕이고 있었다. 그때였다. 다시금 긴장된 듯한 통신관의 목소리가 브릿지 내에 울려퍼졌다."초,총사령관 각하...마스터의 호출입니다. ""......!!"통신관이 보고한 마스터의 호출이란 말에 쟈넬 총사령관은 의자에서 벌떡 일어서 다시금거수경례를 취했다."마스터를 뵙습니다. "쟈넬이 딱딱하게 굳은 목소리로 말하자 브릿지 내의 통신패널을 통해 마스터라 불리우는앳된 소녀의 목소리가 들려왔다."헤에...마계의 절대군주, 헬프리녀석에게 모두 당한거야? 치...마왕이란 놈이 할일이 그렇게나 없나... ""......."".......""뭐...그래도 목적은 달성했으니 상관없겠지. 이만 임무를 접고 본토로 돌아오도록 해. 총사령관."그녀의 말에 쟈넬의 두눈이 살짝 굳어지며 떨리는 목소리로 말했다."도대체 우리들이 무슨 목적을 달성한 건지 여쭤봐도 되겠습니까? ""본토로 돌아오도록 해.""......."마스터의 냉기어린 목소리에 쟈넬은 두 주먹을 부들부들 떨고는 이내 고개를 옆으로 돌려부함장에게 명령했다."...디멘션 드라이브...스탠바이...""디멘션 드라이브 스탠바이!! 목표는 본토 아스레이T-14 기지! ""좌표 고정 완료! 무한동력기관 임계점까지 앞으로 1분 32초!""전 승무원들에게 알립니다! 앞으로 본 함은 디멘션 드라이브에 돌입! 모든 작업을 중지하고 1분 내로 지정된 좌석에 앉아 안전벨트를 착용하시기 바랍니다. 