순간 일렁이는 보랏빛의 기류와 섞여 나오는 시뻘건 피를 보며 진은 쿡하고 한번 웃 어주고 가르셀이 소멸되는 순간을 지켜보고 있었다. 그러다 문득 섬뜩하던 그의 얼굴이 차가운 무표정으로 변하기 시작하며 저기 풀밭에 쓰러져 있는 엘테미아를 주시했다. 진은 쓰러져 있는 엘테미아의 곁으로 다가가 말없이 엘테미아의 벗겨진 가면의 씌어주 고 가르셀이 풀어논 락을 자신의 마력으로 더욱더 락을 강화시킨 진은 갑자기 엘테미 아로부터 뒤로 돌아 자신의 가슴을 부여잡고 검붉은 피를 쏟아내기 시작했다. "쿨럭!" 갑자기 멀쩡했던 진이 그 자리에 털썩 주저앉고 검붉은 피를 토해내며 괴로워하고 있었고 그의 머리색이 점점더 보랏빛에서 청보랏빛으로 변해가고 있었다. "컥!...하아...아하..." 이미 자신의 공격으로 사라져 버린 가르셀을 뒤로하고 진은 땅바닥에 주저앉아 연신 거친 숨을 토하고 있었다. "어떻게 된거야...제길..." 진은 머리가 지끈거리는지 자신의 손으로 관자놀이를 누르며 나직히 중얼거렸다. "그런건가?...또다시...난..." 알수없는 말을 내뱉은 진은 자신의 입가에 흥건한 피를 하얀장갑을 낀 손으로 슥 닦아 내고 그 자리에서 천천히 일어서고 있었다. 그리곤 다시 예의 냉철한 모습으로 돌아온 진은 문득 자신의 뒤에서 가련한 모습으로 쓰러져 있는 엘테미아를 볼 수 있었다. "........." 해븐로드의 숙원(宿怨)과 함께. . . 01진은 쓰러져있는 엘테미아의 가면을 어루만지듯 쓰다듬고 있었다. 그러다 문득이빨을 나직히 갈면서 그는 엘테미아가 아닌 다른 누군가에게 원망조로 지껄였다. "치사한 자식..." 자신의 매혹적인 아미를 찡그리며 아쉬운 표졍으로 엘테미아의 얼굴을 바라보던 진은 살짝 눈을 감고 고개를 두어번 저은뒤 엘테미아를 품에 안고 세리자리오로 항하기 시작했다. ".....가볍군..." 천천히 걸어가며 진은 한마디의 말을 내뱉고는 눈부신 빛과 함께 워프를 시전했다. 번뜩이는 살기와 붉은 피에 대한 광기, 그리고 삶에 대한 애절한 집착이 혼전을 이루던 세리자리오의 공터에선 어느새 청량한 밤바람만이 멍하니 서있는 사람들의 정신을 일깨우고 있었다. "하아...하아...끄,끝난거냐..." 문득 지아 옆에서 도저히 못 믿겠다는 얼굴로 록본이 말하고 있었고 지아 역시거친 숨을 헐떡이며 갑자기 물러난 복면인들이 사라진 방향을 주시하며 그의 말을 이어받았다. "하...그,그런 거 같군..." "........하하...하..." 자신들의 모든 힘이 소진되 한두명씩 쓰러져 가는 절대절명의 순간에 갑자기 복면인들의 움직임이 멈추고 무언가에 홀린 듯 다시 세리자리오의 영지를 빠져 나가버린 복면인들을 보며 지아와 록본, 그리고 슈팅스타 기사단들은 허탈하게 웃고 있었다. "사,살았다!! 우린 살았다!!" 그때 문득 마을청년중 한사람이 삶에 대한 끈질긴 투쟁을 벌인 사람들의 머리를 일깨우는 격한 외침을 터트렸다. 이에 다른 모든 이들도 저마다 멍히 풀려있던 표정에서 점점 생기가 감돌기 시작했고 기어이 마을이 떠나갈 듯한 함성을 질러대기 시작했다. -우아아아아아아아아아아-"살았어!! 정말이야! 우린 숨을 쉬고 있다고!!" "하하하하 정말로 아찔하고 긴 밤이었어!" 자신의 목숨이 기괴하고 터무니없이 잔뜩 몰려왔던 복면인들에게서 아직도 붙어있다는 사실에 감동한 마을 청년들이 서로의 가족과 친구, 그리고 연인을 얼싸안으며외치고 있었고 마을의 처녀들은 저마다 자신의 여린 눈물을 옷소매로 훔치고 있었다. 그러나 마을의 중년인이나 가족을 잃은 사람들은 기뻐하는 청년들과 훌쩍이고있는 아이들을 보며 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 그때 문득 마을사람들을 하염없이 바라보던 지아의 눈이 잠시 움찔거리면서 아직도 주저앉아서 헥헥대고 있는 슈팅스타 기사대원들에게 소리쳤다. "어이!! 모두들 허락없이 죽은 녀석 없지?" 지아의 말에 대원들은 확인겸 주위를 살펴보다 이내 힘없는 허탈한 미소를 지으며 외쳤다. "그려~~~!" "........모두 일어나!" "......?" 지아의 일어나란 외침에 헥헥거리며 주저앉아 있던 대원들은 오만상을 찌푸리며 무슨 헛소리를 지껄이냐는 듯 삐딱한 시선으로 지아를 쳐다봤고 지아는 그런 그들을 보며 한치의 물러섬도 없이 당당하게 외쳤다. "아직 가주가 돌아오지 않았다!" "......." "......." 비록 지아의 짤다막한 한마디의 외침이었지만 지아의 외침에 슈팅스타 대원들의오만상은 어느새 걱정의 표정으로 뒤바뀌었고 저마다 아픈 근육을 달래며 자리에서 천천히 일어서기 시작했다. 슈팅스타 기사대원들이 일어서는 모습을 고개를 돌려보며 확인하던 지아는 문득 대원들중 한명이 복부에 커다란 상처가 있는 것을 발견할 수 있었다. "카이슨!! 넌 됐어. 더 이상 무리하지 마라!" 지아의 외침에 대원들의 시선이 모두들 복부에 커다란 상처를 입은 카이슨에게 집중 되었고 카이슨은 힘겨운 표정을 지으며 살풋 웃어보이고는 모두를 바라보며 말했다. "어이어이...이 정도는 암것도 아냐. 난 가주의 맨 얼굴을 볼때까지 절대 죽지 않을거니까 걱정말고 빨리 가주가 사라진 곳으로 가보자고..." ".......카이슨..." -딱!-"........" 그때 문득 카이슨을 연민의 표정으로 바라보던 기사대원들 사이에서 경쾌한 수박두드리는 소리와 함께 록본이 카이슨의 뒤통수를 후려치는 광경이 모두의 눈에 비쳐졌다. "흥! 멍청한 녀석!! " 록본은 자신의 망토를 벗어 일검에 동여매기 쉬운 크기로 자른후 망토의 안면을 카이슨의 복부에 동동 동여매기 시작했다. 카이슨은 그런 록본에게 슬쩍 웃어주고 드디어 급조된 붕대와 응급처치가 완료되자 카이슨의 옆에있던 동료들이 카이슨의 양쪽 팔을 걸쳐매고 모든 준비가 끝났다는 싸인을 지아에게 보냈다. 이에 지아는 그들을 바라보며 씨익 웃어주고 모두를 바라보며 외쳤다. "가자!! " "예이~~!" 