이런 일로 혹시 도로시가 자신을 멀리하지 않을까? 라무르스 이외에 다른 존재라곤 전혀 말조차 해본 적이 없던 이도크진은 사람과 사람이 어떻게 만나 무슨일로헤어지는 지, 또 무슨 일로 사랑을 얻는지 전혀 몰랐기에 놀란 표정을 짓고 있는도로시를 보며 당혹스러울 수밖에 없었다. 하지만 그 당혹스러움도 잠시. 하지만 그 당혹스러움도 잠시.. 하지만 그 당혹스러움도 잠시... 하지만 그 당혹스러움도 잠시..."꺄아~굉장해! 너 정말 천재구나!!" 하지만 그 당혹스러움도 잠시..."꺄아~굉장해! 너 정말 천재구나!!""......." 하지만 그 당혹스러움도 잠시..."꺄아~굉장해! 너 정말 천재구나!!""......."활짝 웃는 미소와 함께 도로시는 이도크진의 두 손을 맞잡고 좋아라 방방 뛰기 시작했다. 따뜻한 손. 따뜻한 손.. 따뜻한 손... 따뜻한 손...비록 손과 손이 맞닿는 것뿐이었지만 이도크진은 도로시의 따뜻한 손이 마치 자신의 전신을 어루만지는 것과 비슷한 느낌을 받고 있었고 그 느낌이 싫지만은 않았다. 그때였다. 그때였다. 한참을 도로시란 소녀를 통해 수많은 첫 경험을 쌓아가던 이도크진 앞으로 세명의 장정들이 나타났다. "여어~도로시. 그 동안 잘 있었냐?" "여어~도로시. 그 동안 잘 있었냐?""....!!" "여어~도로시. 그 동안 잘 있었냐?""....!!"세명의 장정중 가운데에서 건들거리는 표정을 짓고있던 붉은 뻗침머리가 자신의우악스런 손으로 도로시의 오른쪽 팔을 거칠게 붙잡고 일으켜 세우며 말한다. "약속의 날짜다 도로시. 생각은 해 봤나? 크크큭...이 가드웰님들이랑 함께 가면 맛있는 것도 매일 먹을 수 있고 갖은 보석들도 매일 만질 수 있다고...어때? 나와 함께 가는 거지?" "약속의 날짜다 도로시. 생각은 해 봤나? 크크큭...이 가드웰님들이랑 함께 가면 맛있는 것도 매일 먹을 수 있고 갖은 보석들도 매일 만질 수 있다고...어때? 나와 함께 가는 거지?""시,싫어요..." "약속의 날짜다 도로시. 생각은 해 봤나? 크크큭...이 가드웰님들이랑 함께 가면 맛있는 것도 매일 먹을 수 있고 갖은 보석들도 매일 만질 수 있다고...어때? 나와 함께 가는 거지?""시,싫어요...""이게!..." "약속의 날짜다 도로시. 생각은 해 봤나? 크크큭...이 가드웰님들이랑 함께 가면 맛있는 것도 매일 먹을 수 있고 갖은 보석들도 매일 만질 수 있다고...어때? 나와 함께 가는 거지?""시,싫어요...""이게!..."아직은 앳된 모습의 도로시였지만 2,3년 후의 도로시를 상상하라 해보라면 상당히 멋진 여성상이 그려지는 도로시였다. 