"정말 이런녀석이 헬마스터가의 가주가 맞나 의심이 드는 진이었지만 이내 픽하고웃음을 지어준채 눈앞에 있는 공작에게 결정타를 먹였다." 후훗. . . 오늘이 황녀를 훔치기로 약속한 3일이 되는 날이다 헬마스터. . . 그러나 넌 여기서 내가 지키고 있는한 한발자국도 나가지 못해. . . "" . . . . . . . !"진의 말에 마치 새로운 사실을 알아챈 사람처럼 자신의 손바닥에 자신의 주먹을탁! 하고 내려치며 ' 아참~!'이라는 말을 내뱉는 엘테미아를 보며 다시 그의 매혹적인 눈썹이 꿈틀거리며 쳐다보자 다시 엘테미아의 황당한 소리에 그는 정말로 눈앞의 맹한 소년이 헬마스터가의 가주가 맞나를 재차 재고해 봐야했다. "깜빡 잊고 있었다!!! 헬마스터가의 전통의식!! 하하하 알려줘서 고마워 진~!" "......." 엘테미아의 말에 어이없다는 듯 멍하니 그를 응시하던 진은 한숨을 푹 내쉬고는 엘테미아를 향해 흘끔 하며 시선을 한번 주고 '식사는 여기로 가져올거다. '라는말을 남기고 끝내 방을 나가버렸다. -달칵. . . -이제야 비로소 깊은 안도의 한숨을 내쉰 엘테미아는 앞으로 자신이 행해야 할헬마스터가의 전통의식때문에 골치를 썩어야 했다. 계속 자신의 검지손가락으로볼을 쿡쿡 누르며 생각해봐도 기막힌 탈출방법이 떠오르지 않자 몰라~~!!!라는 외침과 함께 무료해진 엘테미아는 방문을 열고 곧바로 정원으로 항했다. 그냥 무의식적으로 땅을 보며 걸음을 걷던 엘테미아는 순간 앞쪽에서 들려오는 유리잔이 깨지는 소리에 퍼특놀라 앞을 바라봤다. 앞을 보자 엘테미아의 눈에는 혼란스런 표정으로 자신을 쏘아보고 있는 흑발의 아름다운 소녀가 눈에 들어왔고 이에 엘테미아도 무언가 답답하고 혼란스런 표정으로 그녀를 봐야했다. 이제 다시는 어제처럼 가까워질수 없는 그들사이에 묘한 적막과 함께 엘테미아의 탄식섞인 목소리가 흘러나왔다. "샬리......" 헬마스터 공작가 (13)정원에 마련된 테이블에서 차를 따르고 있던 샬레리나는 자신의 앞으로 다가온 은발의 신비한 소년을 보고 따르고 있던 메쇼란잎 차가 잔에 흘러 넘치는 것도 모른채 엘테미아를 멍하니 쳐다보고 있었다. 이 둘 사이에 무거운 침묵이 흐른후 문득 눈앞의신비한 은발의 소년에게서 조용한 음성이 흘러나왔다. "샬리..." 자신의 애칭. . . 자신의 이름은 샬레리나 폰 안셀로자크. . . 엘테미아의 입에서 자신의 애칭이 들려오자 순간 알수없는 불쾌한 기분에 샬레리나는 자신의 고운 아미를 찡그리며 인상썻다. 그리고 자신의 사랑스런 젤리였을 엘테미아에게 차가운 어조로 고개를돌리며 말했다. " 제 이름...함부로 부르지 말아주세요. 헬.마.스.터 공.작.님..." 언제나 자신에게 웃어주던 샬레리나가 정색한 표정을 지으며 차갑게 말하자 엘테미아는 순간 당황하여 말을 더듬었다. " 아...미,미안해요..." 엘테미아는 비록 이틀뿐이었지만 그동안 허물없이 지낸 샬레리나에게 친근한 느낌그대로 튀어나온 말에 어쩔줄 몰라했다. 자신의 입에서 무심코 튀어나온 그녀의 애칭이라던가. . . 그리고 이런 엘테미아의 말을 거부하는 샬레리나에게 다시 엘테미아는자신의 가슴이 아려옴을 느낄 수밖에 없었다. 샬레리나는 처음부터 계속되는 헬마스터 공작의 거짓된 모습에 굉장한 불쾌감을 느끼고 있었고 두번 모두 자신은 진심이었지만 헬마스터 공작은 모두다 거짓이었고 한순간의 놀이였다고 생각하는 샬레리나는 그에대한 알수없는 슬픔과 분노로 헬마스터공작, 즉 엘테미아를 싸늘히 노려보고 있었다. 뒤에선 공작가의 하녀가 진홍빛의 차로 뒤범벅이된 하얀 테이블을 고급행주로 닦고 있었고 싸늘한 분위기를 눈치챈 하녀들은 슬금슬금 정원에서 다시 저택의 안으로 들어가고 있었다. 멍하니 찻물의 얼룩으로 더렵혀진 테이블을 보고 있던 샬레리나는 더이상 엘테미아와같이 있기 싫다는 듯 말없이 몸을 돌려 저택방향으로 돌아가려 할때였다. 엘테미아는왠지 이순간 이대로 샬레리나를 보낼수 없어 그녀의 손목을 갑작스레 잡았다. 왠지 거북한 공간에 그와 같이 서있기가 힘들었던 샬레리나는 몸을 돌려 자신의 방으로 돌아가려 할때였다. 갑자기 자신의 손에 닿은 굉장히 부드러운 감촉에 깜짝 놀란샬레리나는 어느새 자신의 손목을 눈앞의 헬마스터 공작이 잡고 있다는걸 알수 있었다. 순간 자신의 얼굴이 달아오르며 심장이 두근거렸지만 그런 자신과는 달리 자신의 모습을 감추려는듯 더더욱 차가운 목소리로 눈앞의 소년에게 외쳤다. "무,무슨 짓이에요! 당장 이거 놔요!" "........." 자신도 무의식적으로 행한 행동에 엘테미아는 샬레리나의 손을 황급히 놔주었다. 자신의 손이자유롭게 되자 샬레리나는 자신도 알지못할 두근거리는 마음을 뒤로한채 곧바로 저택으로 향했다. 자신의 뒤에서 계속 그의 시선이 느껴지고 있었지만 샬레리나는 그를 애써 무시한 채 계속 저택을 향해 걸어갔다. "난!...모든게 거짓은 아니었어요!..." 뒤에서 헬마스터 공작의 외침이 들려옴에 샬레리나는 다시 욱신거리는 가슴과 함께 걸음을 멈췄지만 다시 밀려오는 불안감과 두려움에 주먹을 꽉쥐고 저택을 향해 빠른걸음으로 걸어갔다. 멍하니 샬레리나를 쳐다보고 있던 엘테미아는 또다시 자신이 아무생각 없이 행동한 탓에 누군가가 상처를 입자 그자리에서 한숨을 푹 내쉬고 정원에 마련된 의자에 앉아 멍하니 푸른 하늘을 바라보고 있었다. 시간은 그렇게 하염없이 흐르며 어느새 정오를 훨씬 넘어서고 있었다. 