어둠이 내리깔린 숲속에서 이도크진과 도로시, 단 둘뿐이었고 지금 도로시의 눈앞엔새하얀 머리칼과 반짝이는 이도크진의 매혹적인 눈동자가 어렴풋이 보일 뿐이었다. 도로시의 양어깨에 자신의 손을 살짝 올려둔 이도크진은 도로시를 보며 입을 열었다. "도로시 켈레로빈. 아직도 난 너에게 부족한 남자인가?""......."겨우 13살팍의 어린 소년이 말하기엔 다소 무게감이 떨어질 수 있는 말이었지만 지금의 이도크진은 너무나 진지하게 도로시에게 묻고 있었다. 이에 도로시는 예전처럼 이도크진의 가슴을 때리거나 바보야! 란 말을 외치며 도망칠 수도 없었다. 점점 자신의 어깨를 쥐고 있는 이도크진의 손에 힘이 들어가기시작했고 도로시는 지난날의 이도크진의 모습이 하나하나의 영상처럼 자신의 머릿 속으로 스쳐지나가기 시작했다. 항상 무덤덤하지만 자신을 위해 그 무엇도 마다 않은 이도크진...어린 소녀로서 상당히 끌릴만한 외모와 자신을 지켜줄 힘까지 갖춘 믿음직한 이도크진이기에 도로시는 처음처럼 망설임이나 당혹감 같은 건 없었다. 그때 다시 이도크진의 진지한 목소리가 들려왔다. "아직도...난 너의 사랑을 받기에 부족한 남자인가? 그런 거냐? 도로시.""아,아니!..."얼떨결에 큰소리로 외친 도로시. 이에 이도크진의 두 눈이 조금 커졌다. 무작정 외치긴 했지만 그 다음엔 무슨 말을 해야할 지 몰랐던 도로시는 천천히 자신의 가슴을 진정시키고 더욱더 세게 느껴지는 이도크진의 손길에 두 눈을 꼭 감고입술을 열었다. "...사,사실 나는 아직은 어린 나이잖아...이제 겨우 14살인걸..."".......""그,그래서...남자랑 이렇게 가까이 지내본 것도, 그리고 남자에게 이렇게 두근거려 본것도 진, 너가 처음이지만...널 보면 항상 두근거리고 너에게 자꾸만 기대고 싶어져...그리고 하루라도 널 안 보면 굉장히 울적한 기분이 들고 그래...그래서..."".......""아마 이런 기분이 사람을 좋아하는 건가봐...그리고...또......"".......""이,이게 바로 사랑...이란 건가봐..."".......""사,사랑하나봐...진...""......!!"도로시가 자신의 눈을 꼭 감고 사랑이란 단어를 내뱉자 도로시의 작은 어깨를 쥐고있던이도크진의 두 손에 더욱더 힘이 들어갔다. 꽤나 강렬하게 자신의 어깨를 쥐고 있었지만도로시는 아프다는 느낌이 들지 않고 있었고 지금의 묘한 분위기를 더욱더 자극시키는 촉진제와 같이 느껴졌다. 마치 좋아하는 남자애에게 고백하는 꼴이 되어버린 도로시는 쿵쾅거리는 심장과 화끈 달아오르는 얼굴을 뒤로 한채 살짝 눈을 떠보자 어둠속에서도 희미하게 웃고 있는 이도크진의 얼굴이 보였다. 처음이었다. 이도크진의 웃는 얼굴을 보는 건...비록 옅은 웃음뿐이었지만 언제나 무덤덤하던 이도크진이 자신의 고백에 웃어주자 도로시도 너무나 기뻤다. 드디어 처음으로 도로시에게 사랑한다는 말을 듣게 된 이도크진은 가슴속으로부터 넘쳐 나오는 희열을 주체할 수가 없었다. 비록 100년 인생 남짓 살아가는 어린 인간소녀의 사랑이었지만 지금은 그것만으로도 충분했다. 이에 이도크진은 자신의 두 눈을 감고 속으로 누군가를 향해 속삭였다. '지금 보고 있는가...? 하늘의 별이 되서든...땅의 풀뿌리가 되어서든 날 지켜본다던 라무르스...난 이렇게 한 소녀의 사랑을 얻었다. 난 당신의 독설처럼 뒤틀려진 운명의 주인공이 아니게 된 거다...이제 겨우 얻은 이 조그만 사랑...난 목숨을 다해 끝까지 지켜 보이겠다. 라무르스...그리고 나의 사랑이 소녀의 생명으로서 막을 내리는 날...그땐 그곳에서 웃어주길...'셀수조차 없는 세월동안 라무르스에게 독설만을 들어오던 이도크진은 지금에서야 그의 말을 부정할 수 있었다. 그는 틀렸다고...자신은 행복하고 또 사랑 받고 있다고...그때였다. "꺄아아아아악~~~!"-콰콰콰콰콰콰쾅~~!""치,침입자다!!! 가드웰 패거리들이다!! 