꼭집어 비슷하기보단 아이들이 보기엔 아름다운 루린서브링여신님과 필적할 아름다움을 지닌 자네를 보고 그렇게 부르는 것일지도 모르겠군...허허..." "루린서브링? "허허 그렇다네 여긴 루린서브링님을 모시는 신전에서 운영하는 보육원이지..." 신전이라니... 확실히 여긴 내가 알던 세계는 아닌듯하군...그건 그렇고 보육원이라면 여기 아이들은... 내가 아이들을 둘러보면서 약간 착잡한 눈빛을 보내자 할아버지는 다시 웃으며 말했다. " 그렇다네...여기 모든 아이들은 어리석은 전쟁의 결과라고 보면 옳겠지...우린 전쟁 때문에 부모를 여윈 아이들을 모아 루린서브링님을 모시는 자유사제로 등극하고는 아이들과 함께 여신님을 모시며 살고 있다네." "그렇...군요..." 부모들을 잃은 아이라... 이 조그맣고 귀여운 아이들은 자신의 부모님이 어떻게 죽음을 맞이하셨는지 제데로나 알까? 후훗...난 어머니라도 계셨지... 내가 이 아이들보다 행복한건가? 하지만 지금은 나도 혼자야...아무도 없어... 너희들과 똑같아... 후훗...좋아! 녀석들!! 동병상련의 기분으로 확실히 서비스 해주지. 난 내가 누워있던 침대에서 그대로 내 앞에 있는 초록머리의 귀여운 아이를 두손으로 번쩍 들어올리고는 무릎에 앉히고 머리를 쓰다듬어 주었다. 내가 꼬마의 머리를 쓰다듬자 그래도 커졌던 눈이 더 크게 떠지면서 얼굴까지 확~하고 붉게 물든 것이 아닌가... 우씨~~그렇게 기분이 나쁘냐? 흐흑...예전의 내 모습이라면 적어도 이런반응은 안나오는데.. 스스로 자괴감에 빠지려 하는 찰나 갑자기 주위의 거세게 변동하는 기운을 알아차린 나는 재빨리 고개를 돌려 주위를 살펴보니 주위 아이들이 모두 나에게 달려들고 있었다. '에엑~?!" 모두들 마녀를 퇴치하려는 용사놀이를 할 작정인지 무작정 내개 달려들었다. 우에에에?? 그렇다고 이렇게 나올 것까지야!!....라고 생각하고 있을 때. " 나도!!!" " 내가 먼저야!! 루빈 넌 저리 비켜!!" " 저, 저기 나도. . . " " 여신님은 오늘부터 내 신부야! 모두 건들지마!!!" " 시끄러!! 여자라고 무시하지마! 여신님!!나도 안아줘잉~~~!" 반전된 상황에 어리둥절하면서도 아이들의 러브어택을 고스란히 받고 있을 때 할아버지의 허허거리는 웃음소리와 함께 다시 할아버지 뒤쪽에 있던 석조로 된 문이 열렸다. 문이 열리고 나서 들어온 사람은 검은머리를 어깨까지 길른 제법 귀티가 나는 미청년이었는데 굳은 눈매가 제법 강직하면서도 우아하게 생긴 그는 여기 있는 사제복이 아닌 평범한 여행자 복을 걸치고 나를 보고는 잠시 멍하게 있다가 제정신을 차린 듯 고개를 두어번 젓고 이쪽으로 다가오고 있었다. 왠지 검은 머리가 한국을 떠올리게해 이유모를 친근함까지 느끼게 되었다. 그를 본 할아버지는 ' 여어~케인군 어서오시게나~' 라며 외치고는 내쪽을 보고 소개라도 시킬마냥 그 청년을 한손으로 가리키고는 내게 말했다. "이 청년은 케인군이지 자네를 그 돼지같은 오크무리들로부터 구해온 사람이 바로 이청년이야." "네?" "........" 여신(2) 이곳 신비한 대륙에 떨어져 루린서브링여신을 모시는 신전의 보육원에서 생활한지 일주일을 넘어서고 있었다. 일주일 동안 생활하면서 느낀점은 뭐랄까. . . 소년소녀&노인 짧게 생각하면 이렇게 표현하고 싶다. 이곳은 로슈레인왕국과 휴벤트 제국사이에 끼어있는 상업중심의 필란트공국이라고 한다. 로슈레인왕국과 휴벤트 제국사이에 공국이 존재할 수 있었던 것은 필란트 지브린대공의 뛰어난 상술과 언변으로 100년동안 이어온 로슈레인왕국과 휴벤트 제국의 전운을 서로간의 무역을 통해 안정화시키고 로슈레인과 휴벤트도 자기 국경지역이 서로 맞닿는 것을 꺼려하는 입장이라 둘의 나라사이에 있는 필란트 공국은 두 나라간의 중개역할과 상업무역으로 인한 재미를 쏠쏠히 챙기고 있는 풍요로운 나라였다. 그 필란트공국의 수도에서 약 120트론(1트론=1km)정도 떨어진 한적한 시골에 세워진 보육원이 바로 루린서브링여신의 신전이었다. 워낙의 시골이고 주위의 마을이라곤 여기서 4일이나 걸어서야 작은 마을 세리빈이 나온다. 그러니 당연히 젊은이들의 발길이 뜸해지고 서서히 그 존재자체가 사라져 버린 것이다. 하긴. . . 나라도 젊은이들의 낭만과 청춘을 이런 산골짜기에서 허비하기에는 문제가 있지만 난 조금 특별하다. 왜냐구? 후훗. . . 지금도 난 귀여운 양(?. . . )녀석들에게 둘러쌓여 있는 한 마리의 늑대거든 후훗~" 린누나~여기서 뭐해? " 음. . . 여기는 신전에서 약갼 떨어진 이곳 숲의 정경이 한곳에 보이는 언덕이다. 그리고 뒤에는 초록귀염둥이가 나에게 아장아장 걸어오고 있다. 초록귀염둥이는자신의 이름을 세빈이라고 했다. " 세빈이네? 무슨일이야? 이 누나는 너네들 빨랫거리 하느라 팔이 다 빠질지경이라구~" "헤헤...내가 그럴줄 알구 이,이거...가져왔어..." 쑥쓰러운 듯 볼이 빨갛게 물들인 초록귀염둥이 세빈은 자신에 손에 들린 빨간주스를 쏟지 않게 온신경을 집중하면서 이곳으로 한걸음씩 다가오고 있는 중이었다. 후훗. . . 그 모습이 하도 귀여워 난 재빠르게 일어나 한걸음에 세빈에게 다가가서 주스를 잽싸게 가로채 벌컥벌컥 마셧다. 처음에 이런 행동을 보곤 녀석은 어린애답지 않게 여자는 조용하고 한모금씩 조숙하게 어쩌구 저쩌구를 지껄이더니 지금은 내게 꽁깍지가 씌였는지 멍하니 바라보고 있는 중이었다. 호호호. . . 귀여운 것. . 