"그렇다면 도로시가 저자들을 따라나선 건 스스로의 의지가 아니라 가드웰이란 자를 지키는 두 명의 호위무사를 당해낼 힘이 자신에게도, 그리고 마을에서도 없기 때문이라는 말인가?" "그렇다면 도로시가 저자들을 따라나선 건 스스로의 의지가 아니라 가드웰이란 자를 지키는 두 명의 호위무사를 당해낼 힘이 자신에게도, 그리고 마을에서도 없기 때문이라는 말인가?""그래!! 잘못하면 너뿐만이 아니라 도로시의 아버지까지도 마수를 뻗쳐오는 녀석들이니까. 얼핏 들은 말로는 저 두 명의 호위검사...황실기사단에서 활동하다 타락한 녀석들이래. 그러니 마을 남자들이 때거지로 덤벼도 당해내지 못하는 거야." "그렇다면 도로시가 저자들을 따라나선 건 스스로의 의지가 아니라 가드웰이란 자를 지키는 두 명의 호위무사를 당해낼 힘이 자신에게도, 그리고 마을에서도 없기 때문이라는 말인가?""그래!! 잘못하면 너뿐만이 아니라 도로시의 아버지까지도 마수를 뻗쳐오는 녀석들이니까. 얼핏 들은 말로는 저 두 명의 호위검사...황실기사단에서 활동하다 타락한 녀석들이래. 그러니 마을 남자들이 때거지로 덤벼도 당해내지 못하는 거야."중년부인의 말에 이도크진은 고개를 끄덕이면서도 새어나오는 웃음을 참을 수 없었다. -피식. -피식.. -피식... -피식...-자신도 왜 웃는지 이유를 모르겠지만 스스로 생각하기를 지금의 상황이 도로시의 자의가 아님에 기뻐하고 있는 건지도 몰랐다. 자신에게 처음으로 손을 내밀어주고 따뜻한 배려를 나눠준 도로시로부터 이도크진은 언제나 자신의 운명을 부정적으로만 바라보았던 라무르스의 예언을 이겨낼 수 있을 것이라고 생각했다. '괜찮다'라는 감정을 느끼고 있는지도 몰랐다. 이에 이도크진은 마을사람들의 따가운 시선을 아무렇지도 않게 받아넘기며 도로시를 강제로 이끌고 성큼성큼 걸어가는 장정들을 보며 싸늘한 미소를 짓기 시작했다. 그리고는 자신의 앞에 있던 중년부인에게 놀랄 틈도 주지 않은 채 폭발적인 스피드로 달려나가 장정들과 도로시의 길목을 막아섰다. "........" "........""........" "........""........""........" "........""........""........"갑자기 나타난 이도크진이 도로시와 세명의 장정들을 막아서자 장정들은 황당하단표정을 짓고 있었고 마을사람들은 경악하는 표정으로 이도크진을 바라봤다. 