아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군. 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군.. 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군..헤헷. 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군..헤헷.. 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군..헤헷... 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군..헤헷.... 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군..헤헷....하지만 어쩌겠어 내가 생각해도 어깨 너비로 사선과 직각으로 서고 윗몸을 바르게 하여 양어깨의 힘을 빼고 얼굴은 바로 정면을 향한 후 화살끼우기는 활시위에 화살을 끼우고 얼굴은 표적 방향으로, 아래턱을 내밀지 말고 호흡을 조절하면서 표적을 바라보는 내모습이 상당히 멋지단 말야~ 그리고 활시위를 노면서 공기를 가르는 '패애앵~'소리와 함께 과녁 정 중앙에 꽂히는 신기의 솜씨. 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군..헤헷....하지만 어쩌겠어 내가 생각해도 어깨 너비로 사선과 직각으로 서고 윗몸을 바르게 하여 양어깨의 힘을 빼고 얼굴은 바로 정면을 향한 후 화살끼우기는 활시위에 화살을 끼우고 얼굴은 표적 방향으로, 아래턱을 내밀지 말고 호흡을 조절하면서 표적을 바라보는 내모습이 상당히 멋지단 말야~ 그리고 활시위를 노면서 공기를 가르는 '패애앵~'소리와 함께 과녁 정 중앙에 꽂히는 신기의 솜씨.. 아무튼 이런저런 이유와 머리스타일까지도 남자처럼 짧은 컷트머리라 여학교에선 내 인기가 좀 있는 편이야. 어느새 귀여운 나의 후배들한테 또 둘러 쌓였군..헤헷....하지만 어쩌겠어 내가 생각해도 어깨 너비로 사선과 직각으로 서고 윗몸을 바르게 하여 양어깨의 힘을 빼고 얼굴은 바로 정면을 향한 후 화살끼우기는 활시위에 화살을 끼우고 얼굴은 표적 방향으로, 아래턱을 내밀지 말고 호흡을 조절하면서 표적을 바라보는 내모습이 상당히 멋지단 말야~ 그리고 활시위를 노면서 공기를 가르는 '패애앵~'소리와 함께 과녁 정 중앙에 꽂히는 신기의 솜씨... 