"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."미카엘의 말에 이도크진의 눈동자가 살풋 흔들리기 시작했다. 미카엘은 더더욱 이도크진을 강하게 끌어안으며 말했다." ""......."미카엘의 말에 이도크진의 눈동자가 살풋 흔들리기 시작했다. 미카엘은 더더욱 이도크진을 강하게 끌어안으며 말했다."제겐 아직 신을 향한 신성함을 상징하는 날개가 남아있습니다. 날개의 신력을 모두 끌어모아 실드를 치는데 협력하겠습니다. 그러니. 그러니.. 그러니... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""엘테미아에게 함께 돌아가요. "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-" "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진. "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진.. "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진... "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘. "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘.. "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘... "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘..."저 멀리서 들려오는 커다란 굉음과 함께 설녀의 땅을 환하게 밝히고 있는 대폭발을 바라보며 엘테미아가 멍하니 중얼거렸다. 대폭발이 일어나자 설녀의 땅을 이리저리 휩쓸어대던 날카로운 바람이 엘테미아를 훑고지나갔다. 이리저리 나부끼는 머리칼을 정리할 생각도 하지 못한 채 멍하니 앞만 바라보고 있던 엘테미아는 무의식적으로 한걸음을 내딛어 앞으로 향했다.천천히 걷던 걸음은 어느새 뜀박질로 변했고 엘테미아는 아무생각 없이 폭발로 인해 새까만 연기를 사방으로 흩날리고 있는 곳으로 뛰어갔다.자신을 옭아매는 불안감에 금방이라도 무너질 것만 같았지만 기어이 엘테미아는 달리고 또 달렸다.-스스스스스스...-여기저기 까맣게 그슬린 땅을 바라보며 엘테미아의 불안감은 쌓이고 또 쌓여만 갔다. " "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘..."저 멀리서 들려오는 커다란 굉음과 함께 설녀의 땅을 환하게 밝히고 있는 대폭발을 바라보며 엘테미아가 멍하니 중얼거렸다. 대폭발이 일어나자 설녀의 땅을 이리저리 휩쓸어대던 날카로운 바람이 엘테미아를 훑고지나갔다. 이리저리 나부끼는 머리칼을 정리할 생각도 하지 못한 채 멍하니 앞만 바라보고 있던 엘테미아는 무의식적으로 한걸음을 내딛어 앞으로 향했다.천천히 걷던 걸음은 어느새 뜀박질로 변했고 엘테미아는 아무생각 없이 폭발로 인해 새까만 연기를 사방으로 흩날리고 있는 곳으로 뛰어갔다.자신을 옭아매는 불안감에 금방이라도 무너질 것만 같았지만 기어이 엘테미아는 달리고 또 달렸다.-스스스스스스...-여기저기 까맣게 그슬린 땅을 바라보며 엘테미아의 불안감은 쌓이고 또 쌓여만 갔다. "진!! 미카엘!!"두 손을 입가에 갖다대고 큰 목소리로 이도크진과 미카엘의 이름을 외쳐봤지만 들려오는대답은 없었다. 언제나 느껴지던 이도크진과 미카엘의 기운을 전혀 느낄 수가 없었다.속으로 끊임없이 그들의 죽음을 부정하고 또 부정하던 엘테미아는 곳곳에 연기가 피어오르는 땅을 미친 듯이 돌아다녔다. " "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘..."저 멀리서 들려오는 커다란 굉음과 함께 설녀의 땅을 환하게 밝히고 있는 대폭발을 바라보며 엘테미아가 멍하니 중얼거렸다. 대폭발이 일어나자 설녀의 땅을 이리저리 휩쓸어대던 날카로운 바람이 엘테미아를 훑고지나갔다. 이리저리 나부끼는 머리칼을 정리할 생각도 하지 못한 채 멍하니 앞만 바라보고 있던 엘테미아는 무의식적으로 한걸음을 내딛어 앞으로 향했다.천천히 걷던 걸음은 어느새 뜀박질로 변했고 엘테미아는 아무생각 없이 폭발로 인해 새까만 연기를 사방으로 흩날리고 있는 곳으로 뛰어갔다.자신을 옭아매는 불안감에 금방이라도 무너질 것만 같았지만 기어이 엘테미아는 달리고 또 달렸다.-스스스스스스...-여기저기 까맣게 그슬린 땅을 바라보며 엘테미아의 불안감은 쌓이고 또 쌓여만 갔다. "진!! 미카엘!!"두 손을 입가에 갖다대고 큰 목소리로 이도크진과 미카엘의 이름을 외쳐봤지만 들려오는대답은 없었다. 언제나 느껴지던 이도크진과 미카엘의 기운을 전혀 느낄 수가 없었다.속으로 끊임없이 그들의 죽음을 부정하고 또 부정하던 엘테미아는 곳곳에 연기가 피어오르는 땅을 미친 듯이 돌아다녔다. "진!! 미카엘!!"엘테미아의 공허한 메아리에 대답하는 목소리는 여전히 없었다. 점차 두 눈가에 눈물이 고이기 시작한 엘테미아는 거친 숨을 내쉬며 사방을 향해 고개를 두리번거렸다. " "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘..."저 멀리서 들려오는 커다란 굉음과 함께 설녀의 땅을 환하게 밝히고 있는 대폭발을 바라보며 엘테미아가 멍하니 중얼거렸다. 대폭발이 일어나자 설녀의 땅을 이리저리 휩쓸어대던 날카로운 바람이 엘테미아를 훑고지나갔다. 이리저리 나부끼는 머리칼을 정리할 생각도 하지 못한 채 멍하니 앞만 바라보고 있던 엘테미아는 무의식적으로 한걸음을 내딛어 앞으로 향했다.천천히 걷던 걸음은 어느새 뜀박질로 변했고 엘테미아는 아무생각 없이 폭발로 인해 새까만 연기를 사방으로 흩날리고 있는 곳으로 뛰어갔다.자신을 옭아매는 불안감에 금방이라도 무너질 것만 같았지만 기어이 엘테미아는 달리고 또 달렸다.-스스스스스스...-여기저기 까맣게 그슬린 땅을 바라보며 엘테미아의 불안감은 쌓이고 또 쌓여만 갔다. "진!! 미카엘!!"두 손을 입가에 갖다대고 큰 목소리로 이도크진과 미카엘의 이름을 외쳐봤지만 들려오는대답은 없었다. 언제나 느껴지던 이도크진과 미카엘의 기운을 전혀 느낄 수가 없었다.속으로 끊임없이 그들의 죽음을 부정하고 또 부정하던 엘테미아는 곳곳에 연기가 피어오르는 땅을 미친 듯이 돌아다녔다. "진!! 미카엘!!"엘테미아의 공허한 메아리에 대답하는 목소리는 여전히 없었다. 점차 두 눈가에 눈물이 고이기 시작한 엘테미아는 거친 숨을 내쉬며 사방을 향해 고개를 두리번거렸다. "하아. "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘..."저 멀리서 들려오는 커다란 굉음과 함께 설녀의 땅을 환하게 밝히고 있는 대폭발을 바라보며 엘테미아가 멍하니 중얼거렸다. 대폭발이 일어나자 설녀의 땅을 이리저리 휩쓸어대던 날카로운 바람이 엘테미아를 훑고지나갔다. 이리저리 나부끼는 머리칼을 정리할 생각도 하지 못한 채 멍하니 앞만 바라보고 있던 엘테미아는 무의식적으로 한걸음을 내딛어 앞으로 향했다.천천히 걷던 걸음은 어느새 뜀박질로 변했고 엘테미아는 아무생각 없이 폭발로 인해 새까만 연기를 사방으로 흩날리고 있는 곳으로 뛰어갔다.자신을 옭아매는 불안감에 금방이라도 무너질 것만 같았지만 기어이 엘테미아는 달리고 또 달렸다.-스스스스스스...-여기저기 까맣게 그슬린 땅을 바라보며 엘테미아의 불안감은 쌓이고 또 쌓여만 갔다. "진!! 미카엘!!"두 손을 입가에 갖다대고 큰 목소리로 이도크진과 미카엘의 이름을 외쳐봤지만 들려오는대답은 없었다. 언제나 느껴지던 이도크진과 미카엘의 기운을 전혀 느낄 수가 없었다.속으로 끊임없이 그들의 죽음을 부정하고 또 부정하던 엘테미아는 곳곳에 연기가 피어오르는 땅을 미친 듯이 돌아다녔다. "진!! 미카엘!!"엘테미아의 공허한 메아리에 대답하는 목소리는 여전히 없었다. 점차 두 눈가에 눈물이 고이기 시작한 엘테미아는 거친 숨을 내쉬며 사방을 향해 고개를 두리번거렸다. "하아.. "순간 이도크진과 미카엘의 모습을 하얀 기류가 완전히 덮어버렸다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!-"진...미카엘..."저 멀리서 들려오는 커다란 굉음과 함께 설녀의 땅을 환하게 밝히고 있는 대폭발을 바라보며 엘테미아가 멍하니 중얼거렸다. 대폭발이 일어나자 설녀의 땅을 이리저리 휩쓸어대던 날카로운 바람이 엘테미아를 훑고지나갔다. 이리저리 나부끼는 머리칼을 정리할 생각도 하지 못한 채 멍하니 앞만 바라보고 있던 엘테미아는 무의식적으로 한걸음을 내딛어 앞으로 향했다.천천히 걷던 걸음은 어느새 뜀박질로 변했고 엘테미아는 아무생각 없이 폭발로 인해 새까만 연기를 사방으로 흩날리고 있는 곳으로 뛰어갔다.자신을 옭아매는 불안감에 금방이라도 무너질 것만 같았지만 기어이 엘테미아는 달리고 또 달렸다.-스스스스스스...-여기저기 까맣게 그슬린 땅을 바라보며 엘테미아의 불안감은 쌓이고 또 쌓여만 갔다. "진!! 미카엘!!"두 손을 입가에 갖다대고 큰 목소리로 이도크진과 미카엘의 이름을 외쳐봤지만 들려오는대답은 없었다. 언제나 느껴지던 이도크진과 미카엘의 기운을 전혀 느낄 수가 없었다.속으로 끊임없이 그들의 죽음을 부정하고 또 부정하던 엘테미아는 곳곳에 연기가 피어오르는 땅을 미친 듯이 돌아다녔다. "진!! 미카엘!!"엘테미아의 공허한 메아리에 대답하는 목소리는 여전히 없었다. 점차 두 눈가에 눈물이 고이기 시작한 엘테미아는 거친 숨을 내쉬며 사방을 향해 고개를 두리번거렸다. "하아... 