"에에??" "에에??" 뒤에는 물웅덩이가 있어서 마땅히 도망갈 곳도 없었다. 이런. 이런.. 이런... 이런...어떻게 해~~~ 나도 모르게 안절부절하고 있는데 그 재수없고 얍삽하고 능글맞고 더티하게 생긴 돼지녀석이 순간 내 얼굴앞으로 다가왔다. 전신을 찌를듯한 소름을 못이겨 눈앞에 있는 돼지머리녀석을 내 가녀린 주먹 한방에 한 10미터쯤 날아가 버렸으면 하는 작은 소망을 담고 그 돼지에게 주먹을 뻗었다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! " 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후.... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. " 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" " 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! " 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 . 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 .. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데.. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데... 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데...하지만 지금 이엄청난 고통앞에 나의 의지는 너무나 미약했다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데...하지만 지금 이엄청난 고통앞에 나의 의지는 너무나 미약했다. 그렇게 내가 의식을 잃기 찰나의 순간이었다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데...하지만 지금 이엄청난 고통앞에 나의 의지는 너무나 미약했다. 그렇게 내가 의식을 잃기 찰나의 순간이었다.쓰러지는 나의 시야사이로 마치 한국인을 보는 듯한 검은머릴 소유한 남자가 어렴풋이 보이자 알수 없는 향수에 그만 눈물을 왈칵 쏟아내며 난 의식을 잃었다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데...하지만 지금 이엄청난 고통앞에 나의 의지는 너무나 미약했다. 그렇게 내가 의식을 잃기 찰나의 순간이었다.쓰러지는 나의 시야사이로 마치 한국인을 보는 듯한 검은머릴 소유한 남자가 어렴풋이 보이자 알수 없는 향수에 그만 눈물을 왈칵 쏟아내며 난 의식을 잃었다.신비의대륙(4) 태초의 숲을 양단하고 있는 거대한 태초의 산맥에는 그 크기를 인간이 감당하지 못할 거대한 동굴이 하나 있었다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데...하지만 지금 이엄청난 고통앞에 나의 의지는 너무나 미약했다. 그렇게 내가 의식을 잃기 찰나의 순간이었다.쓰러지는 나의 시야사이로 마치 한국인을 보는 듯한 검은머릴 소유한 남자가 어렴풋이 보이자 알수 없는 향수에 그만 눈물을 왈칵 쏟아내며 난 의식을 잃었다.신비의대륙(4) 태초의 숲을 양단하고 있는 거대한 태초의 산맥에는 그 크기를 인간이 감당하지 못할 거대한 동굴이 하나 있었다. 그리고 그곳에는 절대 존재할수 없는 가지가지 머리색상들의 인간과 유사인종들이 원탁에 모여 이것저것 얘기를 나누고 있었다. 퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데...하지만 지금 이엄청난 고통앞에 나의 의지는 너무나 미약했다. 그렇게 내가 의식을 잃기 찰나의 순간이었다.쓰러지는 나의 시야사이로 마치 한국인을 보는 듯한 검은머릴 소유한 남자가 어렴풋이 보이자 알수 없는 향수에 그만 눈물을 왈칵 쏟아내며 난 의식을 잃었다.신비의대륙(4) 태초의 숲을 양단하고 있는 거대한 태초의 산맥에는 그 크기를 인간이 감당하지 못할 거대한 동굴이 하나 있었다. 그리고 그곳에는 절대 존재할수 없는 가지가지 머리색상들의 인간과 유사인종들이 원탁에 모여 이것저것 얘기를 나누고 있었다. 그중 눈부신 백금발의 아름다운 소녀가 침중한 분위기 속에서 무겁게 입을 열었다. 