"결국 모든 걸 억압하고 힘으로 얻으려한 왕자의 말로(末路)는 자신이 사랑하는 육체의 고통에 견디지 못한 하나의 미치광이가 되어버렸다. 옆에서 로드가 그 광경을 보고 스타판을 쫓아가려 했지만 나는 그녀의 가녀린 어깨를 잡고 고개를 설레설레 저었다. 충분히 지금 그의 모습만 봐도 불쌍하게 느껴졌다. ....사실은 아까 그상황을 보니 오히려 스타판은 삶보다 죽음을 더 갈망하고 있었던 것 같다. 그러니 내버려두면 알아서 저세상으로 가겟지.....이렇게 예쁘고 아름다운 로드의 손을 더럽힐 필요는 없는 것이다. 그렇게 스타판의 말로를 상상하고 있을 때 내 왼손에서 무언가 부드러운 물체가 와닿았다. 이에 난 고개를 내려 왼쪽을 보니 내 허리까지 오는 조그만 은발의 귀여운 소녀가 내 손을 잡고 있었다. 평소의 나였다면 이런 초 귀여운 아이를 보고 버릇대로 부비부비를 했겠지만 지금은 이런 어린아이들을 보니 스타판에게 죽은 신전의 아이들이 떠올라 다시 기분이 침체된다. 내가 다시 시무룩해지자 은발의 귀여운 꼬마아이는 놀란 표정을 짓더니 최대한 귀여운 표정을 짓고 애교있게 자신을 소개하기 시작했다" 에~엘~테~미~이~아~~난 말야~ 아름다운 은빛종족의 수장 에셀리드민이야~은빛일족은 이 대륙엔 에셀리드민 혼자니까 내가 수장이야 헤헤헷. . . 그런데 말야~ 날 부를 때 모두들 에. 셀. 리. 드. 민. 이렇게 다섯글자를 모두 불러야 하는데 말야~ 엘테미아는 예쁘니까 에셀린이라고 불러도 돼~ 그렇게 불러줄거지??응?응?응?"" . . . . . . "다시 나의 이성이 잠식되면서 부비적거리는 버릇이 나오려는걸 혼신의 힘을 다해 꾹 참았다. 나를 엘테미아라고 부르는 귀여운 꼬마아이, 에셀리드민은 내 허리에 고개를 묻고 부비부비를 시작했다. 아아...참을수 없는 기분... 그렇게 한참을 부비적거리던 에셀리드민은 나와 같은 취미를 끝내고 허공에 동그란 원을 그리기 시작했다. 그 작고 앙증맞은 손으로 동그라미를 그리자 허공에서 금빛으로 빛나는 원이 생성되었고 또 그안에 기하학적인 아름다운 문자들이 생성되었다. 그러자 에셀리드민은 그 원진안에 손을 넣어 무언가를 찾는 듯 뒤적거리다가 끝내 못찾았는지 고개까지 원진안에 들이밀면서 찾기 시작했다. 끝내는 허리까지 원진안으로 들어가 통통한 다리를 아둥바둥 거리며 기어코 찾아냈는지 다시 원진안으로 몸을 빼기 시작했다. 에셀리드민의 앙증맞은 손에 들려있던건 가슴에 꽃봉오리가 달려있는 어깨끈이 달린 노란 브라우스와 짙은 보라색의 치마였다. 둘이 서로 셋트인지 아름다운 조화를 이루고 있었고 두옷 모두다 고급천으로 만들어졌는지 한눈에 봐도 비싼 티가 철철 넘쳐흐르고 있었다." 에엘테에미이아아~우리 이거 입으러 가자~난 말야~엘테미아가 말야~그런 예쁜 몸에 투박한 망토는 안어울린다고 생각해~! 그러니까 우리 옷 갈아입으러 가자~ 응?응?"손에 들고 있던 예쁜 옷을 내게 건네며 에셀리드민은 내손을 덥썩 잡고 자신이 가고자 하는 방향으로 잡아끌더니 스타판의 침실과 이어져 있는 다른 방으로 나를 이끌었다. 에셀리드민에게 마냥 끌려가면서도 저 작은 몸에서 어떻게 이런 강한 힘을 소유할수 있는지 깜짝 놀라며 난 어느새 에셀리드민을 따라 다른방으로 들어서고있었다." . . . . . . "그렇게 나와 에셀리드민이 다른방으로 옷을 갈아입으러 갔을 때 혼자남은 로드는 천천히 시선을 테라스밖의 하늘로 응시했다. 드래곤의 굉장한 시력으로 저 1,2 트론(1트론=1km) 떨어진 곳까지 보던 로드는 문득 깊은 한숨을 내쉬었다." 이런. . . 결국. . . "그녀의 눈에 비친 것이 무엇이길래 저런 걱정스런 표정을 짓는건지 몰랐지만 그녀는 고운 이마를 내내 찡그리며 나와 에셀리드민이 나올때까지 기다리고 있을때였다. 창공에서 거대한 4마리의 드래곤들이 로드가 있는 별궁의 앞뜰에 거대한 날개를 퍼덕이며 유려한 동작으로 착지하고 곧바로 눈부신 빛과 함께 인간과 엘프의 형상으로 변하기 시작했다.빨간머리의 장발의 사내 가드레일과 푸른머리의 웨이브로 틀어올린 머리가 아름다운 20대 중반의 여인 페트리샤, 초록머리를 길게 늘어뜨리고 여자로 착각할정도로 고운선을 지닌 티제이븐, 젊었던 시절보다 오히려 중년의 하얀머리와 하얀수염이 멋있어 보이는 미중년 다헬론, 스타판의 침실로 들어온 드래곤들은 각 일족들의 수장이었다.참고로 이들의 이름과 성격은 이로부터 몇 시간 후에 알게되었다.아무튼 백금발의 아름다운 로드는 자신에게 온 수장들을 하나씩 둘러보며 문득 한숨을 내쉰 후 귀찮다는 듯 나직히 물었다." 상황은?"로드의 물음에 하얀머리의 멋진 중년 다헬론이 말했다." 80마리가 넘는 드래곤의 피어를 받은 인간들이 미쳐서 날뛰고 있다. 지금 수도는 온통 미쳐버린 악귀의 아수라장으로 변했고 어린 드래곤들도 인간녀석들 하는짓이 꼴같잖은지 여차하면 브레스를 날릴 기세야. 인간녀석들. . . 우리들의 피어로 뇌에 큰 타격을 입었는지 자신의 목숨은 안중에도 없고 너 죽고 나 죽자야. "" 흠. . . 귀찮게 됬군. . . "" 하지만 방법이 없는건 아니지. 