"이도크진의 말에 후드 속 노네임의 얼굴이 비틀려지며 침을 내뱉듯 말을 거칠게 내뱉었다."어리석은...!!"노네임은 실로 이도크진을 어리석다고 생각했다. 항상 자기 자신만이 중요하다고 생각하던이도크진의 모습을 보아오다 지금의 이해할 수 없는 행동을 일삼고 있는 그를 보자 노네임은 더욱더 화가 치밀어 올랐다.항상 자신만을 위한 복수와 숙원을 이루기 위해 앞만 보고 달려왔던 이도크진이 이처럼 변할 줄은 전혀 예상치 못했던 점 또한, 노네임의 신경을 극에 달하도록 자극하고 있었다.모든 존재는 자신의 예상을 뒤엎는 현실이 갑작스레 도래하면 몇 가지의 반응을 내보인다.그대로 도망치거나...흘러 갈대로 흘러가라는 듯 방관하거나...아니면 무슨 수를 써서라도 자신에게 이로운 쪽으로 상황을 뜯어고치려 달려든다. 노네임에겐 지금의 상황을 뜯어고칠 충분한 힘과 나름대로의 확고한 명분이 있었다.이에 검은 장갑으로 감싼 자신의 오른 손을 펼쳐 들곤 이도크진을 향해 말했다."흥...어차피 넌 시조드래곤의 레디아나를 취해야 할거다. 틀림없이 말야...크크큭...""........"까마득히 오래된 옛날, 라무르스라는 신과 그의 아이에게서 벌어진 비극이 시작된 후부터 모두 얼어버린 설녀의 땅 위에 쓸쓸한 달이 고갤 내밀며 농익은 밤이 찾아왔다.이젠 어두운 암흑속에 서로의 번뜩이는 안광만이 교차하고 있을 즈음...문득 노네임의 칠흑같은 로브가 달빛을 받아 괴이하게 반사되며 사방으로 펄럭이기 시작했다.좀 전에 빙룡들이 쐈던 브레스를 삼켜버리는 아공간을 만들때와 같은 알 수 없는 언어가노네임의 입에서 다시 튀어나오고 있었다."€ㅿㆎΞψβ ωΩ  ŊŦÐЩП"모든 마법은 만물의 창조주의 권능을 빌어서 하는 것일진데...마치 창조주 외의 다른 누군가의 힘을 빌어서 마법문구를 영창하고 있는 것처럼 보이는 노네임을 보며 이도크진은 자신의매혹적인 눈을 가늘게 뜨곤 곧장 방어태세를 갖췄다.-두두두두두두...-".....!?"갑자기 심상치 않게 설녀의 땅이 울어대자 이도크진의 눈이 부릅떠지며 사방을 두리번 거렸다. 처음의 미세했던 땅의 진동은 어느새 모든 사물들을 뒤흔들 정도로 거세지기 시작했다.이에 이도크진은 문득 엘테미아의 안위가 걱정되었다. 이렇게 땅의 진동이 거세진다면 부상당한 그녀가 견딜 수 없을 지도 몰랐다."크큭...누굴 걱정하는 거냐?"".....!!"재빨리 엘테미아에게 뛰쳐가려는 이도크진을 보며 노네임이 쇠를 긁는 듯한 시니컬한 목소리로 말을 건넸다.괴이하게 변한 노네임의 목소리에 현재 상황이 심상치 않다는 것을 느낀 이도크진은 다시 몸을 돌려 노네임을 향해 방어태세를 취했다.그러자 순간 노네임이 양손을 좌우로 크게 벌리고 그의 허리가 만곡처럼 휘어지며 가슴팍이 무리할 정도로 튀어나왔다.-치지지지직!!-전류가 흐르는 듯한 소리와 함께 노네임의 칠흑같은 로브의 가슴 쪽에서 보기만 해도 전의를 상실할 만한 거대한 기운이 느껴지는 흑빛 구체가 생성됐다.흑빛 구체를 주축으로 검은색 전류가 끊임없이 모든 걸 휘감아버릴 마냥 이리저리 쏟아지고 있었다.무수한 세월을 살아오면서 이도크진은 이 같은 마법을 단 한번도 본 적이 없었지만 노네임의 앞으로 튀어나온 저 흑빛 구체가 절대로 범상치 않음을 단번에 눈치챌 수 있었다.이에 이도크진은 자신이 가공할 수 있는 모든 마나를 심장으로 유통시켜 어떤 공격이라도 가드가 가능할 수 있도록 만발의 대비를 하고 있을 때였다."너의 선택을 지켜보겠다. "여전히 쇠를 긁는듯한 시니컬한 목소리로 노네임은 정면을 향해 말했다.뜬금 없는 그의 말에 이도크진이 영문을 몰라 할 틈도 주지 않던 노네임은 자신의 가슴팍에서 섬뜩한 검은 전류에 휘감겨 있던 흑빛 구체를 서슴없이 전방을 향해 쏘아 날렸다."플라즈마틱 스패어! 