-털썩!. . . -"........" "........" 슈팅스타들이 덜덜 떨리는 손으로 자신들의 가주가 만든 쿠키를입에 집어넣으려는 찰나. . . 산들거리는 바람에 웃는 모습 그대로 쓰러져 버린 지아가 자신들의 시야에 비춰지자 대경실색한 기사들은 덜덜 떨리는 손으로 들고 있던 쿠키를 땅에 떨어뜨리고 사색이 된채 소리치기 시작했다. "후꺄아아아아아~~~난 살고싶어~~!" "사,살려줘~~~가주님 미안해요~~!" "크아아아아아아아흐흐흐흑..." 슈팅스타들이 미친듯이 소리치며 뿔뿔히 흩어지자 덩달에 레드엔젤들도 위압적인 분위기에 눌려 연무장의 앞뜰을 벗어나기 시작했고 연무장의 앞뜰에 부는 스산한 바람과 함께 홀로남은 엘테미아는 뿌연 안경밑으로 맑은 눈물을 애처롭게 떨구며 낮은 목소리로속삭였다. "모두들...미워..." 기절해 버린 지아를 남겨둔 채 엘테미아는 그대로 몸을 돌려 어디론가로 달려갔다. 레이디 헬마스터 06저택에 마련된 손님접대용도로 쓰이는 접대실에서 세사람이 고급스런 쇼파에 앉아있었다. 한사람은 청보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 매혹적인 사내, 진 해븐로드였고 그의 맞은편에 앉아있는 사람들중 바다같은 긴 푸른 생머리를 뒤로 질끈 묶고 귀티가 철철 흐르는 남자는 타운로이드 공작. . . 그리고 그의 옆에는 정말로 제국의 제일미로 뽑히는 황녀와 쌍벽을 이루거나 더욱 더 아름다워 보이는 블론드머리칼의 아름다운 여인이 진에게 시선을 떼지 못한 채 고혹적인 미소를 짓고 있었다. 한동안 말없이 서로를 바라보고 있던 그들 사이로 금발의 긴 생머리를 지닌 고혹적인 여인이 진을 바라보며 입을 열었다. "듣던 소문보다...더더욱 멋진 분이시로군요..." "별 말씀을..." 자신의 말에 무덤덤한 반응을 보이며 짧게 말하고 있는 진이 별로 맘에 들지 않는 건지. . . 아니면 모든 남자들은 그녀에게 갖은 아부와 친절을 받고 자라온 탓인지 모르겠지만 잠시 어색한 웃음을 지으며 미간을꿈틀거리는 고혹적인 여인이었고 다시 어색한 침묵이 그들 사이로 내리 깔리자 자신들이 세리자리오에 온 목적을 타운로이드공작이 진을 향해 얘기하기 시작했다. "그동안 정체불명의 복면인들을 상대하시느라 힘드실텐데...이거 결례가 아닌지 모르겠군요..." "요즘은 녀석들도 뜸한 탓에 그리 바쁘지는 않습니다...타운로이드 공작." 둘사이에 흐르는 미묘한 기류가 보이지 않는 스파크를 일며 더욱더 어색한 분위기를 자아내고 있을 때 타운로이드 공작의 뒤쪽에 곧게 도열해 있던 기사가 타운로이드 공작에게 한장의 서류를 건넸다. 자신의 호위기사가 건넨 서류를 받은 타운로이드는 잠시 서류를 검토하듯 훑어보고 난 후 진에게로 건네며 말을 꺼넸다. "이제 해븐로드 공작님의 나이도 혼기에 들어든 나이시군요...이에 제국의 충실한 가신들과 저희 공작가들은 해븐로드 공작님이 만족하실 만한 혼담을 들고 왔습니다." "......." 뜬금없이 남의 혼담문제를 그쪽에서 거론하자 자신의 눈썹을 심각하게 꿈틀거리던 진 해븐로드는 차마 자신의 눈앞에 있는 여인의 지위탓에 평소처럼 사람을 무시하고 거칠게 행동하던 것을 삼가하고 묵묵히 화를 삼키며 타운로이드 공작이 지껄이는 말을 끝까지 들었다. "아까도 설명드렸다 시피 저의 옆에 앉아계신 아리따운 분은 스피나스왕국의 왕녀님이십니다. 스피나스왕국의 사정을 해븐로드 공작님께서도잘 알고 계시겠죠? 왕자님이 태어나지 않는 스피나스왕실이 기대할 곳은 이제 제 옆에 계시는 루미디아왕녀님의 신랑이 되실 분밖에 없고 왕실측에서도 휴벤트 제국의 해븐로드 공작님이라면 쌍수를 들고 환영하실거란 왕가의 친서가 제국측으로 도착해 직접 왕녀님께서 해븐로드 공작님이 계시는 세리자리오로 행차하신 지금의 상황이 일어난 거죠...후훗...이에 제국측에 서도 해븐로드 공작님과 같은 인재를 잃는다는 것이 살점을 도려내는 듯한 아픈 현실임에 틀림없지만 우리 공작가와 크루져드공작가 그리고 황실측에서도 이의없이 이일을 추진하여 제국과 해븐로드 공작님이 왕으로 등극하실 스피나스 왕국과 영원한 형제국으로 동맹을 맺는 쪽으로 생각하게 되었습니다." "........" 타운로이드 공작이 지껄이는 말을 듣고 서류를 훑어보던 진 해븐로드는더욱더 차가운 표정을 지으며 속으로 나직히 중얼거렸다. '흥!. . . 안셀로자크 공작가가 공사일로 바쁜가운데 나머지 두 공작가가 서로 협력해 황실측에 압력을 가하고 나를 제국 밖으로 밀어내겠단 말인가? 건방지군. . . '한참 속으로 한심한 짓거리를 해대고 있는 제국의 두 공작가를 비난하며중얼거리고 있을 때 다시 타운로이드 공작의 말이 들려왔다. 