이,이,이제 와서 신계의 비보인 레디아나를 저에게 주실 수 없다니!. 이,이,이제 와서 신계의 비보인 레디아나를 저에게 주실 수 없다니!.. 이,이,이제 와서 신계의 비보인 레디아나를 저에게 주실 수 없다니!... ][그렇게 언성을 높이지 마시고 진정하세요. 이제야 저의 아이가 세상을 향해서 진정한 눈을 뜰수 있도록 레디아나가 저의 손에 쥐어지는 날만을 손꼽아 기다려 왔는데!. 이제야 저의 아이가 세상을 향해서 진정한 눈을 뜰수 있도록 레디아나가 저의 손에 쥐어지는 날만을 손꼽아 기다려 왔는데!.. 이제야 저의 아이가 세상을 향해서 진정한 눈을 뜰수 있도록 레디아나가 저의 손에 쥐어지는 날만을 손꼽아 기다려 왔는데!... ][. ][.. ][... ][.... ][..... ][...... ][......]범인의 눈에는 감히 천장의 끝조차 비춰지지 않을 정도로 엄청난 높이를 자랑하는 은은한 황금빛이 도는 대전안에서 그 어떤 감정도 느껴지지 않고 오직 보이지 않는 신비로움과 절대적인 신성함만이 느껴지던 목소리가 하얀장발의 사내에게 평온한 어조로 말하자 하얀 장발의 사내는 그의 말투가 더더욱 불쾌한 것인지 신으로 각성한 자로서 적합하지 않은 격한 감정을 드러내며 언성을 높이고 있었다. ][......]범인의 눈에는 감히 천장의 끝조차 비춰지지 않을 정도로 엄청난 높이를 자랑하는 은은한 황금빛이 도는 대전안에서 그 어떤 감정도 느껴지지 않고 오직 보이지 않는 신비로움과 절대적인 신성함만이 느껴지던 목소리가 하얀장발의 사내에게 평온한 어조로 말하자 하얀 장발의 사내는 그의 말투가 더더욱 불쾌한 것인지 신으로 각성한 자로서 적합하지 않은 격한 감정을 드러내며 언성을 높이고 있었다.[어,어째서. ][......]범인의 눈에는 감히 천장의 끝조차 비춰지지 않을 정도로 엄청난 높이를 자랑하는 은은한 황금빛이 도는 대전안에서 그 어떤 감정도 느껴지지 않고 오직 보이지 않는 신비로움과 절대적인 신성함만이 느껴지던 목소리가 하얀장발의 사내에게 평온한 어조로 말하자 하얀 장발의 사내는 그의 말투가 더더욱 불쾌한 것인지 신으로 각성한 자로서 적합하지 않은 격한 감정을 드러내며 언성을 높이고 있었다.[어,어째서.. ][......]범인의 눈에는 감히 천장의 끝조차 비춰지지 않을 정도로 엄청난 높이를 자랑하는 은은한 황금빛이 도는 대전안에서 그 어떤 감정도 느껴지지 않고 오직 보이지 않는 신비로움과 절대적인 신성함만이 느껴지던 목소리가 하얀장발의 사내에게 평온한 어조로 말하자 하얀 장발의 사내는 그의 말투가 더더욱 불쾌한 것인지 신으로 각성한 자로서 적합하지 않은 격한 감정을 드러내며 언성을 높이고 있었다.[어,어째서... 