"제가 힘겨운 목소리로 말하자 그제서야 눈치챈 이즈가 모든 남자들을 문밖으로 내몹니다.그러자 우리 귀여운 꼬마 에셀린이 다가와 제 손을 잡아주네요."린~! 힘내...린을 닮은 정말 이쁜 아기가 태어날 거야.""응..."힘겹게 웃으며 에셀린에게 대답했답니다. 그때 모든 남자들을 문밖으로 내몬 이즈와 페트리샤가 다가옵니다. -덜커덕!-그때였습니다. 카리스마가 넘치는 제 남편이 유리창을 젖히고 등장했습니다. 언제나 무덤덤하던 그의 얼굴에 걱정하는 기색이 역력하네요. 유일하게 이방에 있을 수 있도록 허락된 제 남편은 제 왼손을 꼬옥 잡아주며 힘내라고작게 속삭입니다."아흑...!!!"뱃속에서 아기가 꿈틀거리는 게 느껴집니다...이제 답답한 곳에서 밖으로 나가고 싶다고소리치는 목소리가 제 귀에 들려오는 것 같아요. 이에 저는 한시라도 빨리 아기를 보기위해 배에 힘을 주었습니다."자아... 이제 힘빼고요... 숨들이키고...숨들이키고...자... 이제 다시 힘 줍니다... 지금 힘 주세요 엘테미아님!""흐으윽!!"한번도 아이를 낳은 적이 없는 이즈의 유도에 따라 저는 다시 힘을 주었습니다. 그러자아이가 세상 밖으로 몸을 드러내려고 하는 게 느껴졌습니다. "자!! 이제 다시 힘 빼시고...숨 들이키고...숨 들이키고...자... 또 힘 줍니다... 자!!! ""흐으으으윽!!!""거,거의 나왔어요!! 조금만 더요! 엘테미아님.""아아아악!!"제 손을 쥐고 있던 남편의 손을 손톱으로 짓뭉갤 만큼 세게 쥐고 있었어요. 물론 그는 전혀 티내지 않았지만요. 비명을 지르면서도 아이가 제 몸에서 벗어나는 것이 느껴집니다. 세상을 향해 첫발을 내딛으려는 순간이에요. 한참 비명을 지르며 아이를 낳기 위해 힘을 주고 있을 때 이즈의 외침이 들려옵니다."꺄아~!! 에,엘테미아님 나왔어요, 아이가 나왔다구요~!!! 남자아이에요!! ""하아... 하아... 하아... 하아... "아이가 나오자 제 거친 숨소리가 귀에서 웽웽거리는 듯한 느낌이 드네요...그런데 뭘까요?이 허전한 느낌은...저와 마찬가지로 이상함을 느꼈는지 이즈와 에셀리드민의 표정이 난감한 표정으로 바뀌었습니다. 한참 제게서 태어난 아이를 조심스럽게 요에 감싸던 이즈가 제게 말을 건네네요."아이가... 울지 않아요. 엘테미아님..."그렇습니다...태어난 아이라면 으레 우는게 당연한 것인데...저와 남편의 아이는 그저 눈만멀뚱멀뚱 뜨고 있네요...인간의 아이라면 눈도 뜨질 못하겠지만 우리 아이는 벌써 세상밖으로 반짝이는 은빛 눈동자를 드러내고 있었어요. 그리고 드래곤과 드래곤의 사이에선 어떠한 모습으로 아이를 낳아도 본질은 변하지 않는답니다.힘겨운 고통 끝에...저는 태어나서 처음으로 사랑하는 이의 아이를 낳았어요. 남편의 도움을받아...침대에서 겨우 일어선 저는 살짝 떨리는 두 팔로 아이를 받아 안았습니다. 여전히 두눈을 멀뚱이 뜨고만 있네요. 이에 저는 살짝 고개를 돌려 남편을 바라보았습니다. 그러자 남편은 끝내 못마땅한 표정을 짓고 있네요...훗...하지만 저는 저런 표정을 짓는 남편의 얼굴이 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴이란 걸 잘 알고 있어요. 저는 팔꿈치로 남편의 옆구릴 콕콕찌르며 눈치를 주었습니다. 그러자 남편은 자기의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 이내 아이를 향해 말을 합니다."태...어난 걸 일단은 축하하지... ""........""........"정말...하는 말투하고는...그래서 제가 남편에게 살짝 눈치를 주었어요. 그리고 난 다음 저는제품에 안긴 아이에게 다시 고갤 돌렸답니다. 여전히 울지 않는 아이...전 그아이를 향해 웃어주었어요. 제가 지을 수 있는 가장 밝은 미소로요. 그리고 말했답니다."이 세상에 태어난 걸 진심으로 환영하고 축하한단다... ""........""쿠리야...""........."아...그제서야 우리 아기는 커다란 눈가에 눈물을 가득 고이며 우렁찬 울음을 터트리기 시작했어요.이 세상에 태어난 쿠리는...모든 이에게 환영과 축복을 받으며 행복하게 자라날 겁니다.-The end- 