컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다." 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다." 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다." 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-" 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악.. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악.. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악.. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다." 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥.. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘.. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭.. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭..."" 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭..."". 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭..."".. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭..."".... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""..... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""...... 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""......!!"멀리서 리류나드가 중얼거리는 소릴 듣고 있던 이도크진과 미카엘은 두 눈을 부릅뜨고리류나드에게 달려들었다. 리류나드가 취한 이도크진의 조각은 순수한 힘으로 비교해 볼때 현재의 이도크진이 두명이나 있는 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.-투투투투투투!!-얼음조각으로 이뤄진 거대한 먼지구름을 일으키며 리류나드를 향해 쇄도하고 있던 이도크진과 미카엘은 동시에 땅을 박차올라 서로의 기운을 머금은 주먹과 창을 그에게 겨누었다. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""......!!"멀리서 리류나드가 중얼거리는 소릴 듣고 있던 이도크진과 미카엘은 두 눈을 부릅뜨고리류나드에게 달려들었다. 리류나드가 취한 이도크진의 조각은 순수한 힘으로 비교해 볼때 현재의 이도크진이 두명이나 있는 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.-투투투투투투!!-얼음조각으로 이뤄진 거대한 먼지구름을 일으키며 리류나드를 향해 쇄도하고 있던 이도크진과 미카엘은 동시에 땅을 박차올라 서로의 기운을 머금은 주먹과 창을 그에게 겨누었다.자신을 향해 쇄도하고 있는 이도크진과 미카엘을 바라보며 비릿한 미소를 지은 리류나드는 다시금 단거리 워프로 적당한 거리를 벌린 다음 두 팔을 머리위로 든 채 스펠을 외워대기 시작했다. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""......!!"멀리서 리류나드가 중얼거리는 소릴 듣고 있던 이도크진과 미카엘은 두 눈을 부릅뜨고리류나드에게 달려들었다. 리류나드가 취한 이도크진의 조각은 순수한 힘으로 비교해 볼때 현재의 이도크진이 두명이나 있는 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.-투투투투투투!!-얼음조각으로 이뤄진 거대한 먼지구름을 일으키며 리류나드를 향해 쇄도하고 있던 이도크진과 미카엘은 동시에 땅을 박차올라 서로의 기운을 머금은 주먹과 창을 그에게 겨누었다.자신을 향해 쇄도하고 있는 이도크진과 미카엘을 바라보며 비릿한 미소를 지은 리류나드는 다시금 단거리 워프로 적당한 거리를 벌린 다음 두 팔을 머리위로 든 채 스펠을 외워대기 시작했다." ЧФЫⁿ ŋЖ∴€Жㆀβ ΩŋЖД ФΞ∴∴‡П ЗŋĸŦÆ ĦД Œ ζχμΞ   ΦλЪЗŋĸ  ДŒ ЖŋЖζχ‡ЪШ" 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""......!!"멀리서 리류나드가 중얼거리는 소릴 듣고 있던 이도크진과 미카엘은 두 눈을 부릅뜨고리류나드에게 달려들었다. 리류나드가 취한 이도크진의 조각은 순수한 힘으로 비교해 볼때 현재의 이도크진이 두명이나 있는 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.-투투투투투투!!-얼음조각으로 이뤄진 거대한 먼지구름을 일으키며 리류나드를 향해 쇄도하고 있던 이도크진과 미카엘은 동시에 땅을 박차올라 서로의 기운을 머금은 주먹과 창을 그에게 겨누었다.자신을 향해 쇄도하고 있는 이도크진과 미카엘을 바라보며 비릿한 미소를 지은 리류나드는 다시금 단거리 워프로 적당한 거리를 벌린 다음 두 팔을 머리위로 든 채 스펠을 외워대기 시작했다." ЧФЫⁿ ŋЖ∴€Жㆀβ ΩŋЖД ФΞ∴∴‡П ЗŋĸŦÆ ĦД Œ ζχμΞ   ΦλЪЗŋĸ  ДŒ ЖŋЖζχ‡ЪШ""......!!" 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""......!!"멀리서 리류나드가 중얼거리는 소릴 듣고 있던 이도크진과 미카엘은 두 눈을 부릅뜨고리류나드에게 달려들었다. 리류나드가 취한 이도크진의 조각은 순수한 힘으로 비교해 볼때 현재의 이도크진이 두명이나 있는 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.-투투투투투투!!-얼음조각으로 이뤄진 거대한 먼지구름을 일으키며 리류나드를 향해 쇄도하고 있던 이도크진과 미카엘은 동시에 땅을 박차올라 서로의 기운을 머금은 주먹과 창을 그에게 겨누었다.자신을 향해 쇄도하고 있는 이도크진과 미카엘을 바라보며 비릿한 미소를 지은 리류나드는 다시금 단거리 워프로 적당한 거리를 벌린 다음 두 팔을 머리위로 든 채 스펠을 외워대기 시작했다." ЧФЫⁿ ŋЖ∴€Жㆀβ ΩŋЖД ФΞ∴∴‡П ЗŋĸŦÆ ĦД Œ ζχμΞ   ΦλЪЗŋĸ  ДŒ ЖŋЖζχ‡ЪШ""......!!""......!!" 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""......!!"멀리서 리류나드가 중얼거리는 소릴 듣고 있던 이도크진과 미카엘은 두 눈을 부릅뜨고리류나드에게 달려들었다. 리류나드가 취한 이도크진의 조각은 순수한 힘으로 비교해 볼때 현재의 이도크진이 두명이나 있는 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.-투투투투투투!!-얼음조각으로 이뤄진 거대한 먼지구름을 일으키며 리류나드를 향해 쇄도하고 있던 이도크진과 미카엘은 동시에 땅을 박차올라 서로의 기운을 머금은 주먹과 창을 그에게 겨누었다.자신을 향해 쇄도하고 있는 이도크진과 미카엘을 바라보며 비릿한 미소를 지은 리류나드는 다시금 단거리 워프로 적당한 거리를 벌린 다음 두 팔을 머리위로 든 채 스펠을 외워대기 시작했다." ЧФЫⁿ ŋЖ∴€Жㆀβ ΩŋЖД ФΞ∴∴‡П ЗŋĸŦÆ ĦД Œ ζχμΞ   ΦλЪЗŋĸ  ДŒ ЖŋЖζχ‡ЪШ""......!!""......!!"설녀의 땅에 동이 터오른다. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""......!!"멀리서 리류나드가 중얼거리는 소릴 듣고 있던 이도크진과 미카엘은 두 눈을 부릅뜨고리류나드에게 달려들었다. 리류나드가 취한 이도크진의 조각은 순수한 힘으로 비교해 볼때 현재의 이도크진이 두명이나 있는 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.-투투투투투투!!-얼음조각으로 이뤄진 거대한 먼지구름을 일으키며 리류나드를 향해 쇄도하고 있던 이도크진과 미카엘은 동시에 땅을 박차올라 서로의 기운을 머금은 주먹과 창을 그에게 겨누었다.자신을 향해 쇄도하고 있는 이도크진과 미카엘을 바라보며 비릿한 미소를 지은 리류나드는 다시금 단거리 워프로 적당한 거리를 벌린 다음 두 팔을 머리위로 든 채 스펠을 외워대기 시작했다." ЧФЫⁿ ŋЖ∴€Жㆀβ ΩŋЖД ФΞ∴∴‡П ЗŋĸŦÆ ĦД Œ ζχμΞ   ΦλЪЗŋĸ  ДŒ ЖŋЖζχ‡ЪШ""......!!""......!!"설녀의 땅에 동이 터오른다.서서히 떠오르기 시작한 태양을 등지며 머리위로 들어올린 리류나드의 두 팔에는 각각 하얀 기류와 푸른 기류가 넘실대고 있었다. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""......!!"멀리서 리류나드가 중얼거리는 소릴 듣고 있던 이도크진과 미카엘은 두 눈을 부릅뜨고리류나드에게 달려들었다. 리류나드가 취한 이도크진의 조각은 순수한 힘으로 비교해 볼때 현재의 이도크진이 두명이나 있는 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.-투투투투투투!!-얼음조각으로 이뤄진 거대한 먼지구름을 일으키며 리류나드를 향해 쇄도하고 있던 이도크진과 미카엘은 동시에 땅을 박차올라 서로의 기운을 머금은 주먹과 창을 그에게 겨누었다.자신을 향해 쇄도하고 있는 이도크진과 미카엘을 바라보며 비릿한 미소를 지은 리류나드는 다시금 단거리 워프로 적당한 거리를 벌린 다음 두 팔을 머리위로 든 채 스펠을 외워대기 시작했다." ЧФЫⁿ ŋЖ∴€Жㆀβ ΩŋЖД ФΞ∴∴‡П ЗŋĸŦÆ ĦД Œ ζχμΞ   ΦλЪЗŋĸ  ДŒ ЖŋЖζχ‡ЪШ""......!!""......!!"설녀의 땅에 동이 터오른다.서서히 떠오르기 시작한 태양을 등지며 머리위로 들어올린 리류나드의 두 팔에는 각각 하얀 기류와 푸른 기류가 넘실대고 있었다. 천천히 소용돌이치던 하얀 기류와 푸른 기류는 이내서로가 서로를 잡아먹을 듯이 얽히고 섥히며 융합되기 시작했다. 컥!!"미카엘의 공격을 피해냈다는 생각에 진득한 미소를 지으며 말하고 있던 리류나드는 순간 자신의 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통에 신음을 토하고 수십미터 밖으로 밀려나갔다.새하얀 머리칼을 휘날리며 자신이 예측한 곳으로 워프한 리류나드의 복부에 강력한 킥을먹인 이도크진은 0.01초의 시간조차 단축하고 싶은 건지 그대로 쏘아져나가 리류나에게달려들었다.자신에 의해 하염없이 뒤로 떨어지던 리류나드가 지면에 발을 붙이기도 전에 따라잡은이도크진은 상체를 수그리며 그의 밑으로 파고들었다. 그리곤 재빨리 두손으로 지면을 받치고 수그렸던 몸을 쭉 피며 그대로 리류나드의 등에 다시한번 강력한 킥을 먹였다."크아악!!"등이 활처럼 굽어진 채, 드높은 상공으로 치솟고 있는 리류나드를 보며 이도크진은 두손에마나를 가공한 다음 짧게 외쳤다."블리쟈드."이도크진의 외침이 짧게 들려오자마자 그의 주위로 강력한 기운이 리류나드를 향해 쏘아져나갔다. 날카로운 수천개의 얼음조각들이 모든 사물을 삼켜버릴 만큼 거대한 폭풍을 일으키며 리류나드를 이리저리 할퀴고 있었다."크아아아악!!!"수천, 수억의 날카로운 얼음조각들이 미친듯이 날뛰고 있는 얼음폭풍 안으로 빨려들어간리류나드는 두 팔로 얼굴을 감싸쥐며 피를 토하는 비명을 질러댔다. 그리곤 다시금 단거리 워프를 감행하며 겨우 얼음폭풍 안에서 빠져나올 수 있었다.-슈슈슉!-"하악...하악...하악..."겨우 지면에 발을 붙힌 리류나드는 거친 숨을 몰아쉬며 붉은 핏방울을 떨궈내고 있었다.그리곤 애써 강직한 미소를 짓고 나직이 중얼거렸다."흥...이도크진의 조각이 완벽한 융합을 끝마칠 때까지 쓰지 않으려 했거늘...크크큭...""......!!"멀리서 리류나드가 중얼거리는 소릴 듣고 있던 이도크진과 미카엘은 두 눈을 부릅뜨고리류나드에게 달려들었다. 리류나드가 취한 이도크진의 조각은 순수한 힘으로 비교해 볼때 현재의 이도크진이 두명이나 있는 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.-투투투투투투!!-얼음조각으로 이뤄진 거대한 먼지구름을 일으키며 리류나드를 향해 쇄도하고 있던 이도크진과 미카엘은 동시에 땅을 박차올라 서로의 기운을 머금은 주먹과 창을 그에게 겨누었다.자신을 향해 쇄도하고 있는 이도크진과 미카엘을 바라보며 비릿한 미소를 지은 리류나드는 다시금 단거리 워프로 적당한 거리를 벌린 다음 두 팔을 머리위로 든 채 스펠을 외워대기 시작했다." ЧФЫⁿ ŋЖ∴€Жㆀβ ΩŋЖД ФΞ∴∴‡П ЗŋĸŦÆ ĦД Œ ζχμΞ   ΦλЪЗŋĸ  ДŒ ЖŋЖζχ‡ЪШ""......!!""......!!"설녀의 땅에 동이 터오른다.서서히 떠오르기 시작한 태양을 등지며 머리위로 들어올린 리류나드의 두 팔에는 각각 하얀 기류와 푸른 기류가 넘실대고 있었다. 천천히 소용돌이치던 하얀 기류와 푸른 기류는 이내서로가 서로를 잡아먹을 듯이 얽히고 섥히며 융합되기 시작했다.맹렬하게 회전하며 두 기류가 융합을 시작한지 채 수초가 지나기도 전에 자신의 지척까지당도한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 기다렸다는 듯이 들어올린 두 팔을 아래로힘껏 휘둘렀다. 