""뭐얏?!"가뜩이나 자신을 늙은이라고 부르는 것도 못마땅한데 쿠레이만이 자신을 향해 명령조로말하자 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 고개를 훽 돌려 쿠레이만을 노려보았다. 그리고는 다른 가디언들을 스윽 훑어보며 가소롭다는 미소를 짓고는 자신의 손을 휘저으며 말했다."후훗...세상은 잔혹하다구~ 내 쿠키 하나를 먹는데 100초 이상 걸리는 남자들의 명령을 내가 따를까보냐?""뭐야?!""오호호홋...혹시 모르지... 쿠리가 나한테 '할머니...부탁드립니다~' 라고 말한다면 만들어 줄 수도...""뭐라고?!""쿠리?""할머니? "엘테미아가 고양이미소를 지으며 쿠레이만을 향해 말하자 쿠레이만이 발끈하며 소리치고있었고 엘테미아가 말하는 '쿠리'와 '할머니'란 단어를 이해하지 못하고 있던 가디언들이고개를 갸웃거리며 반문하고 있었다.처음의 냉정하고 무뚝뚝하던 얼음성의 가디언들이 지금은 자신 앞에서 어벙한 표정과 발끈하는 표정으로 자신을 바라보자 터져나오는 웃음을 참을 수 없었던 엘테미아는 다시 또커다란 웃음소릴 터트렸고 이내 눈물까지 고인 자신의 눈가를 문지르며 말했다."아하하하~농담이야, 농담...내일도 만들자... "".......""모두가 다함께 만드는 거야."".......?"음식을 만들면 만들었지 모두와 함께 음식을 만들자고 말하는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 다른 가디언들이 의문의 표정으로 엘테미아를 바라보고 있었고 모두의 시선이 다시 자신에게로 쏠리자 엘테미아는 이내, 사심없는 환한 미소를 드리우며 말했다."내일은 모두가 모여서 음식 만드는 법을 배우는 거야...""......."".......""그래야...내가 없어져도 너희들끼리 만들어 먹을 거 아냐...안 그래? "".......""......."어두움이 전혀 묻어나지 않는 환한 얼굴로 자신들에게 말하고 있는 엘테미아를 보며 쿠레이만들은 자신들의 심장이 욱신거려 옴을 느낄 수 있었다. 그렇다...얼마 후면 시조드래곤은 이 얼음성에서 자신의 최후를 맞이하게 된다. 그런데도 불구하고 어째서 저런 환한 표정을 드리울 수 있는 것인가...도저히 가디언들은 그녀를 이해할수 없었다.처음으로 가디언들은 자신의 심장이 '살아있다' 라는 감정을 받게 되었다. 무슨 말을 해도...무슨 일을 해도...그리고 어떤 전투를 해도, 자신들의 심장으로부터 어떠한 느낌도 받지 못했다...허나 지금은 무언가가 무거운 듯이 욱신거리고 있었다.이런 가디언들의 변화를 눈치챈 건지...아니면 눈치채지 못한 건지 모를 엘테미아는 다시금장난스런 표정을 드리우며 대전의 입구에 기대어 서있는 이도크진을 향해 총총걸음으로 걸어갔다.그리곤 언제 가져온 건지 그녀의 작은 손엔 이쁘장한 분홍 체크무늬 접시에 담겨있던 쿠키2개가 쥐어져있었고 하나는 자신의 입 속에....그리고 또 하나는 자신이 직접 이도크진의 입속으로 넣어주고 있었다.다시금 무시무시한 클래스 S급의 쿠키가 이도크진과 엘테미아의 입속으로 들어가자 긴장된 눈빛으로 그들을 바라보고 있던 가디언들은 혹시나 하는 표정이 역시나로 뒤바뀌며 힘없이 어깨를 떨구고 있었다.-바삭,바삭-엘테미아가 건넨 쿠키를 여전히 무덤덤한 표정으로 씹으며 이내 삼켜버린 이도크진이엘테미아를 넌지시 바라보며 한마디를 건네고 있었다."흐음...그때보다 실력이 좋아진 듯 하군..."이에 엘테미아가 그 자리에서 폴짝 뛰며 좋아라 외쳤다."그치?? 실력 많이 늘었지? 헤헷..."".......""......."무언가 묘하게 어울리는 이도크진과 엘테미아를 바라보며 가디언들이 벙찐 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 다시 폴짝 뛰어올라 자신의 두팔을 이도크진의 목에 감싸며 비음섞인 목소리로 말했다."지이인~아까 그거 또 하자... "".......뭐?""그거... 그 쓩~하고 빨리 달리는 거 말야...""...아... 그래? "엘테미아의 말에 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 약간 긴장하던 이도크진은 이내 짧은 한숨을 내쉬곤 자신의 목에 매달린 엘테미아를 든 채 섬광 같은 스피드로 자신의 거처를향해 달려갔다. -달칵......달칵-어느새 자신의 거처 앞으로 당도한 이도크진은 엘테미아를 한 팔로 든채 방문을 살짝 연뒤 방안으로 들어와 다시 방문을 닫았다.그리고는 엘테미아를 내려주며 자신의 제복 윗도리와 허리춤에 찬 칼을 탁자의 옆에다 걸쳐놓곤 어느새 침대에 앉아 위아래로 방방거리고 있는 엘테미아를 향해 말했다."...오늘도 여기서 잘 셈인가? "이도크진의 물음에 엘테미아는 당연하다는 표정으로 그를 바라보며 말했다."당연하지~오늘이 우리 신혼 첫날밤이나 다름없단 말야.""......."엘테미아의 말에 이도크진은 이해할 수 없다는 표정으로 이내 고개를 설레설레 저었다."........""........"무언가 긴장된 분위기...나름대로 시끌벅적 했던 만찬석을 지나쳐 이도크진과 엘테미아 둘밖에 없는 방안에 들어오게 되자 엘테미아는 다시금 자신의 심장이 두근거려옴을 느낄 수 있었다.게다가 매사에 무신경하고 아무것도 자신을 거칠 것이 없던 이도크진도 선뜻 엘테미아가앉아있는 침대로 다가서지 못하고 있었다.서로가 서로의 시선을 피하며 굉장히 어색한 시간이 계속 될 무렵...놀랍게도 그 침묵을 깬 것은 엘테미아가 아닌 이도크진이었다."너에게 남은 시간은 앞으로 길어야 3일...그런데도 넌 진정으로 행복한가? 