궁극적인 방법은 현재 불안정한 엘테미아님이 자신이 드래곤이란걸 자각하고 각성하는것과 현재의 최선의 방법은 폭동이 일어나기 전에 우리 고룡들이 아직 어린드래곤들을 컨트롤할 수 있도록 대륙 전 드래곤을 이 태초의 숲으로 비상소집해야 하는게 급선무지. 궁극적인 방법은 현재 불안정한 엘테미아님이 자신이 드래곤이란걸 자각하고 각성하는것과 현재의 최선의 방법은 폭동이 일어나기 전에 우리 고룡들이 아직 어린드래곤들을 컨트롤할 수 있도록 대륙 전 드래곤을 이 태초의 숲으로 비상소집해야 하는게 급선무지.. 궁극적인 방법은 현재 불안정한 엘테미아님이 자신이 드래곤이란걸 자각하고 각성하는것과 현재의 최선의 방법은 폭동이 일어나기 전에 우리 고룡들이 아직 어린드래곤들을 컨트롤할 수 있도록 대륙 전 드래곤을 이 태초의 숲으로 비상소집해야 하는게 급선무지... " " " "하지만. " "하지만.. " "하지만... " "하지만...자기잘난줄만 알고 남이 자신을 터치하는걸 극히 싫어하는 우리일족이. " "하지만...자기잘난줄만 알고 남이 자신을 터치하는걸 극히 싫어하는 우리일족이.. " "하지만...자기잘난줄만 알고 남이 자신을 터치하는걸 극히 싫어하는 우리일족이... " 다헬론이라 불린 하얀머리의 중년의 사내가 나직히 말하자 모두들 머리가 아픈지 관자놀이를 지긋이 누르거나 이마에 손을 얹고는 다시 침묵에 빠졌다. 그중에서 로드라 불리우는 백금발의 소녀는 천천히 고개를 돌려보며 모두에게 말했다. " " 다헬론이라 불린 하얀머리의 중년의 사내가 나직히 말하자 모두들 머리가 아픈지 관자놀이를 지긋이 누르거나 이마에 손을 얹고는 다시 침묵에 빠졌다. 그중에서 로드라 불리우는 백금발의 소녀는 천천히 고개를 돌려보며 모두에게 말했다. "그렇군. " 다헬론이라 불린 하얀머리의 중년의 사내가 나직히 말하자 모두들 머리가 아픈지 관자놀이를 지긋이 누르거나 이마에 손을 얹고는 다시 침묵에 빠졌다. 그중에서 로드라 불리우는 백금발의 소녀는 천천히 고개를 돌려보며 모두에게 말했다. "그렇군.. " 다헬론이라 불린 하얀머리의 중년의 사내가 나직히 말하자 모두들 머리가 아픈지 관자놀이를 지긋이 누르거나 이마에 손을 얹고는 다시 침묵에 빠졌다. 그중에서 로드라 불리우는 백금발의 소녀는 천천히 고개를 돌려보며 모두에게 말했다. "그렇군... 