엘테미아가 이즈에게 묻자 이즈는 액시드옥션을 한번 슥 쳐다보더니 이내 엘테미아에게로 고개를 돌리고 말했다. "경매업자." "......경매업자?" 처음 액시드옥션의 이미지는 멋진 전사의 이미지여서 그의 성격을 비추어 예상해 볼 때 어느나라의 기사나 프리나이트정도를 에상하고 있었는데 난데없는 경매업자라니. . . 황당한 표정으로 엘테미아가 액시드옥션을 바라보자 이내 그의 인내심도 바닥이 났는지 모두를 바라보며 항의 어린 시선으로 외쳤다. "뭐,뭐야! 너네들!! 지금 물건의 값어치를 매기는 신성한 행위를 천직으로 삼은 나를 비웃는건 아니겠지!!? 너희들은 100만번 죽었다 깨나도 몰라! 별것도 아닌 보석이 그 원가의 10배! 아니,20배,30배 이상을 가격이 올라갈 때 나의 드래곤 하트를 찌르르 울리는 그 짜릿함 아!.....엘테미아님도 한번 해보시지 않을래요?" 액시드옥션의 진지한 권유에 아직 충격에서 벗어나지 못한 엘테미아는 난처한웃음을 흘리며 살살 고개를 저었다. 문득 엘테미아는 모두의 지상의 직업이 궁금해 졌다. 이에 궁금한건 언제나 먼저 풀어보던 그녀의 성격으로 여기 모인모두를 바라보며 물었다. "자신이 좋다고 느끼면 그게 천직이고 직업에는 귀천이 없다잖아 후훗...근데 나머지는 지상의 직업이 뭐야?" 엘테미아의 말에 액시드옥션이 그제야 약간 의기양양한 표정을 짓게 되었고 나머지도 그런 액시드옥션을 바라보며 더욱더 짙은 미소를 지었다. 그제야 멋진미중년 다헬론부터 시작해 자신의 직업을 말하기 시작했다. "훗!...저의 직업은 괴도 사블랑트! 대륙에 퍼져있는 잘나가는 보물의 절반은 전부 제 손을 거쳤다고 해도 과언이 아닐만큼 대륙에서 괴도 사브랑트를 모르는사람은 거의 없죠 하하하하하! 아마 옥션의 경매장도 저에게 몇 개 털렸을껄요?" "......도둑이네?" "헉!" 엘테미아가 다헬론의 직업을 도둑이라고 단정짓자 뜨헉하는 표정으로 다헬론은자신의 완전범죄를 하나의 예술행위로 정당화 시키며 엘테미아에게 말하고 있었다. 모두들 엘테미아에게 자신의 직업을 말해주었다. 가드레일은 프린세스 용병단의 대장으로 대륙에서 다섯손가락안에 드는 용병단이고 이름답게 각국의귀족영애나 공주들을 꼬시고 다니는 전설의 바람둥이 대장이란 별명이 있다고한다. 패트리샤가 자신의 직업은 평범한 모험가라고 말하며 이곳저곳 돌아다니며수많은 경치와 좋은 사람들 그리고 각국의 특이한 축제에 대해 설명하자 누구의 직업을 얘기했던 때보다 엘테미아의 두 눈은 더욱 반짝이고 있었다. 그리고이즈도 지상에서 별다른 직업을 가지고 있지 않았고 이젠 마지막으로 언제나 조용히 팔짱을 끼고 있는 티제이븐 차례였다. "비밀의 수호가문...헬마스터 공작가의 대주입니다." 티제이븐의 특이한 직업에 꾀 호기심이 동한 엘테미아는 다시 황금빛 눈동자를반짝이며 티제이븐을 쳐다봤고 그녀의 눈빛을 눈치챈 티제이븐은 자신의 직업을 덧붙여 설명했다. "정확히는 미드리엘왕국이 위기에 쳐할때마다 저희 헬마스터 공작가는 가문의대주인 저에 의해 선정된 헬마스터의 성을 물려받는 가주를 앞세워 미드리엘왕국을 수호하는 가문입니다." 그러자 옆에서 가드레일의 한다미가 싸늘하게 울려퍼진다. "너가 한샤론 (1샤론=1달) 전까지 동면중일때 이미 미드리엘 왕국은 휴벤트제국에게 거의 먹혔다...대략 2년정도 전쟁을 벌였던 것으로 아는데...헬마스터 공작이름은들어보지 못했다고..." "......" "......" 가드레일의 충격적인 말에도 티제이븐의 표정변화는 거의 없었고 그의 팔짱도풀리지 않았다. 그리고는 혼잣말을 중얼거리고 있었다. "흠...내가 가주를 선정해 주지 않아서 공작가가 움직이지 못했던 건가...? 하긴...그 엄청난 인력을 제어하기 위해선 가주를 상징하는 슈트리트를 나에게서 받아야 했을테지...이제 급한일도 없겠다. 동면도 끝났으니 지상에의 일에 충실할 때가 온 것 같군..." 모두의 직업에 대해 듣게된 엘테미아는 아직 스타판에 의한 세상에 상처가 완전히 아물지 않았지만 그들의 직업이야기를 듣게 되자 지상이. . . 인간들이 그리워지는 엘테미아였다. 우리들의 재회(2)이제 로드의 집무실에는 엘테미아와 에셀리드민 그리고 이즈 이렇게 셋밖에 남지 않았다. 그리고 이즈는 엘테미아를 바라보며 무언가를 말하고 있었다. "드래곤들은 유사인종으로 지상에서 제 2의 삶을 사는걸 선호하고 있어요. 지상의 주인은 유사인종들이지만 그중 가장 널리 퍼져있는 종족이 인간이죠.드래곤들은 대부분 인간으로 폴리모프해 각자의 직업을 가지며 그들사이에끼어 살고 있는거에요. 물론 엘프나 심지어 드워프,오크...그들도 아니면 고양이나 귀여운 애완동물들까지도 폴리모프하는 드래곤들도 있으니 말이에요.드래곤들이 지상에서 생활할때는 최대한 드래곤의 정체를 숨김과 동시에 그 힘을 자제해야 해요. 뭐...이것도 드래크로님이 명하신 거지만 준수사항정도이고 절대적인건 아니에요...어딜가나 말썽피는 녀석들도 꽤 있으니까요...그러니 마룡이니 광룡이니 불리고 있는거지만...근데 이런건 왜 물으시는 거에요 엘테미아님? 혹시...지상으로 내려가고 싶으신 건가요?" 이즈가 마지막 말을 거의 울 듯이 말하자 엘테미아는 퍼뜩 손을 휘휘젓고는 난처하게 웃으며 말했다. 