헤. 헤.. 헤... 헤...헷. 헤...헷.. 헤...헷... 헤...헷..."" 헤...헷..."". 헤...헷..."".. 헤...헷...""... 헤...헷..."".... 헤...헷...""..... 헤...헷...""...... 헤...헷...""....... 헤...헷...""......."걱정없다는 듯 웃고 있는 엘테미아를 보며 이도크진이 잠시 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다.엘테미아의 희미한 미소에 이도크진 또한 어느새 옅은 미소를 짓고 있었다. 그러면서 이도크진은 자신이 진 해븐로드라는 남자에서 이도크진이라는 빙룡족의 로드로 각성하던 날이문득 떠올랐다.그 당시 헬마스터 공작이었던 시조드래곤과 함께 아프로디테의 갑판 위에서 처음으로 세리자리오 영지의 불길을 발견 한 뒤, 둘이서 함께 세리자리오로 달려갔던 일... 모든 건 그녀를 끌어내기 위한 자신들의 연극이었다.그녀와 함께 세리자리오의 불길을 일단락 마무리짓고, 모든 일의 원흉이었던 복면인들을 쫒아 숲으로 들어가기 전 자신을 붙잡으며 그녀가 해주었던 말...[나 할말이 있어...그러니까 이 일이 끝난 뒤에 말해 줄게.]그때 자신은 어느정도 그녀가 할 말을 짐작할 수 있었다. 바로 진 해븐로드라는 남자에게 빠져버린 그녀의 고백이란 것을...하지만 설마 그녀의 고백을 진 해븐로드로서가 아닌 이도크진으로서 각성한 후에 받게 될 줄은 꿈에도 생각 치 못했었다. 자신을 배반해 버린...그리고 자신을 이 세상에서 가장 증오하는 남자였던 이도크진에게 복부를 찔린 상태에서 사랑한다는 말을 듣게 될 줄은 상상조차 할 수 없던 일이었다.왜인지는 알 수 없었지만 그녀와 함께 했던 지난날이 문득 떠오른 이도크진은 자기도 모르는 사이, 엘테미아의 상처에 자신의 속성을 담아 얼음을 만들고 지혈을 시작했다. 그런 후, 자신의 옷을 찢어 그녀의 상처를 조심스레 감쌌다.대략의 응급조치를 끝낸 이도크진의 눈은 엘테미아가 피를 흘리며 쓰러졌을 당시, 불안함에 흔들리던 눈빛이 아니었다. 천천히 받치고 있던 엘테미아의 고개를 살짝 땅에 내려놓은 이도크진은 그녀를 바라보며 희미한 미소를 지은 뒤 천천히 입술을 열었다." 헤...헷...""......."걱정없다는 듯 웃고 있는 엘테미아를 보며 이도크진이 잠시 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다.엘테미아의 희미한 미소에 이도크진 또한 어느새 옅은 미소를 짓고 있었다. 그러면서 이도크진은 자신이 진 해븐로드라는 남자에서 이도크진이라는 빙룡족의 로드로 각성하던 날이문득 떠올랐다.그 당시 헬마스터 공작이었던 시조드래곤과 함께 아프로디테의 갑판 위에서 처음으로 세리자리오 영지의 불길을 발견 한 뒤, 둘이서 함께 세리자리오로 달려갔던 일... 모든 건 그녀를 끌어내기 위한 자신들의 연극이었다.그녀와 함께 세리자리오의 불길을 일단락 마무리짓고, 모든 일의 원흉이었던 복면인들을 쫒아 숲으로 들어가기 전 자신을 붙잡으며 그녀가 해주었던 말...[나 할말이 있어...그러니까 이 일이 끝난 뒤에 말해 줄게.]그때 자신은 어느정도 그녀가 할 말을 짐작할 수 있었다. 바로 진 해븐로드라는 남자에게 빠져버린 그녀의 고백이란 것을...하지만 설마 그녀의 고백을 진 해븐로드로서가 아닌 이도크진으로서 각성한 후에 받게 될 줄은 꿈에도 생각 치 못했었다. 자신을 배반해 버린...그리고 자신을 이 세상에서 가장 증오하는 남자였던 이도크진에게 복부를 찔린 상태에서 사랑한다는 말을 듣게 될 줄은 상상조차 할 수 없던 일이었다.왜인지는 알 수 없었지만 그녀와 함께 했던 지난날이 문득 떠오른 이도크진은 자기도 모르는 사이, 엘테미아의 상처에 자신의 속성을 담아 얼음을 만들고 지혈을 시작했다. 그런 후, 자신의 옷을 찢어 그녀의 상처를 조심스레 감쌌다.대략의 응급조치를 끝낸 이도크진의 눈은 엘테미아가 피를 흘리며 쓰러졌을 당시, 불안함에 흔들리던 눈빛이 아니었다. 천천히 받치고 있던 엘테미아의 고개를 살짝 땅에 내려놓은 이도크진은 그녀를 바라보며 희미한 미소를 지은 뒤 천천히 입술을 열었다."너에게 할 말이 있다. 