"네 드래고닉 캐슬. 이슈테리아 대륙 모든 드래곤들의 총본부같은 곳이에요. 전 대륙에 퍼져있는 모든 드래곤들이 이 드래고닉캐슬에서 태어나고 또 성년식을 치룬답니다. 그리고 지상으로 자신의 레어를 만들어 독립할때까지 살수 있는 성이에요. 뭐...지상으로 독립하지 않고 그냥 드래고닉캐슬에서 살고 있는 드래곤들도 상당수 있구요. 그리고 드래곤들의 유희시에는 인간들중에도 강력한 인간들이 많아서 드래곤 하트를 갈취당할 위기에 처해있다면 드래고닉캐슬로 지원요청을 하게되면 드래곤 가디언이 지원을 나가게 됩니다. 그리고 드래곤들의 각종 행사나 연회등도 열리고 천계나 마계, 타대륙의 드래곤 또는 다른대륙들의 손님들을 접대하기도 하는 곳이에요. 연회같은게 열려도 몇천년간 눈코빼기도 안비치는 녀석들도 상당수 있긴 하지만 그래도 자신의 반려를 만날 가능성이 가장 높은 곳이 드래고닉 캐슬이니 젊은 드래곤들이 상당히 많이 찾아와요." "호에~ 그렇구나...드래곤들도 성을 짓고 살고 있구나...거기에서 제일 높은 사람이 로드 바로 너라니...어떻게 이런 가냘픈 몸으로 로드자리를 할수 있는거지?" 로드는 내말에 기분이 좋은지 손으로 입을 가리고 호호 거리며 웃기시작했다. "호호호호호...무식하고 힘만센 레드일족같은 드래곤만 아니라면 저처럼 지성과 미모를 갖춘 드래곤들도 모두 로드가 될 수 있는 거랍니다." 로드의 말에 레드일족인 가드레일의 이마엔 십자모양의 굵직한 혈관마크가 생겨났다. "뭐야? 무식하고 힘만센 레드일족만 아니라면 모두 로드가 될 수 있다고???너 지금 레드 일족을 무시하는거냐?!" 가드레일의 항변에 로드는 짐짓 딴짓을 하면서 무시하기 시작했다. 이에 격분한 가드레일은 로드의 가냘픈 어깨를 격하게 돌려세워 무시무시한 표정을 짓기 시작했다. 그래도 로드는 별로 무서운 기색은 없었지만. . . . . . "그래...레드일족이 조금 흉폭하고 호전적이기는 하지...하!지!만! 말야! 다른건 다 참아도 블랙일족도 충분히 음흉하고 무식한녀석들인데!! 왜 자꾸 레드일족만 걸구 넘어지는거야!!" 이제 바톤은 액시드옥션쪽으로 넘어갔다. 액시드옥션 역시 가만히 가고있는데 가드레일이 자기일족을 걸고 넘어지자 격분한 나머지 둘사이에 십만볼트의 스파크가 일어나고 있었다. 그렇나 기세좋던 가드레일은 액시드옥션의 한마디에 전의를 상실할 수밖에 없었다. "그래도 말야! 드래고닉캐슬에 2000살 미만 처녀드래곤들의 할렘을 차린건 아마 레드일족에서 배출한 로드가 처음이자 마지막이었지! 안.그.래? 그래서 드래곤역사상 최초로 반란군이 조직되고 그 레드일족을 로드자리에서 끌어 내렸다지 아마? " "......" "......" 액시드옥션의 결정타에 가드레일은 그 잘생긴 얼굴이 삽시간에 불쌍하게 구겨지며 저쪽 구석진 쓰레기장근처에 쪼그려 앉아 이상한 그림을 그리기 시작했다. 에구구. . . 모두들 가드레일만 걸고 넘어지니 조금 불쌍하다. . . 하긴. . . 뿌린대로 거두는 것이겠지. . . 힘내라고 가드레일! 불쌍한 가드레일에게 위로라도 해줘야 겠다. "가드레일~그래도 힘은 일곱일족중에서 가장 강하잖아! 매일 머리만 굴리며 이것저것 모략만 일삼는 머리좋은 드래곤보단 아무것도 안따지는 솔직하고 단순한 드래곤이 더 멋져 보일때도 있을 것 같아... 안그래?" 나의 위로에 용기백배했는지 침울했던 가드레일은 언제 시무룩했냐는 듯 생기발랄한 두눈을 번쩍번쩍 거리며 다가와 갑자기 내 두손을  맞잡았다. 그리고는 하는 말이. . . "그렇죠! 우리일족은 이것저것 따지지 않습니다! 엘테미아도 저를 원하신다면 대륙의 모든 여성체들이 매일 저의 사랑을 갈구하며 죽어가겠지만 저는 상관하지 않겠습니다!! 어떻습니까? 저의 반려가!..." 그렇나 가드레일은 반려의 뒷말을 이을수 없었다. 어느새 내 품에서 잠이 깬 에셀리드민이 자신의 통통하고 귀여운 발로 가드레일의 면상을 짓뭉개고 있었다. "내 앞에서 소리치지마 이 무식한 용아! 어떻게 너처럼 무식하면 엘테미아같은 예쁜 얘가 너같은 용의 반려가 되는 지나가다 날벼락 맞는 상상을 할수 있니?" 갑자기 나선 에셀리드민의 말에 가드레일은 가드레일의 타오르는 불꽃같은 머리색과 비견될 정도로 시뻘겋게 얼굴이 달아올랐다. "뭐,뭐야? 이런 1500살도 안된 쬐끄만 꼬맹이가!!! 네가 어른들의 세계를 알아!!? 건방진 꼬맹이는 매가 약이지!!" "어마!? 너 전 드래곤일족중에서 셋밖에 없는 우리 실버일족중의 하나인 나를 때리겠다는거야? 그런거야?? 때릴테면 때려봐!! 그랬단 드래고닉캐슬에 있는 용아저씨들한테 일러줄테니까!! 거긴 힘센 드래곤들도 많으니 넌 아마 쥐포가 될걸? 깔깔깔!!" "......" 하긴. . . 이처럼 귀여운 아이가 전 일족중에서 셋밖에 없다면 누구라도 보호해주려고 애쓸 것이다. 음. . . 너무 막 자란건가? 뭐. . 귀여우니까 그문제는 제쳐 두지. . . 후훗. . 그때 로드도 이 싸움이 길어질 것은 대비한 것인지 이제 에셀리드민까지 합세한 싸움을 말리려는 듯 손뼉을 쳐서 일행들의 시선을 잡았다. 