넓은 침대에 풀썩 누워버린 엘테미아는 자신의 옆자리를 쓰다듬으며 슬픈 표정을 지었다. 예전부터 혼자자는 것은 서글픈 생각이 들어 누군가와 함께 자는 것을 좋아했다. 그렇기에 더더욱 이도크진의 빈자리가 더 커 보이던 엘테미아는 문득 처음으로 그를만나던 때가 떠올랐다. 자신은 헬마스터 공작가의 가주로. 자신은 헬마스터 공작가의 가주로.. 자신은 헬마스터 공작가의 가주로... 자신은 헬마스터 공작가의 가주로...그리고 이도크진은 자신의 공작가를 섬멸하기 위해창립된 적국 공작가의 가주로. 자신은 헬마스터 공작가의 가주로...그리고 이도크진은 자신의 공작가를 섬멸하기 위해창립된 적국 공작가의 가주로.. 자신은 헬마스터 공작가의 가주로...그리고 이도크진은 자신의 공작가를 섬멸하기 위해창립된 적국 공작가의 가주로... 자신은 헬마스터 공작가의 가주로...그리고 이도크진은 자신의 공작가를 섬멸하기 위해창립된 적국 공작가의 가주로...그제서야 엘테미아는 헬마스터 공작가와 슈팅스타 기사단들 생각이 떠올랐지만 이제그들을 위협할 것은 아무것도 존재치 않았기에 엘테미아는 자신의 걱정을 덜어놓았다. 언제부터인가. 언제부터인가.. 언제부터인가... 그저 멋있다고만 생각해왔던 이도크진을 이성적으로 좋아하게 된 것은. 그저 멋있다고만 생각해왔던 이도크진을 이성적으로 좋아하게 된 것은.. 그저 멋있다고만 생각해왔던 이도크진을 이성적으로 좋아하게 된 것은... 그저 멋있다고만 생각해왔던 이도크진을 이성적으로 좋아하게 된 것은...한동안 그와의추억을 떠올리던 엘테미아는 역시 그때부터였다고 생각하며 슬쩍 미소를 지었다. 이슈테리아 대륙에 와서 자신의 외모탓에 많은 이들이 엘테미아, 자신의 호감을 사기 위해 노력했지만 자신의 외모를 보고 쌀쌀맞게 대한 건 아마 이도크진이 처음이었다. 헬마스터 공작가로 있으면서 항상 가면이 아니면 뿌연 안경을 쓰고 자신을 남자라고속여왔던 엘테미아는 어느날 세리자리오 영주의 저택 뒷편에 자리한 비밀스런 호숫가에서 슈팅스타와 레드엔젤 기사단들 앞에서 알몸으로 곤욕을 치르고 있었다. 그리고 바로 그때, 이도크진이 위기에 몰린 자신 앞으로 나타났던 것이다. 