"총사령관의 재촉에 적발의 여승무원이 떨리는 목소리로 소리쳤다." 게,게다가 이데아 캐논을 가볍게 상회하는 거대한 에너지. 게,게다가 이데아 캐논을 가볍게 상회하는 거대한 에너지.. 게,게다가 이데아 캐논을 가볍게 상회하는 거대한 에너지... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"" ""........""현재 시각을 기점으로 약 3분 42초 후에 아군함과 조우!!"적발의 여승무원의 말에 쟈넬 총사령관은 좀 전, 자신들의 마스터가 했던 말을 떠올렸다.[까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까, 너희들은 지금 상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태를 대비해 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을 뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르...]섬광같이 자신의 뇌리로 스쳐지나간 마스터의 말에 쟈넬 총사령관은 급히 명령을 전달했다." "총사령관의 명령에 통신관은 헤드폰에 달린 마이크를 조정하며 재빠른 손놀림으로 몇개의 버튼을 누른 후 소리쳤다." "총사령관의 명령에 통신관은 헤드폰에 달린 마이크를 조정하며 재빠른 손놀림으로 몇개의 버튼을 누른 후 소리쳤다."본 함대의 승무원들에게 알립니다. 제 1급 경계태세에 돌입! 승무원 전원은 하던 작업을 일시 중지하고 주위에 있는 지지대를 붙잡아 충격에 대비하기 바랍니다. 다시한번. 다시한번.. 다시한번... 다시한번..."스텔라디우스 호에서 긴박한 상황이 전개되고 있을 즈음...하늘에 떠있는 전함들을 향해목놓아 소리치던 엘테미아는 어느새 자기앞으로 다가온 리류나드를 볼 수 있었다." 다시한번..."스텔라디우스 호에서 긴박한 상황이 전개되고 있을 즈음...하늘에 떠있는 전함들을 향해목놓아 소리치던 엘테미아는 어느새 자기앞으로 다가온 리류나드를 볼 수 있었다."크크큭. 다시한번..."스텔라디우스 호에서 긴박한 상황이 전개되고 있을 즈음...하늘에 떠있는 전함들을 향해목놓아 소리치던 엘테미아는 어느새 자기앞으로 다가온 리류나드를 볼 수 있었다."크크큭.. 다시한번..."스텔라디우스 호에서 긴박한 상황이 전개되고 있을 즈음...하늘에 떠있는 전함들을 향해목놓아 소리치던 엘테미아는 어느새 자기앞으로 다가온 리류나드를 볼 수 있었다."크크큭... 다시한번..."스텔라디우스 호에서 긴박한 상황이 전개되고 있을 즈음...하늘에 떠있는 전함들을 향해목놓아 소리치던 엘테미아는 어느새 자기앞으로 다가온 리류나드를 볼 수 있었다."크크큭...어차피 너도 죽을 운명. 다시한번..."스텔라디우스 호에서 긴박한 상황이 전개되고 있을 즈음...하늘에 떠있는 전함들을 향해목놓아 소리치던 엘테미아는 어느새 자기앞으로 다가온 리류나드를 볼 수 있었다."크크큭...어차피 너도 죽을 운명.. 다시한번..."스텔라디우스 호에서 긴박한 상황이 전개되고 있을 즈음...하늘에 떠있는 전함들을 향해목놓아 소리치던 엘테미아는 어느새 자기앞으로 다가온 리류나드를 볼 수 있었다."크크큭...어차피 너도 죽을 운명... 