" 이제 그만하고 캐슬로 가자구!" 로드의 말에 에셀리드민과 가드레일 액시드옥션은 서로 째려보기만 할뿐 별다른 언행을 삼가하고 있었다. 그리고 그 옆에서는 다헬론과 페트리샤 티제이븐이 난처한 미소를 짓고 있었고 나는 에셀리드민의 머리를 쓰다듬으며 관심을 돌려버렸다. 그렇자 로드는 나에게 생긋 미소를 보내며 조용히 눈을 감고 손을 머리위로 살며시 들기 시작했다. 그렇더니 이내 로드의 손에 끼워져 있던 푸른 반지에서 눈부신 빛이 쏟아지기 시작했다. 푸른 반지에서 쏟아진 빛이 허공으로 쏘아저 구름사이로 사라져 버렸다. 지나가던 수많은 사람들은 이 신기한 광경에 모두들 우두커니 하늘을 주시하고 있었고 나도 처음보는 신기한 광경이라 하늘을 뚫어져라 보고있었다. 반지에서 쏟아진 빛이 구름속으로 사라진지 채 1분도 안되어 어마어마한 크기의 마법진이 생겨났다. 하나의 문자가 대략 가이가스의 황성보다 더 커보이는 문자가 수백개가 그려진 끝이 안보이는 거대한 마법진은 파랬던 하늘을 순식간에 잠식했고 아주 천천히 회전하기 시작했다. 빛이 나는 거대한 마법진이 회전하면서 뿌려대는 빛이 이제껏 보지못했던 장엄하고 진기한 광경이었고 나를 비롯한 시내에 있던 사람들 모두 신비롭고 아름다운 광경에 입을 살짝 벌리고 감상하는 중이었다. 그때 한아이의 또랑또랑한 목소리가 울려퍼졌다. "우와아~엄마 드래고닉 캐슬이에요!" 어라!! 어찌하여 저런 어린아이조차 드래고닉 캐슬을 알고 있는거지? 드래고닉캐슬은 드래곤들만의 비밀기지 같은곳이 아니었던가? 난 황당한 표정으로 로드를 보자 로드는 예의 화사한 미소를 지으며 내게 설명해 주었다. "드래고닉 캐슬은 인간들에겐 꿈의 성이니까요. 모험가들이 궁극적으로 모험하기 원하는 일순위가 바로 드래고닉캐슬인 만큼 인간들의 전설에도 많이 등장했고 지금처럼 드래곤들이 드래고닉캐슬을 소환할때마다 많은 인간들이 봐왔을테니까요." "그렇구나......" 끝이 안보이는 거대한 마법진은 계속해서 천천히 회천하고 있었고 그 가운데에는 파란 하늘과는 달리 이질적인 공간이 생겨났다. 그리고 천천히 제 모습을 드러내고 있는 그 거대한 모습에 살짝 벌어졌던 입이 더욱 크게 벌어지고 있었다. 그 당당한 위용에 주위에서 하늘을 올려다본 사람들 사이로 탄성이 쏟아지고 있었다. 드래고닉 캐슬의 바닥밖에 보이지 않는 위치였지만 캐슬의 바닥에는 기하학적인 기관들이 예술적으로 이어져 있었고 보기만 해도 환상적으로 빛나는 마법진들이 다색영롱하게 빛나고 있었다. 때론 붉은 계열로 때론 파란계열로. . . 노란계열로. . . 계속 색이 바뀌어 가면서 빛나고 있는 마법진과 그 크기만 해도 필란트공국의 수도보다 더큰 풍차가 그리 빠르지 않은 속도로 회전하고 있었다. 설마 저런 거대한 풍차가 저런속도로 회전하고 있음에도 불구하고 하늘에 떠있는 것인가? 그렇다면 현대시대에 살고 있었던 나로서도 짐작하지 못할 과학력이 이곳에 존재하고 있었던 것인가? 나는 하도 궁금해서 다시 로드에게 물었다. "로드로드~저 거대한 풍차로 드래고닉캐슬이 떠있는거야?" 내 말에 로드는 살풋웃더니 친절하게 설명해준다. "아뇨. 저기 반짝거리는 마법진이 보이시죠? 그 마법진은 수만년전에 108드래곤들이 모여 영구적인 부력마법을 걸어놓은 마법진입니다. 그 드래곤들의 막대한 마력을 받은 저 마법진 덕분에 드래고닉 캐슬이 떠있을수 있는것이죠." "에? 영구적인 부력마법 걸어놓은 마법 때문에 떠있는 것이라고? 그렇다면 저 거대한 풍차는 뭐야?" 내 질문에 로드는 묘한 웃음을 짓더니 약간 난처한 미소로 대답을 꺼려하고 잇을 때 내 품에 기대어 안겨있던 에셀리드민이 대답해 주었다. "저런게 있어야 폼나잖아? 환상적으로 빛나는 마법진과 그와 걸맞는 거대한 풍차! 어때 매력적이지?" "포...옴?" 하하. . . . 폼으로 달려 있단다. . . 하긴. . 멋있긴 정말 멋있다. 반짝거리는 마법진의 빛에 반사되어 계속해서 변하는 빛의 색깔에 풍차도 같이 다색영롱하게 빛을 뿜어내는 장관을 연출하고 있었다. "자 이제 가보도록 할까요? " 로드의 말에 고개를 돌린 나는 어느새 드래고닉캐슬로부터 쏘아져 내린 빛의 기둥이 우리들 앞에 와있는걸 볼수 있었다. 그 빛의 기둥안은 무지개빛의 둥근 원들이 아름다운 빛을 발하며 끊임없이 대지에서부터 드래고닉캐슬까지 오르락거리고 있었다. 로드가 먼저 그 빛의 기둥안으로 들어갔고 다음은 다헬론,티제이븐,가드레일,페트리샤,액시드옥션 그리고 마지막으로 나와 에셀리드민이 빛의 기둥안으로 들어갔다. 기둥안으로 들어가자 갑자기 몸이 붕~뜬 것 같은 기분과 동시에 빛의 장막이 거두어 지며 넓은 대전이 내 시야에 비치기 시작했다. 어두운 방안에서 한명의 사내가 음침하게 웃고 있었다. 마치 쇠를 긁는듯한 기괴한 웃음소리를 내던 사내는 예상외로 단정한 이목구비에 어깨까지 내려오는 탐스러운 흑발을 하고 있는 사내였다. "크크크크...이번엔 놓쳤지만...다음에는 기필고 내가 너를 취하고 말 것이다. 크크큭..." 사내는 끝에 가선 미친 듯이 광소하기 시작했다. 한참을 사내가 웃고있을 때 뒤쪽에 위치해 있던 고급스런 문이 열리며 한명의 노마법사가 들어왔다. 그 노마법사는 스타판을 도와 린을 납치했던 흑마법사 스테이샨이었다. 스테이샨은 엘테미아의 소생의 노래에 간신이 목숨을 건진 스타판을 보며 속으로 생각했다. '과연. . . 나약한 인간의 힘으로 전 드래곤에게 사랑받는 소녀를 취할수 있을 것 같은가? 한심한 왕자여. . . '속으론 왕자를 무시하고 있었지만 권력이 딸리는 지라 공손히 스타판에게 보고하기 시작했다. 