고개를 돌려보니 진의 눈앞에 있는 은발의 소녀는 그녀의 볼에잔뜩 바람을 부풀리고 화난 표정으로 팔짱을 낀채 자신을 노려보며 말하고있었다. "아니!! 어떻게 배고픔에 허덕이는 아이를 무자비하게 발로 때리고  무식한 검을 들이댈 수가 있어요??" "......." "제국의 최고 귀족이라는 분이 제국의 시민의 목숨을 이렇게 가볍게생각하시니 실망이군요!! 자고로 나라의 최고 귀족은 자신들의 백성을소중히 여기며 덕망을 쌓아야 하는게 아닌가요!!" "......." 진은 자신을 바라보며 마치 훈계하는 듯한 발언을 하고 있는 은발의소녀를 보며 어이없는 표정을 지어 보였다. 진 해븐로드 자신은 그 동안 살아오면서 자신만의 힘으로 획득한 해븐로드란 이름이 갖고 있는권력이란 힘을 그다지 내세운 적은 없었다. 물론 다른 사람들이 먼저진에게 알아서 모셨기에 이런 현상이 나타났지만 자신은 명색이 제국최고의 군사력을 지닌 해븐로드 공작이 아닌가? 허나 자신의 눈앞에있는 소녀는 제국 최고의 귀족에게 어린아이에게나 쓸법한 알밤을 먹이고 팔짱을 낀채 자신에게 훈계하고 있었던 것이었다. 게다가 위기에 처한 자신을 구해주었더니 도리어 살인자 취급을 받고있자 진은 하도 어이가 없어서 멍하니 은발의 소녀를 바라보고 있었다. -콩!-"........!" "뭘 멍하니 있어요!! 지금 같은 명언은 쪽지에다 적지 못할 망정 새겨들어야 할거 아니에요!?" "........" 두번째로 알밤을 맞게된 진 해븐로드는 다시한번 황당을 넘어서 허탈의 경지로 들어서고 있었다. 비록 자신이 원한건 아니었지만 자신의 지위와 안셀로자크 공작가의 아름다운 혈통을 이어받은 진은 자신이 생각해도 꽤나 절정의 미남이었다. 모든 제국의 처녀들이 자신앞에서 수줍음에 몸을 떨며 고개를 숙인채 아양떨기 바빴고 그런 여자들 중엔 황녀조차 포함되어 있었다. 허나 보아하니 빵집에서 일하는 일개 평민의 소녀가 자신의 머리에 한번도 아니고 두번씩이나 알밤을 놓자 진은 뭐라 할말을 잃었다. 그리고 진 자신조차도 분노는커녕 유쾌한 기분이 들자 다시 머릿속이 복잡해지고있었다. 한참을 어이없어 하며 눈앞의 소녀를 바라보고 있던 진은 다시 들려오는 은발소녀의 말에 다시 알밤을 맞지 않도록 퍼특 정신을 차려야 했다. "하긴...공작가에서 호화롭게 자라온 당신은 알수가 없겠죠..." "......." "언제나 원하는건 얻을 수 있었겠죠? 배고픔에 허덕여 본적은 있나요?당연이 없겠죠. 자신의 의지가 아닌 타인에 의해 억압받아 본적 있나요? 당연이 최고권력이라는 의자 위에서 항상 아랫사람에게 명령만을 부여했겠죠? 도대체 어릴때부터 어머니께 생명은 소중히 하라는 말씀을 못듣고 자라셨나요? 흥~!" "......." 진은 자신의 눈앞에서. . . 그리고 진 해븐로드란 남자 앞에서 당당히 자신의 할말을 모두 건넨 후 진의 어깨를 스쳐 지나가는 엘테미아를 보며무언가 가슴속에서 울렁거리는 기이한 감정이 끓어올랐다. 이에 진은 자신을 지나쳐 쓰러져 있는 소년에게로 걸어가는 엘테미아의가녀린 손목을 잡고 거칠게 돌려 세웠다. "꺄악!" "........" "뭐,뭐하는 짓이에요!! " 엘테미아의 손목을 잡고 그녀를 거칠게 돌려세운 진은 자신의 얼굴을 그녀의 얼굴로 가까이 대며 섬뜩할 정도로 무표정을 유지한채 엘테미아에게또박또박 말했다. "언제나 원하는 것을 얻을 수 있다고 했나? 그래...난 살아오면서 수많은것들을 주위에서 얻을수 있었지...하지만 그거 아나? 그 중에 진정코 내가원했던 것은 하나도 얻을수 없었다는걸.... 굶주림에 허덕여 본적이 있냐고? 넌 하나남은 빵을 차지하기 위해 자신또래의 소년 수십명을 자신의 손으로 죽여본적 있나? 당연히 없겠지...하지만 난 있어...그 하나의 빵을 먹기위해 수많은 자신 또래의 소년들을 죽여가며 수많은 소년들의 피가 흥건이 묻어있는 빵을 자신의 목숨을 연명하기 위해 먹었지..." "........" "언제나 권력위에 서서 다른 사람들을 부리고 있냐고? 흥!...그런 사람들은누가 좋아서 데리고 있는 줄 아나? 모두들 진이 아닌 해븐로드란 이름을 보고 귀속된 사람들이다. 자신들의 신분상승을 위해...더 편안한 생활을 영위하기 위해...내가 가진 권력과 재력의 부스러기라도 얻기위해 친구로...동료로...부하로...그리고 여자로 가장해 나에게 다가오는 것뿐이다. 그 외에 다른마음들은 존재하지 않지...나를 진이 아닌 해븐로드로 밖에 보지 않는 그들이야! 그런 그들에게 나의 마음을 줄것 같나? 자신이 원해서 나에게 귀속된 것이고 나 또한 그런 그들에게 아무 꺼리낌 없이 명령을 내릴 뿐이다." "......." "난 내 앞길을 가로막는 모든 녀석들을 죽여! 그 누구도 내 앞길을 막을 수없어. 어릴 때 어머니가 이런 날보며 생명은 소중한 거라고 가르쳐 주지 않았었냐고? 하핫...어릴때부터 내 주위엔 아무도 없었지. 어머닌 동생을 낳은 후 바로 돌아가셨으니까!그래! 난 그 누구로부터 한번도 생명의 소중함을 배운적이 없어. 내가 그동안 홀로 살아오면서 깨달았던 건 자신의 빈 공간을 채우기 위해 남의 채워진 공간을 강탈하는 것 뿐이야. 그게 이제껏 살아오면서 느꼈던 진리고 내가 확신하는 삶의 방법이지. 그 대상이 비록 인간이 아닌 다른 무언가라도 말야. 언제나 인간이 살아가기 위해선 그 무언가의 희생이 필요해!" "하지만..." "닥쳐!! 너같은 말만 번지르르하며 세상에서 제일 깨끗한 사람인 척 하는 녀석들을 보면 피가 거꾸로 솟고 역겨운 기분이 치밀어 올라!! " "......." 진은 자신조차 놀랄정도로 흥분하며 눈앞의 소녀에게 소리치고 있었다. 처음부터 그랬다. 헬마스터 공작앞에서도 평소엔 언제나 냉철하던 자신이 어느 순간 무너지며 다른 감정의 폭출로 인해 지금처럼 흔들리고 있었다. 그런 사실을 알고 있으면서도 진은 자신의 흔들리는 감정을도저히 제어할수 없었다. 엘테미아는 언제나 호화로운 저택에서 아랫사람이나 부리며 살아왔다고생각했던 진이 자신이 상상조차 할 수 없었던 아프고 괴로운 삶을 살아왔다는 사실에 대한 충격과 함께 가슴이 진하게 아려왔다. 