나 최대한 마음을 잡아 볼게. "" ""그래. ""그래.. ""그래... 천천히 해도 되니까. "" ""응. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-" ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-". ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-".. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"... ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-".... ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"..... ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"...... ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"....... ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다." ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우.. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우... ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다." ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와.. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와... ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다." ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면.. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면... ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면..."속으로 중얼거린다는 주문이 어느새 엘테미아의 입술 밖으로 새어나오고 있었다. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면..."속으로 중얼거린다는 주문이 어느새 엘테미아의 입술 밖으로 새어나오고 있었다. 이에 퍼특놀란 엘테미아가 고개를 두리번거리며 앞을 보지 못한 채 걷고 있을 때였다. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면..."속으로 중얼거린다는 주문이 어느새 엘테미아의 입술 밖으로 새어나오고 있었다. 이에 퍼특놀란 엘테미아가 고개를 두리번거리며 앞을 보지 못한 채 걷고 있을 때였다.-툭!-"어맛~!" ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면..."속으로 중얼거린다는 주문이 어느새 엘테미아의 입술 밖으로 새어나오고 있었다. 이에 퍼특놀란 엘테미아가 고개를 두리번거리며 앞을 보지 못한 채 걷고 있을 때였다.-툭!-"어맛~!""......." ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면..."속으로 중얼거린다는 주문이 어느새 엘테미아의 입술 밖으로 새어나오고 있었다. 이에 퍼특놀란 엘테미아가 고개를 두리번거리며 앞을 보지 못한 채 걷고 있을 때였다.-툭!-"어맛~!""......."좌우로 고개를 두리번거리다 차마 앞을 보지 못했던 엘테미아는 무언가와 부딪혀 몸을 갸우뚱거렸고 의지가 없는 무생물과 부딪힌 건 아닌 모양인지 자신을 감싸는 따뜻한 온기와 함께 넘어지려는 자신을 바로잡아주는 손길이 느껴졌다. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면..."속으로 중얼거린다는 주문이 어느새 엘테미아의 입술 밖으로 새어나오고 있었다. 이에 퍼특놀란 엘테미아가 고개를 두리번거리며 앞을 보지 못한 채 걷고 있을 때였다.-툭!-"어맛~!""......."좌우로 고개를 두리번거리다 차마 앞을 보지 못했던 엘테미아는 무언가와 부딪혀 몸을 갸우뚱거렸고 의지가 없는 무생물과 부딪힌 건 아닌 모양인지 자신을 감싸는 따뜻한 온기와 함께 넘어지려는 자신을 바로잡아주는 손길이 느껴졌다.이에 엘테미아가 퍼특 놀라며 고개를 쳐들고 앞을 바라보자 자신의 시야를 가득 메우는 아름다운 황금빛 날개가 보였다. ""응."엘테미아의 머리를 살짝 쓰다듬던 드래크로는 이내 자신의 옆에서 건들거리는 헬프리보드가를 끌고선 그녀의 방문을 나섰다.-달칵...-"......."이제서야 혼자 남게된 엘테미아는 천천히 힘없는 걸음으로 침대에 걸어가 풀썩 드러누웠다. 그리곤 몸을 돌려 멍한 표정으로 아무 생각 없이 천장을 바라보았다. 천천히 자신의 시야에드리워지는 모두의 얼굴들...이 얼굴들 중에서 한 쪽을 선택하기엔 엘테미아의 마음이 확고하지 못했다.어찌하면 좋을까...어떡해야 어느 한 쪽을 선택할 수 있을까? 끝없이 고민하고 또 고뇌해 봤지만 자신에게 들려오는 해답은 없었다."휴우..."너무나도 갑갑한 마음에 엘테미아는 커다란 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다. 그리곤 창가로 다가가 창밖의 정경에 눈길을 돌렸다."와..."창밖의 풍경으로 눈을 돌리자 엘테미아는 절로 탄성이 흘러나왔다. 오랜만에 보는 실버궁의뒷뜰에 만개한 아름다운 꽃들이 엘테미아의 갑갑한 가슴을 탁 트이게 해주는 것만 같았다.이에 엘테미아는 일말의 망설임도 없이 창문을 열어 뒷뜰을 향해 뛰어내렸다.간단한 플라이 마법정돈 쓸 수 있었기에 엘테미아는 사뿐한 동작으로 뒷뜰 정원에 착지했고가까이에서 본 정원의 풍경에 그녀의 두뺨이 붉어지며 다시금 탄성이 흘러나왔다.뒷짐을 지고 명량스런 발걸음으로 정원의 가로수를 가로지르던 엘테미아는 오색찬란한 빛을터트리며 자신의 아름다운 모습을 여실히 드러내고 있는 갖가지 꽃들에 도취되어 시간이 가는줄도 모르고 정원을 구경하기에 바빴다.아니, 어쩌면 지금의 현실로부터 어떻게든 도망치고 싶다고 무의식적으로 바라고 있었는지도 몰랐다.처음의 새롭고 가뿐했던 마음은 점차 무거워지며 다시금 그들의 얼굴이 엘테미아의 시야에나타나기 시작했다. 괴로운 선택...현재 자신은 어떠한 답을 내릴 수도 없을 만큼 약해져 있다. 자신이 좀더 강했더라면...조금더 강한 마음을 지녔더라면...스스로 주문을 외우듯 낮게 속삭여봤지만 어느 한쪽만 생각해도 절로 눈물이 나왔다."조금 더 강한 마음을 지녔더라면..."속으로 중얼거린다는 주문이 어느새 엘테미아의 입술 밖으로 새어나오고 있었다. 이에 퍼특놀란 엘테미아가 고개를 두리번거리며 앞을 보지 못한 채 걷고 있을 때였다.-툭!-"어맛~!""......."좌우로 고개를 두리번거리다 차마 앞을 보지 못했던 엘테미아는 무언가와 부딪혀 몸을 갸우뚱거렸고 의지가 없는 무생물과 부딪힌 건 아닌 모양인지 자신을 감싸는 따뜻한 온기와 함께 넘어지려는 자신을 바로잡아주는 손길이 느껴졌다.이에 엘테미아가 퍼특 놀라며 고개를 쳐들고 앞을 바라보자 자신의 시야를 가득 메우는 아름다운 황금빛 날개가 보였다."미,미카엘??" 