엘테미아는 죽어라고 주먹과 치마를 두손으로 들어올려 눈부신 각선미를 자랑하는 하얀다리로 헬프리보드가에게 일격을 날리려고 안간힘을 쓰고 있었지만헬프리보드가는 분노의 기색이라곤 일색 보이지 않았고 지금 이상황을 너무나즐거운 시간인양 얼굴에는 아찔할정도로 눈부신 미소를 짓고 있었다. 그러다. . . -덥썩-"꺄악~!" "파하하하하하~이제야 내가 알던 꼬맹이 엘테미아같구나! 처음엔 조용하길래엘테미아가 못본사이에 요조숙녀로 변했나 하고 기대해봤지만 여전히 왈가닥이로군 이런 왈가닥을 누가 데려가겠냐~! 이 오빠뿐이지 안 그래? 하하하하~" "히잉~내,내려줘! 이 바보!" 이 말도 안돼는 헬프리보드가의 말에 모든 남성체들과 일부 여성체들도 돌을 던지고 싶었지만 생명을 걸고 돌을 던질 이는 아무도 없었다. 헬프리보드가는 엘테미아의 겨드랑이 사이로 두손을 집어넣고 번쩍들어올려빙글빙글 돌리고 있었다. 이에 엘테미아도 가녀린 두팔로 열심히 헬프리보드가의 목을 졸라매고 있었지만 그는 연신 웃음만 질뿐이다. 모두가 일말의 재고도 없이 예상했던 참극이 벌어지지 않고 그 반대의 상황이 일어나자 모두들 입을 멍~하니 벌리고 두명의 아름다운 엘테미아와 헬프리보드가의 사랑놀음(?)을 구경하고 있었다. 그리고 회장에 모인 모두의 얼굴을 삽시간에 빨갛게 물들일 말을 헬프리보드가의 입에선 술술 흘러나왔다. "캬~ 옛날생각 나니? 너랑 나랑 한 침대를 썻던건 물론이고 드래크로랑 같이 목욕도 자주 했었다고~하하하하~그때나 지금이나 보드라운 살결은 여전하구나~~♡" 그리고는 들고있던 엘테미아의 가슴에 자기 얼굴을 뭍곤 마구 비비기 시작했다. 연회장 전체에서 안따까움과 부러움,시기와 질투,의 신음소리가 여기저기서들려오고 있었고 헬프리보드가의 변태짓에 엘테미아의 얼굴은 삽시간에 빨간사과가 되었다. "꺄악~!무,무슨소리얏!! 난 전혀 기억이 안난다고 이 변태 로리콘앗!!" "헉!" "흡!" "어마~!" 어느새 연회장은 아까의 긴장된 기운은 어디서도 찾아볼수 없었고 화기애애한 분위기가 서서히 자리잡고 있었다. 그리고 자신들이 후대에 이야기거리가될 엘테미아와 드래크로 그리고 헬프리보드가의 육아일기도 굉장히 재미있었다. 지금 연회장은 어느새 헬프리보드가가 자신의 무릎에는 엘테미아를 앉혀놓고 이야기를 하고 있었고 엘테미아는 빠져나오려고 발버둥치고 있었지만 헬프리보드가의 힘에 제압당해 연신 그의 살과 손을 꼬집고 있었지만 헬프리보드가의 이야기는 계속되었고 연회장에 모인 모든이들은 경청하고 있었다. "하하...그래서 말야...어느날인가 드래크로가 창조주님의 명을 받아 하나의 생명체를 만들었다며 품에는 엘테미아를 안고서 나에게 찾아왔었지. 그때 엘테미아는 완전히 백지 상태였어. 나도 그시기에는 인간의 나이로 치자면 한 9살박이 어린 꼬맹이였고 드래크로도 나와 비슷한 연령이었지. 하하하. 아까한말은 사실이긴 하지만 어릴적에 일어난 누구에게나 있을법한 일이니 신경쓰지 말도록해~쿠쿠쿡...엘테미아 얘가 얼마나 어벙한지 아나? 아마 드래크로에게 창조된후 지성을 갖추기까지 걸린 시간만 천이백만년이라는 세월이 흘렀지..." "헉!..." "큼..." "......" 천 이백만년이라는 거대하 세월동안 백지상태로 존재했다는 헬프리보드가의말에 장내에 있던 사람들 사이에서 놀라움의 감탄사가 쏟아지고 있었고 엘테미아 본인도 다른 누구의 입으로 자신의 과거를 듣는건 처음이기 때문에귀여운 발악을 멈추고는 경청했다. "나와 드래크로는 엘테미아의 이성을 깨우기 위해 근 천만년간 죽어라 노력했던 거야 하하...그런데도 여전히 엘테미아가 백지상태로 있자 우리는 서로 천만년간 머리를 맞댄 결과 엘테미아의 육체를 감당할 수 있는 드래곤하트라는 것을 엘테미아의 심장에 보내줬지..그후에 또 시간이 흐르고 엘테미아가 지성을 갖추고 자아를 확립했을 때처음 내뱉은 말이 뭔지 아나? 바로 ' 변태오빠들. . . ' 이라는 거야 하하하하. . . 물론 나는 지극히 정상적인 방법으로 천만년간 엘테미아의 지성을 깨우기 위해 노력했지만 드래크로는 조금 ♡♡♡ 한 짓도 많이 했나봐 하하하하하녀석 자제좀 하지 하하하하"헬프리보드가의 마지막말에 다시 여성체의 초청객들은 작은 비명을 지르며 얼굴이 빨개졌고 남자들은 연신 헛기침을 하기 시작했다. 물론 당사자인 엘테미아는 헬프리보드가를 죽일 듯이 노려보고 있었다. 그리고 모두들 헬프리보드가가 무서워 하지 못한 말을 일제히 머릿속으로 생각하고 있었다.' 드래크로님이 아니라 당신이 변태짓을 많이 했겠죠!!'엘테미아도 같은 생각인지라 다시 귀여운 발악을 하려드는데 갑자기 마왕답지않게 실실거리던 헬프리보드가가 예의 아찔할정도의 얼굴이 진지하게 바뀌며형용할 수 없는 애정이 담긴 눈빛으로 엘테미아를 보자 엘테미아도 귀여운 발악을 멈추고 얼굴을 붉히곤 그의 뜨거운 시선을 피하며 시선을 어디로 둘지몰라 안절부절했다. 그리고는 다시 헬프리보드가의 카리스마가 담긴 멋진 목소리가 연회장에 울렸다. 