차라리 그의 얼굴을 보지 않고서 고백하는게 나을거라 생각했는지 엘테미아는 진의 품에 고개를 묻고 부들부들 떨리는 손으로 진의옷을 강하게 움켜잡은 채 말하기 시작했다. "저,저기말야...사,사실은...나...그게..." 자신의 품에서 가늘게 떨고 있는 엘테미아를 보며 진은 조용히 그녀의 등을 쓸어내리며 기다리고 있었고 진이 자신의 등을 부드럽게쓸어내려 주자 용기를 얻은 엘테미아는 자신의 목소리가 하늘위로 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 크게 소리쳤다. "그, 그전까지의 내 모습이 거짓이었고!! 지,지금의 내 모습이 진짜라면 진은 어떡할 꺼야??" "뭐...?" 그제서야 진은 자신의 앞에 있는 은발의 소녀가 드래곤의 소녀라는 사실이 떠오르며 거대한 망치가 자신의 머리를 강하게 때리는 듯한 느낌을 받고 있었다. 그리고는 두뺨에 가득 홍조를 어린 채 자신을 바라보고 있는 신비로운 황금빛 눈동자의 소녀를 복잡한 심정으로 바라봤다. 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 15한동안 눈앞의 소녀, 엘테미아를 바라보던 진은 자신의 전매특허인오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고는 자신의 손을 들어 가슴팍까지 오는 엘테미아의 머리에 알밤을 내렸다. -콩!-"아얏!! 뭐,뭐야?!" 갑자기 심상치 않던 분위기에서 진이 자신에게 알밤을 먹이지 엘테미아는 실망 반, 당황 반의 심정으로 그에게 소리쳤고 진은 자신의 눈을 반쯤 감은 채 엘테미아를 바라보며 입을 열었다. "너. 나를 못 믿는 거냐? 그리고...솔직히 네 얼굴이 사람얼굴이냐? 그게? 사실대로 말해도 난 괜찮다니까." "......." 엘테미아는 벙찐 얼굴로 진을 보며 '자기 얼굴도 만만치 않으면서!'라고 소리치려다 벌써 진에게 선수를 빼앗기고 있었다. "게다가..." "......." 게다가란 말을 끝으로 진이 자신의 눈을 반쯤 감은 채 의심이 팍팍든다는 얼굴로 엘테미아의 가슴쪽을 바라보자 엘테미아는 진의 눈빛이 무엇을 의미하는지 알았다는 듯 얼굴을 새빨갛게 물들이고 온몸을 부르르 떨기 시작했다. -부르르르르. . . -한참을 분노에 온몸을 떨던 엘테미아가 도끼눈을 뜬 채 진을 훽~!하고 노려보자 왠만해선 절대 미동이 없는 그가 살짝 움찔거리고 있었다. 그리고는 어울리지 않는 음산한 말을 내뱉던 엘테미아는 아직도자신의 가슴을 보며 의심이 팍팍 든다는 얼굴을 하고 있는 진을노려보며 나직히 말했다. "그.러.니.까...내 가슴이 작으니까...내가 여자가 아니란 소리야?그,그런거야? 응?" "잘 아네." "......." 아무런 망설임없이 딱부러지게 말하는 진을 보며 엘테미아는 스스로 분한감에 못이겨 구슬같은 커다란 눈물방울을 자신의 눈가에그렁그렁 매달고는 진의 가슴을 마구 때리며 소리쳤다. "야!! 너 세상에서 이렇게 귀엽고 예쁘고 사랑스런 남자 봤어?!봤냐구!! 못 봤잖아!!" "지금 보고 있잖아." "......." 머엉. . . 역시 그의 말 한마디 한마디엔 엘테미아 자신을 꼼짝 못하게 만드는 마력이 숨겨져 있는게 확실하다고 생각하며 엘테미아는 진을 마구 때리던 짓을 멈추고 얼굴을 붉혔다. 그리곤 기분이 그리 나쁘지 않은지 헤벌쭉 하고 웃으며 간드러지는 목소리로 진에게 말했다. "헤헷...내가 아무리 예,예뻐도 그렇지...그,그렇게 대놓고 말하면..." "......" "아,아니 이게 아니지!" 엘테미아는 헤벌쭉 웃다가도 순간 이런 분위기는 절대 용납 못한다는 듯 갑자기 고개를 세차게 돌리기 시작했다. 그리곤 아직도 지금의 자신의 모습이 진실 된 모습이라는 것을 믿지못하는 진을 향해 한소리를 할 찰나였다. "어맛!..." "......." 순간 엘테미아는 자신의 왼쪽손이 진의 오른손에 의해 제압되고 그의손길에 이끌려 진의 품으로 폭! 하고 안겨버렸다. 그리곤 그의 나머지한쪽손이 엘테미아의 잘록한 허리를 강하게 감싸쥐고 있었고 좀 전의장난스런 분위기와는 상반되는 진지한 표정으로 자신을 바라보고 있자 엘테미아는 반전된 분위기에 입을 벙끗거리며 얼굴만 붉히고 있었다. 그리고 한동안 지금의 포즈를 유지하다 끝내 진의 속삭이는 듯한 목소리가엘테미아에게로 들려왔다. "나..." -두근. . . 두근. . . -"믿을께...지금 너의 모습 그대로...내 머릿속에 영원히 각인시켜도 돼는거지?" 진지한 눈으로 자신만을 바라보는 진을 보며 엘테미아는 떨리는 가슴을 뒤로한 채 수줍은 듯 고개를 살짝 끄덕이기 시작했고 그녀의 행동에 진은 아찔할 정도로 상큼한 미소를 내 보이며 서로가 서로를 뜨거운 눈길로 응시하기 시작했다. 보기만 해도 빨려 들어갈 것 같은 진의 청보랏빛 두 눈동자에 엘테미아자신의 모습이 점점더 크게 투영되자 엘테미아는 쿵쾅되는 심장을 애써진정시키고 촉촉한 음성으로 그에게 중얼거렸다. "진...진이 나 부를때 너 라거나 야 라거나 아니면 헬마스터 라고 부르지말고 내 이름 ' 린'이라고 불러줘. . . "" 그래. . . "이제는 서로의 숨결이 느껴질 만큼 지척까지 다가온 진을 보며 엘테미아는 가슴이 굉장히 떨려왔지만 처음처럼 만큼은 떨려오지 않고 있었다.그 이유는 바로 굉장한 악운커플이 만난 것인지 부끄러운 짓을 할라치면 어김없이 방해자가 나타났기 때문이었다." 호호호호호호. . . . . "바로 지금처럼...갑작스레 엘테미아와 진을 제외하고 아무도 없던 아프로디테의 후미쪽으로 나타난 금발의 미녀, 루미디아 왕녀는 어색하게 웃는 표정으로 진과 엘테미아를 바라보며 등장하고 있었다.그리곤 특히 엘테미아를 싸늘한 시선으로 바라보던 루미디아는 시선을돌려 진을 바라보며 앙칼지게 소리쳤다." 해븐로드 공작님! 당신은 지금 속고 있다는 것을 모르시나요? 세상에. . . 