"다헬론의 말에 모두들 의문을 제시하지 않고 그의 생각을 알기라도 하는 듯 일제히 고개를 끄덕이고 있었다. 그때 그들의 옆쪽에서 방문이 열리는 소리와 함께 옷을 모두 갈아입은 나와 에셀리드민이 그들 앞으로 나왔다.우리가 그쪽으로 다가서자 여자인 로드와 페트리샤는 나를 보고 같은 여자로서 헤~하는 감탄사를 내보이고 있었지만 남성체인 가드레일과 다헬론, 항상 냉철하고 온화한 성격을 지닌 티제이븐까지 나를 보고 그들답지 않은 얼빠진 표정을 짓고 있었다.그때 다른 이들과 함께 멍해있던 가드레일이 나를 보며 얼빠진 목소리로 물었다." 누,누구지?. . . "나도 이때는 가드레일들과 마찬가지로 처음보는 사람들이 눈앞에 보이자 호기심과 약간의 경계심을 품고 있었고 얼마의 시간이 흐르자 너나 할것없이 모두들 로드를 응시하기 시작했다. 모든이의 시선을 받은 로드는 피식하며 웃고는 모두를 둘러보며 말했다." 엘테미아님 이쪽부터 저희들의 동료인 가드레일,페트리샤,티제이븐,다헬론이에요. 그리고 저기 쓰러져 있는 호색한은 액시드옥션이라는 놈이구요. " " 아,안녕하세요. . . ?"" 아,안녕. . . 하세요. . . "" . . . . . . . "" . . . . . . . "" 그리고 여기 아름다운 이분은 우리들이 그렇게 찾아해매던 엘. 테. 미. 아 님이시지. "로드의 설명에 냉철한 티제이븐만 제외하고 나머지 가드레일,다헬론,페트리샤는 방정맞게 그자리에서 펄쩍 뛰어오르며 경악스런 표정을 지어보였고 가드레일이 얼굴에는 ' 난 저얼대! 못믿어!!!'라는 얼굴로 로드를 바라보며 외쳤다. "마,말도 안돼!! 엘테미아님은 우리들의 시조잖아!! 수만년전의 드래곤인지라 난 폭삭 늙은 할망구를 연상하고 있었는데...이건 완전 영계!..." 가드레일은 뒷말을 모두 말할수 없었다. 명색이 광폭의 홍염일족, 레드드래곤들의 수장인데 자신들의 시조라는 내앞에서 여자들이나 꼬실때 쓰는 영계라는 말을 내뱉을 수 없었고 모두의 시선이 가드레일에게로 쏠리며 그를 차가운 시선으로 꼬나보고 있었기 때문이었다. 그들도 액시드옥션처럼 엘테미아, 즉 그들의 시조인 나 때문에 고생한 것을 생각하면 나에 대한 감정이 그리 좋지 않았지만 지금은 그저 약간 얼빠진 얼굴로 날 바라보고만 있었다. 그때 난 빨간머리의 바람둥이같이 생긴 남자가 16살밖에 먹지 않는 내게 감히 할망구라는 멋대가리없는 표현을 쓰자 난 입속에 바람을 잔뜩 부풀리고 화난 표정으로 그를 쏘아보며 외쳤다. "아니!! 거기 빨간머리의 바람둥이같이 생기신분!! 기껏 16살밖에 안된 소녀에게 할망구라니요!!" "뭬,뭬야? 바람둥이?? 이 조그만게!! 나처럼 대륙 제일의 미남자는 말야!! 나의 터질듯한 카리스마와 웅장하고 거대한 사랑을 여자 한명이서 감당할수 있을 것 같아?!대륙의 모든 아리따운 여성들에게 나눠줘도 감당 못할 판이라고!! 아!!괴롭다!!내 몸이 수만개로 늘려도 모자라!!으아~~~신이시여!! 왜 저를 이렇게 잘난 생명체로 이땅에 보내셨습니까~~저주한다 신이여~~!" -퍽! 퍼퍼퍽!!-더이상 그의 꼴같잖은 행동을 보기 싫었는지 옆에서 로드와 티제이븐이 소리나지 않는 고단수 기술로 그를 사정없이 구타하고 있었고 거의 왕자병말기에 이르른 가드레일의 발광을 옆에 제쳐두고 아직까지 냉철한 표정을 고수하고 있던 티제이븐은 자신과 함게 구타를 하고 있는 로드를 보며 나직히 말했다. "이러고 있는 동안에도 밖의 상황은 일촉즉발의 상황이다. 로드... 일초라도 빨리 해결하지 않는다면 가이가스의 수도 펠브리튼은 수만명의 인간들과 함께 우리일족의 손에 의해 한줌의 재로 화할 것이다." 티제이븐의 말에 모두들 정신을 번쩍 차렸고 가드레일과 다헬론은 저쪽 침대구석에서 기절해 있는 액시드옥션을 사랑의 듬뿍 담긴 거센 발길질로 친히 깨우기 시작했다. 현재 상황이 수도 펠브리튼과 수만명의 인명이 달린 일이라는걸 알고 경악하던 나는 갑작스런 사태에 어쩔 줄 모르고 있다가 로드를 보며 '설명해줘~'의 눈빛을 발산하고 있었다. 나의 눈빛을 알아챈 로드는 그다지 위기의식이 없어 보이는 편안한 얼굴로 나를 바라보며 말했다. 봄의 선율(1)"노래를...불러주세요." 상황에 맞지 않는 황당한 말을 내뱉으며 로드는 화사한 웃음과 함께 나에게 말하고 있었다. 그 후 로드의 일격에 기절해 있던 액시드옥션까지 깨어나자 우리들은 별궁을 나와서 아수라장이 되어버린 수도의 거리를 둘러보았다. 여기저기 시뻘건 피로 온몸을 떡칠하고 있는 사내들과 서로 머리끄덩이를 잡고 싸우는 중년의 여인들 스스로 벽에 머리를 박으며 자해하고 있는 정신나간 사람들과 검이 있는 여행자나 기사들은 닥치는 대로 검을 휘둘러 주위사람들을 무참히 살상하고 있었다. 이제껏 이런 지옥같은 아수라장을 영화에서도 본적이 없던 나는 순간 울렁거리는 느낌과 함께 그 자리에서 주저앉아 헛구역질을 했다. "우욱!..." 에셀리드민만이 내 등을 토닥여 주고 있었고 나머지들은 이런장면을 많이 겪어본건지 아니면 워낙 강심장인 건지 태연자약했다. 자꾸 올라오는 헛구역질에 괴로워하고 있던 나는 갑자기 에셀리드민이 나의 가슴에 조막만한 손을 얹고서 입으로 뭐라고 작게 중얼거리더니 이내 에셀리드민의 손에서 눈부신 밝은 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 