제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼...?"차갑게 식어버린 이도크진은 무정하게도 아무 말이 없었다."진...언제까지 기다릴까... 응? 제발. . . 말 좀 해줘. . . 응. . . ?"엘테미아의 흐느끼던 음성이 격해졌고, 급기야 눈물을 왈칵 쏟아내며 울음을 터트렸다. 이도크진의 볼에 뜨거운 눈물을 흘리면서도 지금의 현실을 인정할 수 없다는 듯 작게 고개를 젓고 있었다. 어째서 자신은 이전에도...그리고 지금도 그에게 아무것도 해줄 수 없는 걸까? 엘테미아는 현재 자신의 모습이 너무나도 역겨웠다. 약하기만 하고...누군가에게 받기만 하고...그러면서그들에게 베풀어 줄건 단 하나도 없었다. 자신의 욕심이 이도크진을 죽였다. 처음부터 진에게 자신의 레디아나를 넘겨줬더라면...함께살아가려는 욕심따윈 버리고 처음부터 그랬더라면 이도크진은 살 수 있었을 텐데...엘테미아는 끊임없이 속으로 자신을 책망하며 눈물을 흘렸다.-부스럭!-그때였다.엘테미아는 문득, 저 멀리서 부스럭거리는 소리가 들려오자 몸을 흠칫하고 떨며 고개를 들었다. 그리곤 독기어린 눈으로 천천히 전방을 주시하기 시작했다. 엘테미아의 두 눈은 예전처럼 황금빛으로 맑게 빛나던 눈이 아니었다. 끝없이 일렁이는 광기가 스며든 눈동자였다.스스로의 무능력함과 자신들을 가만히 놔두지 않는 리류나드에게 무섭도록 치밀어오르는분노가 꿈틀거렸다. " 크큭. . . 이제서야 그놈들이 죽은 모양이군. . . 크큭. . . 크하하하하!!"저 멀리서 광소를 터트리고 있는 리류나드의 모습을 보며 엘테미아의 광기에 젖어있던두 눈동자는 서서히 은빛을 띠기 시작했다. 은빛으로 빛나는 광기어린 눈동자엔 슬픔...원한...분노...회환...절망...고독...허무...란 갖가지 감정들이 기승을 부리고 있었다.이미 제정신을 잃어버린 엘테미아의 전신에 은빛의 기류가 아지랑이처럼 피어올랐다.그리고 그 은빛의 기류들은 점차 엘테미아의 전신을 덮어버리기 시작했고 엘테미아의 몸이 완전한 은빛기류 속으로 묻혀버렸을 즈음...그녀에게서 터져나온 섬뜩한 파공음이 순식간에 설녀의 땅을 가득 울렸다.그녀의 처절한 포효가 울려퍼지자 동이 트기 시작한 하늘에 구름이 몰려들기 시작했고 빙하가 수억의 얼음조각들을 흩날리며 부서지기 시작했다. 설녀의 땅 근처의 해역에선 거대한 해일이 밀려들기 시작했고 바람은 한없이 날카로워졌다. 그녀와 함께 자연도 광기에 젖어있었다. 언제나 평온한 모습으로 모든 사물에게 관대하던 자연은 이번만은 엘테미아와 함께 거친 포효를 하고 있었던 것이다.은빛으로 전신이 물든 엘테미아는 어느새 드래곤의 모습으로 현신해 있었다. 하지만 좀전에 얼음성의 가디언들 앞에서 했을 때완 차이가 있는 모습이었다. 크기나 외형은 비슷했지만 조금도 귀엽다는 생각은 들지 않았다. 분홍색이 살짝 감돌던 하얀 털들은 서슬퍼런은빛을 띠고 있었고 작은 몸엔 칠흑같은 검은색의 문양이 새겨져 있었다. 이성을 잃고 광기에 젖어버린 은빛 눈동자를 뜨고 리류나드를 노려보기 시작한 엘테미아는 작은 입을 벌려 숨을 들이마시기 시작했다.-두두두두두두두-엘테미아가 숨을 들이마시자 대지가 심하게 울어댔다. 그리곤 이내 그녀의 바로 앞에서2m 정도의 복잡한 마법진이 중심으로부터 은빛으로 그려지기 시작했다.숨을 들이킬대로 들이킨 엘테미아는 눈앞으로 완성된 마법진을 보며 리류나드와 함께 눈앞의 모든 사물들을 날려버릴 심산인지 정확한 타겟조차 잡지 않고 브레스를 남발하기 시작했다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠-엘테미아가 들이마셨던 숨을 거칠게 토해내자 그녀의 앞에서 기이하게 반짝이던 은빛마법진에 순간 눈부신 빛이 스며들었다. 그리고 찰나의 시간이 흐른 다음 마법진은 자기주위로 거대한 빛의 소용돌이를 자아내며 끝내 두줄기의 엄청난 섬광을 뿜어내기 시작했다. 