어리석은 이도크진이여. 어리석은 이도크진이여.. 어리석은 이도크진이여... 어리석은 이도크진이여...크크큭. 어리석은 이도크진이여...크크큭.. 어리석은 이도크진이여...크크큭... 어리석은 이도크진이여...크크큭..."" 어리석은 이도크진이여...크크큭..."". 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""... 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""..... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""...... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""....... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."" 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."". 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".. 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".......""... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".... 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".......""..... 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".......""...... 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".......""....... 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".......""......."" 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".......""......."". 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".......""......."".. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""... 어리석은 이도크진이여...크크큭..."".......""......."".... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""..... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""...... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""....... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다." 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭.. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하.. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하.... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"" 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"". 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""..... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""...... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""....... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."" 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."". 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".......""... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".......""..... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".......""...... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".......""....... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".......""......."" 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".......""......."". 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".......""......."".. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!"".......""......."".... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""..... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""...... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""....... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""......."이도크진은 전신이 마비된 듯한 착각속에서 허우적대고 있었다. 손가락 하나도 까딱하지 못하고 있었다. 왜일까? 어째서...무엇 때문에?갑자기 수많은 의문부호가 이도크진의 시야를 가득 메우고 있었다. 원래는 자신들이 이렇게 하려고 했던 게 아니었는가? 자신의 손으로...자신의 검으로 시조드래곤을 죽이려 하지 않았던가? 모든 건 예정된 미래들 중 하나가 갑작스레 튀어나왔을 뿐...이렇게 놀랄 것까진 없는 거 아닌가? 시조드래곤은 원래부터 자신의 원수였으며 자신의 숙원을 이뤄야할 첫번째 제물이었다. 태어나면서 지금까지 겪었던 수많은 고통과 뒤틀림의 시작이 자기의 눈앞에 쓰러져있는 시조드래곤 탓이었으니 이렇게까지 충격받지 않아도 될 터였다.오히려 지금까지 뒤틀려버렸던 자신의 운명을 되돌리고 지금 손을 뻗어 그녀의 레디아나를취해햐 한다. 모든 건 자신에게 불리할 게 하나도 없었다. 하나도...하나도...단......하나도.. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""......."이도크진은 전신이 마비된 듯한 착각속에서 허우적대고 있었다. 손가락 하나도 까딱하지 못하고 있었다. 왜일까? 어째서...무엇 때문에?갑자기 수많은 의문부호가 이도크진의 시야를 가득 메우고 있었다. 원래는 자신들이 이렇게 하려고 했던 게 아니었는가? 자신의 손으로...자신의 검으로 시조드래곤을 죽이려 하지 않았던가? 모든 건 예정된 미래들 중 하나가 갑작스레 튀어나왔을 뿐...이렇게 놀랄 것까진 없는 거 아닌가? 시조드래곤은 원래부터 자신의 원수였으며 자신의 숙원을 이뤄야할 첫번째 제물이었다. 태어나면서 지금까지 겪었던 수많은 고통과 뒤틀림의 시작이 자기의 눈앞에 쓰러져있는 시조드래곤 탓이었으니 이렇게까지 충격받지 않아도 될 터였다.오히려 지금까지 뒤틀려버렸던 자신의 운명을 되돌리고 지금 손을 뻗어 그녀의 레디아나를취해햐 한다. 모든 건 자신에게 불리할 게 하나도 없었다. 하나도...하나도...단......하나도... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""......."이도크진은 전신이 마비된 듯한 착각속에서 허우적대고 있었다. 손가락 하나도 까딱하지 못하고 있었다. 왜일까? 어째서...무엇 때문에?갑자기 수많은 의문부호가 이도크진의 시야를 가득 메우고 있었다. 원래는 자신들이 이렇게 하려고 했던 게 아니었는가? 자신의 손으로...자신의 검으로 시조드래곤을 죽이려 하지 않았던가? 모든 건 예정된 미래들 중 하나가 갑작스레 튀어나왔을 뿐...이렇게 놀랄 것까진 없는 거 아닌가? 시조드래곤은 원래부터 자신의 원수였으며 자신의 숙원을 이뤄야할 첫번째 제물이었다. 태어나면서 지금까지 겪었던 수많은 고통과 뒤틀림의 시작이 자기의 눈앞에 쓰러져있는 시조드래곤 탓이었으니 이렇게까지 충격받지 않아도 될 터였다.오히려 지금까지 뒤틀려버렸던 자신의 운명을 되돌리고 지금 손을 뻗어 그녀의 레디아나를취해햐 한다. 모든 건 자신에게 불리할 게 하나도 없었다. 하나도...하나도...단......하나도...하지만 이건 뭐란 말인가?초점이 잡히지 않는 시야와, 절제할 수 없을 정도로 떨리는 손. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""......."이도크진은 전신이 마비된 듯한 착각속에서 허우적대고 있었다. 손가락 하나도 까딱하지 못하고 있었다. 왜일까? 어째서...무엇 때문에?갑자기 수많은 의문부호가 이도크진의 시야를 가득 메우고 있었다. 원래는 자신들이 이렇게 하려고 했던 게 아니었는가? 자신의 손으로...자신의 검으로 시조드래곤을 죽이려 하지 않았던가? 모든 건 예정된 미래들 중 하나가 갑작스레 튀어나왔을 뿐...이렇게 놀랄 것까진 없는 거 아닌가? 시조드래곤은 원래부터 자신의 원수였으며 자신의 숙원을 이뤄야할 첫번째 제물이었다. 태어나면서 지금까지 겪었던 수많은 고통과 뒤틀림의 시작이 자기의 눈앞에 쓰러져있는 시조드래곤 탓이었으니 이렇게까지 충격받지 않아도 될 터였다.오히려 지금까지 뒤틀려버렸던 자신의 운명을 되돌리고 지금 손을 뻗어 그녀의 레디아나를취해햐 한다. 모든 건 자신에게 불리할 게 하나도 없었다. 하나도...하나도...단......하나도...하지만 이건 뭐란 말인가?초점이 잡히지 않는 시야와, 절제할 수 없을 정도로 떨리는 손.. 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""......."이도크진은 전신이 마비된 듯한 착각속에서 허우적대고 있었다. 손가락 하나도 까딱하지 못하고 있었다. 왜일까? 어째서...무엇 때문에?갑자기 수많은 의문부호가 이도크진의 시야를 가득 메우고 있었다. 원래는 자신들이 이렇게 하려고 했던 게 아니었는가? 자신의 손으로...자신의 검으로 시조드래곤을 죽이려 하지 않았던가? 모든 건 예정된 미래들 중 하나가 갑작스레 튀어나왔을 뿐...이렇게 놀랄 것까진 없는 거 아닌가? 시조드래곤은 원래부터 자신의 원수였으며 자신의 숙원을 이뤄야할 첫번째 제물이었다. 태어나면서 지금까지 겪었던 수많은 고통과 뒤틀림의 시작이 자기의 눈앞에 쓰러져있는 시조드래곤 탓이었으니 이렇게까지 충격받지 않아도 될 터였다.오히려 지금까지 뒤틀려버렸던 자신의 운명을 되돌리고 지금 손을 뻗어 그녀의 레디아나를취해햐 한다. 모든 건 자신에게 불리할 게 하나도 없었다. 하나도...하나도...단......하나도...하지만 이건 뭐란 말인가?초점이 잡히지 않는 시야와, 절제할 수 없을 정도로 떨리는 손... 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""......."이도크진은 전신이 마비된 듯한 착각속에서 허우적대고 있었다. 손가락 하나도 까딱하지 못하고 있었다. 왜일까? 어째서...무엇 때문에?갑자기 수많은 의문부호가 이도크진의 시야를 가득 메우고 있었다. 원래는 자신들이 이렇게 하려고 했던 게 아니었는가? 자신의 손으로...자신의 검으로 시조드래곤을 죽이려 하지 않았던가? 모든 건 예정된 미래들 중 하나가 갑작스레 튀어나왔을 뿐...이렇게 놀랄 것까진 없는 거 아닌가? 시조드래곤은 원래부터 자신의 원수였으며 자신의 숙원을 이뤄야할 첫번째 제물이었다. 태어나면서 지금까지 겪었던 수많은 고통과 뒤틀림의 시작이 자기의 눈앞에 쓰러져있는 시조드래곤 탓이었으니 이렇게까지 충격받지 않아도 될 터였다.오히려 지금까지 뒤틀려버렸던 자신의 운명을 되돌리고 지금 손을 뻗어 그녀의 레디아나를취해햐 한다. 모든 건 자신에게 불리할 게 하나도 없었다. 하나도...하나도...단......하나도...하지만 이건 뭐란 말인가?초점이 잡히지 않는 시야와, 절제할 수 없을 정도로 떨리는 손...마치 산소결핍증이라도 앓고 있는 환자처럼 거칠게 몰아 쉬는 숨과 한없이 밀려오는 추위에 이도크진은 금방이라도의식의 끈을 놓쳐버릴 것만 같았다. 