"윽...!" "윽...!"강한 힘을 소유하게된 엘테미아는 아무리 이도크진이라 할지라도 호각으로 싸울 수 있다고생각했다. 허나 이도크진에게 붙잡힌 자신의 두 팔목을 이리저리 비틀어봐도 그를 뿌리칠수가 없었다. -쿵!!-"꺄악!..." -쿵!!-"꺄악!..."무서운 얼굴로 엘테미아의 두 팔목을 잡은 이도크진이 엘테미아를 얼음성의 벽면을 향해 강한 힘으로 밀어 붙였다. 그리고는 자신의 얼굴을 엘테미아의 당황한 얼굴 가까이로 들이밀며 나직히 말을 꺼냈다. "그래, 두렵다. 자신조차 역겨워할 정도로 너를 곁에 두는 것이 두렵다. 네 말대로 너의 살을 파고들어 심장을 취할 수 없게 되었단 말이다!" "그래, 두렵다. 자신조차 역겨워할 정도로 너를 곁에 두는 것이 두렵다. 네 말대로 너의 살을 파고들어 심장을 취할 수 없게 되었단 말이다!""........" "그래, 두렵다. 자신조차 역겨워할 정도로 너를 곁에 두는 것이 두렵다. 네 말대로 너의 살을 파고들어 심장을 취할 수 없게 되었단 말이다!""........"자신의 독설을 부정하지 않는 이도크진을 보며 엘테미아의 차가운 은빛 눈동자가 혼란스런빛을 머금고 처연히 흔들리고 있었다. 그리곤 이도크진의 말도 계속 이어졌다. "이제 좀 있으면 너를 취하지 못한 나를 처단하러 노네임이 패거릴 이끌고 쳐들어올 거다.그가 말한 이계의 세력을 나와 나의 가디언들이 막아낼 수 있을지 없을지는 나조차 장담할수 없다. 그리고 그들의 또 다른 목적은 네 가슴에 박혀있는 레디아나와도 전혀 무관하지 않겠지, 그러니 돌아가!" "이제 좀 있으면 너를 취하지 못한 나를 처단하러 노네임이 패거릴 이끌고 쳐들어올 거다.그가 말한 이계의 세력을 나와 나의 가디언들이 막아낼 수 있을지 없을지는 나조차 장담할수 없다. 그리고 그들의 또 다른 목적은 네 가슴에 박혀있는 레디아나와도 전혀 무관하지 않겠지, 그러니 돌아가!""......." "이제 좀 있으면 너를 취하지 못한 나를 처단하러 노네임이 패거릴 이끌고 쳐들어올 거다.그가 말한 이계의 세력을 나와 나의 가디언들이 막아낼 수 있을지 없을지는 나조차 장담할수 없다. 그리고 그들의 또 다른 목적은 네 가슴에 박혀있는 레디아나와도 전혀 무관하지 않겠지, 그러니 돌아가!"".......""너는 지금 죽어버리기엔 곁에 있는 소중한 것들이 잔뜩 있을 거 아냐? 네가 죽으면 슬퍼할이들도 엄청나겠지, 허나 우리들은 그런 것 따윈 없다. 그 무엇도 소유하지 않았다면 삶에대한 조금의 미련도 없이 마지막을 장식할 수 있는 거다! 그러니..." "이제 좀 있으면 너를 취하지 못한 나를 처단하러 노네임이 패거릴 이끌고 쳐들어올 거다.그가 말한 이계의 세력을 나와 나의 가디언들이 막아낼 수 있을지 없을지는 나조차 장담할수 없다. 그리고 그들의 또 다른 목적은 네 가슴에 박혀있는 레디아나와도 전혀 무관하지 않겠지, 그러니 돌아가!"".......""너는 지금 죽어버리기엔 곁에 있는 소중한 것들이 잔뜩 있을 거 아냐? 네가 죽으면 슬퍼할이들도 엄청나겠지, 허나 우리들은 그런 것 따윈 없다. 그 무엇도 소유하지 않았다면 삶에대한 조금의 미련도 없이 마지막을 장식할 수 있는 거다! 그러니..."-짜악!!-이도크진의 억센 힘에 붙들려 묵묵히 그가 소리치는 것을 듣고만 있던 엘테미아가 순간, 이도크진의 팔을 뿌리치고 그의 고개가 훽 돌아갈 정도로 뺨을 강하게 때렸다. 