문득 내가 케인의 얼굴을 뚫어져라 쳐다 보고있는 것과 녀석도 나를 보고 있다는 것을 알게 되었다. "아!..." 그걸 깨닫자 난 얼굴을 잠시 붉히곤 애써 평정을 가장해 다시 정면을 쳐다보려 하는데 녀석의 손이 어느새 내 오른쪽 볼에 와 있단걸 알게 되었다. 아. . . 갑자기 이녀석 왜,왜이래?. . . . . 꼭 무슨 사랑하는 연인 분위기. . . 같잖아. . . 그때 녀석의 얼굴이 한층더 진지해지더니 내 볼을 쓰다듬고 있었고 난 왠지모르게 저항할 수 없는 따스한 감촉에 마치 어린아이가 엄마에게 자신의 고통을 호소하는것처럼 눈물이 나오려는 걸 꾹 참았다. 그렇게 잠시동안 서로를 바라보다 녀석은 내 볼에 있던 엄지손을 내 눈가에 살짝 스쳐 눈물자국을 없애고는 한마디 말을 남기고 언덕 아래로 뛰어내렸다. "이곳에 더 이상 비가 내리지 않았으면 좋겠군...너답지 않아." "......." 흡!. . . 16세 사춘기소녀의 심장을 두근두근거리게 하는 말을 녀석에게 듣게 되다니. . . 에엑~말도안돼!!! 녀석의 말에 두근두근 하는 날 절대 용서할순 없닷!!! 아. . . 죽는순간까지 난 케인을 싫어하는 여자가 되고 싶다~어디서 많이 듣던 말이군. . . 그렇고 보니 녀석은 내게 익숙한 검은머리에 꽤 잘생겼네? 흠. . 그렇군. . . 에엣?!! 무슨 세상이 망해버릴 상상을 하는거냐!! 이건 내가 허락못햇!!! 그렇게 이것저것 상념을 떨쳐버리지 못하고 괜히 안절부절하고 있다 어느새 아침해가 떠오르고 있었다. 왠지 우울한 기운을 띈 아침의 안개와 함께. . . 그리고 난 그다음날 만날 수 있었다. 나와 케인, 그리고 또다른 젊은이을. . . 소유에 가려진 행복(1) 그렇게 쓸데없는 망상과 다짐으로 밤을 세우고는 난 내 침대로 좀비처럼 스물 스물 걸어와 풀썩 하고 쓰러져 바로 잠들었다. 창공의 여신이 내리는 축복에 의해 세상을 비추는 생명의 빛은 어느새 머리위로 떠오르고 있었다. 신전에서 얼마 떨어지지 않은. . . 린이 자주 찾는 작은 언덕위에 두명의 사내가 보였다. 한명의 사내는 평범한 여행자 복으로 검은머리가 어깨까지 내려오고 허리에는 수수한 검하나를 차고 있었다. 그 앞에 있는 사내는 자신의 앞에 서있는 자와 비슷한 얼굴에 그보다 약간 작았고 고급원단을 사용한 귀족들이나 입을 법한 옷을 걸치고는 군데군데 반짝이는 화려한 보석이 달려 있었다. 그의 허리에 차여있는 롱소드는 햇빛을 받아 찬란하게 빛나는 보석들이 박혀 있어 누가 보아도 탄성을 지를 만한 보검이 매달려 있었고 그의 표정은 썩 좋지 않은 표정이었다. 내 이름은 케인. . . 성은. . . 그냥 말하기 싫다. 난 19살까지 필란트 공국을 중심으로 남쪽에 자리잡은 가이가스왕국의 수도에서 살고 있었다. 그곳에서 19년 동안 살아오면서 나는 주위의 시선과 기대에 부응해야 하는 하나의 작은 인형에 불과했다. 그 작고 힘없고 볼품없는 인형이 뭐가 그리좋은지. . . 뭐가 그리 위대한지 마치 신을 모시는 듯하는 인간들이 너무 싫고 짜증나 난 나의 모든 관절부분을 연결하고 있던 실을 끊고 이곳으로 도망치듯 가이가스의 수도를 벗어난게 벌써 3년이다. 처음 몇 개월간은 이리저리 떠돌아다니다 내가 가질 수 없었던 어린시절들의 순수함을 지닌 꼬마아이들에게 이끌려 난 필란트 공국의 외딴 시골에 위치한 자애의 여신 루린서브링을 모시는 신전의 보육원에서 정착하게 되었다. 여긴 전쟁으로 인한 고아들이 모여들어 신전에서 그 아이들을 자유사제로 등용하고는 아이들을 보살펴주는 일을 하는 곳이었는데 제법 어린나이지만 부모를 잃은 충격으로 인생을 비관하고 삶의 의지를 잃어버린 아이들이 많을거라 예상했다. 그리곤 내 작은 힘이나마 내가 어릴적 가지지 못한 순수함을 찾아주고 싶다는 작은 열망하나를 가지고 열심히 아이들을 보살폈다. 나의 노력과 주위 어르신들의 노력으로 점차 한명,한명씩 부모가 있는 평범한 어린아이들처럼 활발하고 즐거운 생활을 하게 되었다. 이렇게 아이들이 순수해 지기까지 2년이란 시간이 걸렸지만 점차 아이들이 밝아지면서 새로 들어온 아이들을 기존의 아이들이 마음의 상처를 치료해 주어 점차 아이들이 밝아지는 주기가 짧아졌다. 그러던 어느날. . . 난 신전에서 멀지않은 숲속을 들어가 오랜만에 아이들에게 고기 요리를 해주고 싶다고 생각해 멧돼지를 사냥하러 들어갔다. 언제나 1시간 정도 숲을 살피고 있으면 한두마리정도 발견하여 어렵지 않게 잡아 다시 숲을 나가곤 했지만 오늘따라 간간히 보이던 멧돼지들도 보이질 않았다. 그래서 더욱 숲속 깊숙이 들어갔다. 한참을 그렇게 찾아다녔지만 점점 해가 지고 밤이 되려고 해서 나는 할수없이 숲속을 나가야만 했다. 그때였다. 나의 예민한 청각에 지금 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 병장기가 부딪히는 소리가 잡혔다. 지금 이곳은 신전에서 가까운 곳이라 혹시 신전의 사람일까? 하는 의문을 품고 소리가 들리는 곳으로 빠르게 달려갔다. 병장기가 부딪히는 소리의 근원지에 도착해 내 눈에 보인 것은 대여섯마리의 오크들이었다. 그러나 자세히 보니 오크들이 한 사람을 몽둥이로 후려치고 있는 광경이었다. 몬스터주제에 감히 인간을 죽이려하는 광경을 목격한 나는 일말의 망설임도 없이 나의 검을 뽑아들고 단칼에 녀석들을 베어갔다. 녀석들을 처리하는건 그리 어렵지 않았다. 천천히 검에 묻은 피를 털어 버리곤 쓰러진 사람을 부축하기 위해 몸을 돌려 쓰러진 사람에게로 달려갔다. 허나. . . 난 잠시 머리를 울리는 충격에 순간 몸이 경직되었다. 나의 시야에 비춰지는 한 소녀는 여지껏 한번도 본적이 없는 붉은빛이 감도는 길다란 은발이 풀밭사이로 흩어져 있었고 흩어진 은빛머리도 감히 에술이라고 표현할 정도로 아름다운 곡선을 띄며 쓰러져 있는 여성을 중심으로 곱게 퍼져있었다. 쓰러진 여성의 얼굴을 보곤 난 검을 쥔 손에 힘이 빠져버렸다. 수도에 살면서도 나에게 아부해 오는 딸을 가진 중년귀족 녀석들의 영애들도, 이쁘다 뭐다 하는 타국의 공주들도 많이 봐와서 어느정도 미의식이 타인보다 높다고 자부할 수 있었지만 내 눈앞에 보이는 여자에게 결코 비할바가 아니었다. 