어마마마~~♡"제각각 반응은 달랐지만 모두 헬마스터 공작에게 거대한 분노를 느끼며그의 경고도 뭐고 모두 무시한채 분수대의 반경 20헤론(1헤론=1m)을 넘어서고 있었다.그들의 팍 구겨진 얼굴과 높이 쳐튼 섬뜩한 칼날이 밤하늘에 홀로 떠있는 어찌보면 음산하기도 한 달빛과 함께 은빛 검광이 사람들의 심장을 옭아매고 있었다. 허나 이런 폭주하며 오로지 헬마스터 공작을 죽이겠다는 집념으로 똘똘 뭉친 사람들도 헬마스터 공작을 죽이라고 명령을 내린 제국의 귀족들도 그리고 헬마스터 공작과 황녀, 그리고 밀리릴리아를 보며소리를 지르던 제국의 영애들도...그리고 황녀와 샬레리나도 다음에 벌어진 헬마스터 공작의 행동에 입을 쩍 벌린채 다시 경악의 도가니로 빠져 들었다. -와락- " 읍!. . . "" . . . . . . . . "갑작스런 헬마스터 공작의 행동에 샬레리나의 머릿속은 새하얗게 타버리며 아무것도 생각할수 없었다. 전신의 신경세포가 모두 자신의 입술로 쏠려버린듯한 느낌이었고 그의 진한 향기와 자신을 간질이는 은빛 실타래와 함께 상큼한 레몬젤리를 입술에 대고 음미하는듯한 부드러운 감촉에샬레리나의 전신에 전율이 일고 있었다.향긋한 봄날에 아침공기를 가득 폐부에 들이 마쉰후 내뱉는 청량한 느낌과 아찔할 정도로 강렬한 느낌에 주위에서 입이 벌어질대로 벌어진 수많은 사람들의 모습은 이제 느껴지지도 않고 있었다.마치 천만년의 세월이 흘러간것처럼 긴 여운을 남긴 자신의 첫키스가 끝나자 그의 속삭이는 듯한 음성이 들려와 샬레리나의 영혼을 다시 현실세계로 불러들이고 있었다." 정말 고마워요 샬리. . . 황녀가 아니라 샬리여서 정말 다행이에요. 생각치도못했던 샬리가 이곳으로 와주어서 정말 기뻣던것 알아요? 하하. . . 그리고. . . 샬리도 알겠지만 전 헬마스터 공작이에요. 지금부터의 제 행동. . . 맘에 담아두지 마세요. "" . . . . . . . "경악하는 사람들의 시선속에서 헬마스터 공작은 멍하니 서있는 샬리를 지나쳐서 분수대 밖으로 나왔다. 엘테미아는 아직도 자신을 보면서 믿을수 없다는 표정을 짓는 사람들에게로 천천히 걸어가기 시작했다.경악과 쇼크에 온몸이 경직되있던 제국의 황제과 가신들 그리고 제국의 기사들은 갑자기 자신들에게 헬마스터 공작이 단신의 몸으로 걸어오자 퍼특 정신을 차리고 패닉상태 뒤에 오는 거대한 분노를 헬마스터 공작을 향해 퍼붓기 시작했다." 가,감히 샬레리나님을!. . . . "" 넌 평생 죽지도 못하게 만들어 주겠닷!!"" 쿠아아아아 죽여!!"수백명의 기사와 병사가 일제히 헬마스터 공작에게로 달려드는 모습은그야말로 장관이었다. 고막을 찢어놀것 같은 거대한 음성과 그들이 달려오며 부딪히는 병장기소리가 보통사람이 이라면 심장마비로 비명횡사할 지경이었다. -쾅--카캉!--츠카카카카칵!!--스파팟-수백명의 전사들의 헬마스터 공작의 피를 갈구하는 섬뜩한 병장기를 헬마스터 공작에게 쇄도함과 동시에 그들의 병장기에서 강렬한 타격음이 터져나왔다.허나 그들의 병장기로부터 전해져 온 소리는 사람의 부드러운 살을베는 서걱하는 소리가 아닌 마치 쇠를 두들기는 마찰음소리가 들려오자 다시 경악하며 헬마스터 공작을 뚫어져라 쳐다보았다." 뭐,뭐야! 이 녀석!! 괴물이냐?!"" 마,말도안돼! 내 강철검에 금이 갔어!!"" 크아아악!! 죽어! 죽으라구!!"계속해서 그들은 자신들의 검으로 헬마스터 공작을 내려치고 있었으나 듣기 거북한 쇠마찰음소리와 파란 스파크만 일뿐 실버드래곤을제외한 다른 여섯속성의 브레스조차 막아냈던 엘테미아의 실드를 상,중급의 스피릿나이트들은 도저히 깨뜨릴수 없었다. 계속해서 기사들이 번갈아가며 헬마스터 공작을 내려치고,베고 찌르고하고 있었고 결국 자신의 검기까지 발해서 그를 공격해 보았으나 그의 걸음을 멈추게 할순 없었다.수많은 기사들의 칼부림속에서 오로지 자신에게만 시선을 두며 다가오는 헬마스터 공작을 보며 휴벤트 제국의 황제는 진정으로 공포를 느꼈다." 허,헉!. . . 뭐,뭣들, 하,하는게냐!. . . 어,어서 저 무례한 놈을!. . . "심하게 갈라지며 떨려오는 황제의 목소리에 그 주위에 있던 가신들도더더욱 불안감에 빠져들며 역사서로만 전해들었던 헬마스터 공작의 진정한 공포를 맛보고 있었다. 처음의 신비롭고 장난스럽던 그의 이미지와는 대조되는 수많은 은빛검광속에서 아무렇지도 않게 천천히 황제를 향해 걸어가는 그의 모습은 영원이 그들의 영혼속에 각인될것이다. -털썩!-수많은 제국의 기사들이 악바리를 지르며 헬마스터 공작에게 자신의모든 검술실력을 퍼부었으나 끝내 헬마스터 공작은 처연히 황제의 바로 앞으로 당도했다. 이에 황제는 공포에 질려 그 자리에서 털썩 주저 앉아 고개를 들어 공포에 질린 얼굴로 자신의 앞에 서있는 헬마스터 공작을 바라보자 헬마스터 공작은 이내 손을 들어 자신의 마나를모으기 시작했다. -스스스스스-" 허!허억!. . . 무,무슨짓을!. . . 