""읍!..."쿠레이만의 비꼼에 엘테미아는 황급히 자신의 입을 두 손으로 틀어막고는 분한 표정으로그를 쏘아보았다. 허나 그녀의 날카로운 눈빛이 대수롭지 않은 것인지 쿠레이만은 엘테미아에게 비웃는 듯한 미소를 내보이며 눈앞의 단순한 시조드래곤을 놀리는 걸 즐기고 있었다."이봐 시조드래곤...""에...?"한동안 할머니와 쿠리라는 호칭에 대해 옥신각신 하던 중 문득 쿠레이만이 지금까지 장난스럽던 표정과는 사뭇 다른 무섭기까지 한 표정을 지으며 엘테미아를 바라보기 시작했다.이에 난데없이 분위기를 잡는 쿠레이만을 보며 덩달아 굳어버린 엘테미아는 자신의 커다란눈을 깜빡거리며 눈앞의 쿠레이만을 바라봤고 한동안 엘테미아를 노려보던 쿠레이만은 이내 짧은 한숨을 내쉬며 엘테미아로부터 등을 돌린 채 말했다."아무튼...난 절대로 너에게 할머니란 칭호를 붙힐 수 없다. ""......."아까까지의 장난스런 거절과는 다른 진지한 분위기를 고수하며 자신에게 할머니란 칭호를거부하는 쿠레이만을 보며 엘테미아는 풀이 죽은 채 물었다."왜!...혹시 내가 얼음성의 포로여서 그런거야...?"".......""아니면 쿠리보다 약하고 보잘것없어서 날 할머니로 인정해 주지 않는 거야?""훗...글쎄... ""......."자신에게 명확한 답을 알려주지 않은 채 점점 멀어져 가는 쿠레이만을 안타까운 눈빛으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 멍하니 서있기만 했다.언제나 그랬다. 무언가에 상처받은 이들을 바라보고 있노라면 능력도, 재주도 없으면서 무턱대고 그들의 상처를 감싸주고 치료해주려고 달려들다가 그들에게 미움만 사고 만다.그래서 능력도, 그리고 재주도 없으면서 그들의 상처를 치유해주기 위해 자신이 택한 최선의 방도는 다름 아닌 죽음...그것이 자신이 얼음성의 이도크진을 위해 할 수 있는 최대한의 일이었다."......."문득 한없이 밀려오는 서글픔에 금방이라도 쓰러질 듯한 모습으로 엘테미아는 무작정걸음을 옮기기 시작했다.한편 얼음성의 무수히 많은 성탑중 가장 높은 성탑을 자랑하는 곳에서 노네임을 혼자 내버려 둔채 내려온 이도크진은 항상 냉철함을 자랑하는 자신의 이성이 왜 이렇게 혼란스러운 것인지 이해 할 수 없었다.억겁의 세월동안 바라고 기원했던 숙원이 이제 자신의 손에 쥐어져있는 지금의 상황때문인 건지...아니면 속셈을 전혀 파악할 수 없는 노네임과 그의 배후 때문인건지...그것도 아니라면...시조드래곤...갑자기 떠오르는 엘테미아의 생각에 퍼특 놀란 이도크진은 자신의 얼굴을 살풋 일그러뜨리곤 말도 안 된다는 듯이 고개를 설레설레 저었다.그때였다.이런 저런 생각을 하며 한동안 자신의 머릿속을 지배하는 혼란스런 감정을 추스르던 이도크진에게로 하나의 비명소리가 들려왔다."꺄악~!""......."게다가 자신에게 들린 비명소리가 굉장히 낯익은 목소리였기에 이도크진은 자신조차 제어하지 못할 스피드로 복도의 모퉁이를 돌아 비명소리가 들린 근원지를 확인했다.".....!!"비명소리가 들린 근원지로 시선을 두게된 이도크진의 냉철한 눈은 어느새 금방이라도 부셔질 듯한 살얼음 마냥 위태롭게 흔들리고 있었다. 그리고 자신의 눈앞으로 보이는 광경에 자신조차 무섭도록 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.비록 완전히 믿지는 않았지만 자신을 사랑한다 말하던 시조드래곤이 얼음성에서 가장 신뢰하는 부하와 격한 포옹을 하는 장면을 보며 이도크진은 다시금 그때의 악몽같던기억이 떠오른다.너무나도 오래된 기억이었지만 이도크진의 머릿속에 지워지지 않는 흉터처럼 자리매김한 도로시에 대한 기억...그때처럼 아무것도 생각할 겨를도 없이 모든 걸 부셔버리고 싶었지만 그때의 자신과 지금의 자신은 격이 달랐다. 그때보다 더욱더 얼어붙은 자신의 심장과 더욱더 단련된 그의 이성이 오히려 지금의 상황을 긍정적으로 받아들이고 있었다.어째서 자신이 쿠레이만과 엘테미아를 피해 다른곳으로 워프를 해야 했는지 알 수 없었지만 이도크진은 아무도 볼 수 없는 씁쓸한 미소를 지으며 다시금 새하얀 설원이 펼쳐진창밖으로 고개를 돌린다."이번엔...이틀을 지킨 건가... 큭..."시조드래곤이 자신에게 사랑한다고 말한 지 이제 겨우 이틀...겨우 이틀이 지났건만 자신에게 돌아온 건 그때와 같은 허무함과 배신감이었다. 허나 그래도 좋았다. 오랫동안 자신이...그리고 일족이 바래왔던 숙원을 앞에두고 자신을혼란스럽게 하는 인물이 인정할 수는 없지만 정말로 시조드래곤, 그녀라면 오히려 잘 된일이었다. 게다가 쿠레이만은 자신이 가장 아끼는 부하였다 그렇기에 이도크진은 자신의 화를 삭히며씁쓸한 미소를 저 드넓은 설원을 향해 드리우고 있었다.이번일을 계기로 그녀에 대한 일말의 망설임을 다시 죽여버리고 언제나의 냉철한 자신으로 돌아가 정확히 19일 후의 대사에 아무런 차질이 없게 한다. 아무런 망설임도 없이...그녀의 심장에 검을 들이댈 수 있도록...이런저런 생각을 하다 시간이 흘러 어느새 설녀의 땅에도 차가운 침묵으로 뒤덮인 어둠이찾아왔다.얼음성의 가디언들은 밤의 어둠조차 즐기는 것인지 필요한 곳만을 제외하곤 대부분 불이켜져있지 않은 상태였다.어두운 복도를 익숙한 듯 스스럼없이 지나가던 이도크진은 한참을 걷던 자신의 발길을 멈추고 아무것도 비춰지지 않는 눈앞의 무언가를 바라보며 입술을 열었다."무슨 일인가? ""보고할 것과 의문이 있어 찾아 왔습니다. "이도크진이 어둠속을 향해 말하자 놀랍게도 어둠속에서 이도크진과는 다른 목소리가 그에게로 들려왔다. 자신에게 들려온 목소리에 천천히 고개를 끄덕인 이도크진은 자신의 손가락을 튕겨 딱!하는소리를 내자 어두웠던 복도에 환한 불이 들어오면서 한손에 서류종이를 들고 있는 잿빛머리칼의 사내, 쿠레이만을 비추기 시작했다."...우선 내방으로 가지. 