"보기만 해도 심장이 터져버릴 듯한 섹시한 사내의 말에 빨간머리 사내의 황금빛 눈동자가드래고닉 캐슬의 일곱 궁중 실버궁에 꽂히고 있었다.그때 문득 보랏빛 머리칼의 사내는 뜬금없이 이상한 질문을 건넸다." "보기만 해도 심장이 터져버릴 듯한 섹시한 사내의 말에 빨간머리 사내의 황금빛 눈동자가드래고닉 캐슬의 일곱 궁중 실버궁에 꽂히고 있었다.그때 문득 보랏빛 머리칼의 사내는 뜬금없이 이상한 질문을 건넸다."그래. "" ""정확히 120시간. ""정확히 120시간.. ""정확히 120시간... ""정확히 120시간...즉 5일이다. "" ""그렇군. ""그렇군.. ""그렇군... ""그렇군...아무튼 누구의 딸인데 어련히 알아서 잘 하려고. ""그렇군...아무튼 누구의 딸인데 어련히 알아서 잘 하려고.. ""그렇군...아무튼 누구의 딸인데 어련히 알아서 잘 하려고... ""그렇군...아무튼 누구의 딸인데 어련히 알아서 잘 하려고..."섹시한 기운을 풍기는 사내의 말에 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리던 빨간 머리칼의 사내는 도저히 예측키 힘든 신비한 자신의 황금빛 눈동자로 그를 쏘아보며 차갑게 말했다." ""그렇군...아무튼 누구의 딸인데 어련히 알아서 잘 하려고..."섹시한 기운을 풍기는 사내의 말에 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리던 빨간 머리칼의 사내는 도저히 예측키 힘든 신비한 자신의 황금빛 눈동자로 그를 쏘아보며 차갑게 말했다."딸은. ""그렇군...아무튼 누구의 딸인데 어련히 알아서 잘 하려고..."섹시한 기운을 풍기는 사내의 말에 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리던 빨간 머리칼의 사내는 도저히 예측키 힘든 신비한 자신의 황금빛 눈동자로 그를 쏘아보며 차갑게 말했다."딸은.. ""그렇군...아무튼 누구의 딸인데 어련히 알아서 잘 하려고..."섹시한 기운을 풍기는 사내의 말에 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리던 빨간 머리칼의 사내는 도저히 예측키 힘든 신비한 자신의 황금빛 눈동자로 그를 쏘아보며 차갑게 말했다."딸은... ""그렇군...아무튼 누구의 딸인데 어련히 알아서 잘 하려고..."섹시한 기운을 풍기는 사내의 말에 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리던 빨간 머리칼의 사내는 도저히 예측키 힘든 신비한 자신의 황금빛 눈동자로 그를 쏘아보며 차갑게 말했다."딸은...아니다. 