"-쿵!!!!-검은 뿔테안경을 쓴 여승무원의 말에 스텔다리우스 호 쟈넬 총사령관은 의자의 받침대를 주먹으로 내리치며 진노한 표정을 지었다. 그리곤 새하얗게 물든 스크린을 바라보며 입을열었다." "-쿵!!!!-검은 뿔테안경을 쓴 여승무원의 말에 스텔다리우스 호 쟈넬 총사령관은 의자의 받침대를 주먹으로 내리치며 진노한 표정을 지었다. 그리곤 새하얗게 물든 스크린을 바라보며 입을열었다."손님으로 와서. "-쿵!!!!-검은 뿔테안경을 쓴 여승무원의 말에 스텔다리우스 호 쟈넬 총사령관은 의자의 받침대를 주먹으로 내리치며 진노한 표정을 지었다. 그리곤 새하얗게 물든 스크린을 바라보며 입을열었다."손님으로 와서.. "-쿵!!!!-검은 뿔테안경을 쓴 여승무원의 말에 스텔다리우스 호 쟈넬 총사령관은 의자의 받침대를 주먹으로 내리치며 진노한 표정을 지었다. 그리곤 새하얗게 물든 스크린을 바라보며 입을열었다."손님으로 와서... 정중하게 손을 내밀지는 못할 망정 먼저 이빨을 드러내다니. 정중하게 손을 내밀지는 못할 망정 먼저 이빨을 드러내다니.. 정중하게 손을 내밀지는 못할 망정 먼저 이빨을 드러내다니... 정중하게 손을 내밀지는 못할 망정 먼저 이빨을 드러내다니...어리석은자들의 당연한 결과인가. 정중하게 손을 내밀지는 못할 망정 먼저 이빨을 드러내다니...어리석은자들의 당연한 결과인가.. 정중하게 손을 내밀지는 못할 망정 먼저 이빨을 드러내다니...어리석은자들의 당연한 결과인가... 제길. 제길.. 제길... 제길...!"낮게 욕지거릴 내뱉는 쟈넬 총사령관을 보며 모든 승무원들이 작게 고개를 끄덕이고 있었다. 그때였다. 다시금 긴장된 듯한 통신관의 목소리가 브릿지 내에 울려퍼졌다." 제길...!"낮게 욕지거릴 내뱉는 쟈넬 총사령관을 보며 모든 승무원들이 작게 고개를 끄덕이고 있었다. 그때였다. 다시금 긴장된 듯한 통신관의 목소리가 브릿지 내에 울려퍼졌다."초,총사령관 각하. 제길...!"낮게 욕지거릴 내뱉는 쟈넬 총사령관을 보며 모든 승무원들이 작게 고개를 끄덕이고 있었다. 그때였다. 다시금 긴장된 듯한 통신관의 목소리가 브릿지 내에 울려퍼졌다."초,총사령관 각하.. 제길...!"낮게 욕지거릴 내뱉는 쟈넬 총사령관을 보며 모든 승무원들이 작게 고개를 끄덕이고 있었다. 그때였다. 다시금 긴장된 듯한 통신관의 목소리가 브릿지 내에 울려퍼졌다."초,총사령관 각하... 제길...!"낮게 욕지거릴 내뱉는 쟈넬 총사령관을 보며 모든 승무원들이 작게 고개를 끄덕이고 있었다. 그때였다. 다시금 긴장된 듯한 통신관의 목소리가 브릿지 내에 울려퍼졌다."초,총사령관 각하...마스터의 호출입니다. 