도대체 어떻게 된거야~! 우...갑자기 의식을 잃고 깨어나 보니 이상한 느낌이 드는 숲에 와있질 안나, 내 모습이 완전히 바뀌어있질 안나... 뭐...전보다도 훨씬 예쁘게 생긴 것 같지만...하지만...난 처음 깨어났을 때부터 인정하기 어려웠던 사실을 인정해야 했다. '이젠 정말 혼자인가봐...' 알 수 없는 곳에 이젠 엄마도...친구들도...모두 없는 곳에 홀로 존재하게 되었다는 생각이 들자 나도 모르게 한방울의 눈물이 내 볼을 타고 또르륵하고 흘러내렸다. 갑자기 침울한 분위기를 타서 그런지 그 자리에서 내 무릎에 얼굴을 뭍고 한참을 멍하니 있었다. 그런데 언제인지 모르지만 고개를 무릎에 묻고 있던 나의 시야에 뭔가 반짝이는 물체가 내눈에 들어왔다. 난 숙였던 고개를들고 주위를 살펴보았다. 주위의 식물들은 내가 16년간 한국에서 볼 수 없던 것들로 구성되었었다. 물론우리나라식물뿐만 아니라 유럽이나 그 외 대륙의 신기한 식물들도 있겠지만 지금 내가 보고 있는 숲은 나의 상상을 넘어선 신비스런 모습을 하고 있었다. 주위에는 작은 날개를 가지고 이리저리 빛을 뿌리며 귀엽게 생긴 잠자리같은것들이 내 눈길을 끌고 있었다. 가까이 가서 손을 내어 보니 녀석들은 작은 쉼터라도 찾은 듯 내 손에 얹혀 재롱을 부리기도 했다. 손을 얼굴쪽으로 대어 자세히 보니 작은 그 빛무리들의 외형이 인간형상이란걸 알수 있었다. 작은 몸의등에는 네 쌍의 투명하고도 빛이 나는 날개가 위 아래로 파닥거릴때마다 빛의 가루가 이리저리 아름답게 흩날리고 있었다. '히야...예쁘다' 난 진심으로 감탄했다. 아마 볼엔 작은 홍조를 띄고 초롱초롱한 눈빛으로 이 작은 요정을 바라보고 있을 것이다. 왜냐구? 난 귀여운 것을 보곤 잠시 이성을 잃게 되니까.. 헤헤... 하지만 애석하게도 부비부비 할순 없었다. 내가 무자비하게 그런 애정행각을 벌이게 되면 이 요정들은 한줌의 먼지가 될 것 같았기에... 이렇게 초롱초롱한 눈빛을 보내고 있을 때 갑자기 물 웅덩이에서 작은 파문이일더니 손바닥만한 소녀형상의 물방울이 생겨났다. "에에엣???" 난 깜짝놀라 그 자리에서 다시 주저앉았고 나의 갑작스런 행동에 놀란 요정들은잠시 나의 주위로 이리저리 날다가 내가 싫지 않은지 다시 나에게로 몰려들었다. 난 내 하얀손을 들어 잠시 내 눈을 비비적거리고는 다시 물웅덩이를 주시했다. 잘못 본 환상인줄 알았지만 내가 본 것은 청순하고 부끄러운 모습을 하고 있는작은 소녀형상의 물방울이었다. "헤에~자세히 보니 너무 귀엽다..." 그렇다. 그 소녀형상의 물방울은 너무 귀여웠다 내가 그 귀여운 모습을 더 가까이에서 보기위해 손을 뻗자 마치 이순간을 기다려왔듯 작은 물방울들을 살짝 튀기며 내손에 올라탔다. 자세히 보니 역시 너무 귀여웠다. 신비스런 물로 이루어져 있는 이 작은 물의 요정은 그 모습이 투명하고 인간이 지을수 없을 것 같은 청순한 미소를 보내오고 있었다. 그 청순한 미소에 화답하듯 나도 그 물의 요정에게 살짝 미소를 보내자 그 물의요정은 잠시 놀란 표정을 짓더니 나의 얼굴에 다가와 부비부비를 하는게 아닌가? 나 역시 잠시 멍해있다가 같은 취미를 가진 요정에게 진한 동료애(?)를 느끼며 숭고한 취미를 함께 나누었다. 이렇게 취미를 나누고 있을 때 내 주위로 바람이 살짝 불어오는걸 느꼈다. 갑자기 불어온 바람이었지만 그 바람은 너무나 시원하고 청량한 느낌을 주고 있었다. 마치 내가 혼자임을 상기하고 울적했던 기분들을 모두 바람에 실어 날려 버리기라도 하라는 듯이... 가만히 앉아서 주위의 빛의 요정들과 물의 요정과 함께 시원한 바람을 느끼고 있을 때 다시 내 눈엔 연한 녹색의 내 팔뚝한만 생기발랄한 소녀가 등장하자나는 좀전의 빛의 요정이나 물이 요정이 등장했을 때보다 더더욱 놀랐다. 왜냐면빛과 물의 요정과는 달리 사이즈가 빅사이즈였기 때문이었다. 손바닥만한 요정들을 보다가 지금 나타난 팔뚝만한 요정을 보니 그 생김새가 더욱 뚜렷해 알 수 없는 뿌듯함을 내게 선사해주고 있었다. 이제 빛의 요정과 물의 요정을 만날때처럼 약간의 위화감이 생겨나질 않았다. 의사소통은 할수 없었지만 난 이 존재들이 나에게 호감을 느끼고 있고 친근한 존재로서 나에게 다가오고 있다는 걸 알수 있었다. 지금 내앞에 있는 이 연한 녹색의 요정은 주변에 녹색의 동글동글한 나뭇잎같이 생긴 것들이 이 녹색요정의 주위를 빙글빙글 돌면서 신비스럽기보단 친근하고 재미있는 느낌의 새침떼기 소녀형상을 하고 있었다. 잠시 그상태로 시간이 지나자 이 녹색요정은 내 주위의 빛의 요정이나 내 얼굴에서 아직도 고상한취미(?)를 즐기고 있는 물의 요정을 보곤 약간 뾰로통한 표정을 짓더니 갑자기 내가슴에 얼굴을 묻고는 부비부비하는게 아닌가!!!?...... 부비부비하는 부위가 약간 비밀스런 곳이고 맨살이었기 때문에 약간의 흥분과 알 수 없는 두근거림이 스쳐지났지만 내 가슴에 얼굴을 묻고 살짝 들어올린 귀여운 얼굴에 나는 만족스런 미소를 짓고 있었다. 이 연한녹색의 요정 주위로 시원한 바람이 부는걸로 보아이요정은 바람의 요정인 것 같았다. 한참동안을 주위의 귀여운 요정들과 즐거운 시간을 보내고 있을 때였다. '부스럭' 어라 잘못들었나? 어디서 자연에 의한 숲의 속삭임이 아닌 인위적으로 생긴 숲의 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 분명 이곳에서 멀리 떨어지지 않은 곳인것을 알수 있었다. 그렇고 보니 상당히 내 귀가 밝아졌군. 대략 20m 전방에 있는 것 같은데 말야. '부스럭....부스럭!' 숲속의 풀들이 스치는 소리는 점점더 잦아졌다. 아무래도 동물인 것 같은데 예민해진 청각을 이용해 나에게 다가오고 있는 정체불명의 동물이 이족보행의 동물이라는걸 알았다. 그런데 지금 나에게 전해오는 이 기분은 뭘까...? 무언가 위화감이 들고 날 위협할것만 같은 이상한 기분이 전신에 휩싸이고 있었다. 