"아직 기뻐하긴 일러! 저 요사스런 마녀를 없애야 진정한 평화와 사랑이 온다!이제 우리들의 마지막 수단!  바이오 스크류포를 쓸 수밖에 없어!!" "역시...그수밖에 없겠군..." "어..." 그러자 레드가 모두의 어깨를 다독이며 주먹을 불끈쥐고 '해보자!! 우린 할수 있어'라는 고대영웅의 대사를 내뱉곤 그들은 여섯이서 똘똘 뭉치기 시작했다. 그때였다. 갑자기 어디선가 나타난 레드드래곤 한 마리가 하늘을 활공하면서 두발로 들고 있던 대략 4,5헤론(1헤론=1m)정도 되보이는 멋들어진 대포를 바이오드래곤들 앞으로 떨궈놓고 그들머리위를 한바퀴 선회한후 홀연히 사라졌다. 그렇자레드는 갑자기 쓰고있던 검은 선글라스가달린 헬멧을 벗곤 갑자기 나타난 레드드래곤이 홀연히 사라진 쪽을 바라보며 눈물한방울을 떨구었다. . . (;;)"역시...우리에겐 든든한 조력자가 있었어. 고맙다. 바이오제트!! ...." "......" 어느새 수련실은 붉은 석양이 우리들을 감싸안고 있었다. 나와 바이오드래곤들사이로 스산한 바람만이 낙엽과 함께 불고 있었고, 바이오드래곤들은 그린과블랙이 통칭'바이오제트가 내려준 바이오 초전자 스크류포'의 앞부분을 한쪽무릎을 굽혀 앉아 그들의 어깨로 메고 있었고 스크류포의 끝부분에는 블루,화이트가 각각 멋지게 삐져 나온 손잡이를 잡고 있었다. 유일한 여성인 옐로우는 그들의 옆에서 100미터 달리기시합에서 출발신호를 보내는 사람처럼 한손을 머리위로 들고 있었고 레드는 스크류포의 맨뒤에서서 두팔을 하늘위로 뻗고 두다리를 어깨너비로 벌린상태에서 뚫어지게 나만 쳐다보고 있었다. 그러자 얼마지나지 않아 그들 여섯드래곤들의 몸에서 각기 속성의 빛이 떠오르더니 스크류포의 스크류빔이 나오는 입구에서 광채가 발하기 시작했다. "바이오 포메이션!!! 바이오 초전자 스크류포! 초전자 스크류에너지 100%충전완료! 전기관 올 그린!!! 발싸아아아아아아아~~~~!" 레드의 피를 토하는 외침에 정말로 스크류포가 빛을 발하며 나에게 이상한에너지 덩어리를 토하고 있었다. 그 에너지 덩어리는 어제 보았던 7가지속성중에서 얼음의 속성만을 뺀 나머지 속성들이 회오리처럼 회전하며 거대한에너지파가 나에게 쇄도하기 시작했다. 우아아앙! 이것들 장난이 아니자나아아아~~!! 공간까지 일그러 뜨리며 쇄도하는 스크류빔을 나는 재빠르게 프리즈마틱 스피어로 방어하기 시작했다. 여섯가지 속성이 혼합된 에너지파는 로드의 브레스보다 훨씬 심한 압박감을가져다 주고 있었다. 나는 장난이 아니라며 나직히 욕을 내뱉고 더욱더 실드에내 마나를 퍼부었다. -츠파파파파파파파파파파-사방이 나의 프리즈마틱 스피어와 녀석들의 스크류포가 부딪히며 새하얀 섬광과 스파크가 주위를 초토화 시키고 있었다. 내심 로드가 도와주지 않나 하고 생각해 뒤를 힐끔 보니 로드는 자신의 거대한꼬리를 살랑거리며 '엘테미아님 파이팅!' 이란 팻말을 들고 열심히 응원하고 있었다. 이씽~ 로드 미워!!! 얼마나 오래 버텼을까. . . 나의 프리즈마틱 스피어가 온통 금이가 깨지기 찰나. . . 녀석들의 바이오 에너지도 바닥난 것인지 스크류포도 더 이상 쏘아오지 않았다. "헉헉헉헉...." 나는 초토화가 된 땅에 주저앉아 숨을 헐떡이고 있었고 녀석들은 그저 망연 자실하게 비틀거리며 서있었다. 다시 여성체인 옐로우가 비관적으로 어눌한 음성을토해냈다. "이,이럴수가...대충 이정도면 쓰러지는게 예의 아냐? 대본엔 이런거 없잖아?" "......" "모두 끝났어..." "세상은...종말인가...제길! 우리들이 조금만더 강했다면...흑..." 모두들 땅에 주저앉아 한탄하고 있을 때 갑자기 레드가 벼락을 맞은 듯부르르 떨더니 벌떡 일어났다. 그리곤 동료들의 절망속에서 레드는 희망찬 외침을 하고 있었다. "이,이건...바로 그거닷!!!하하...하하하하하하하하하하" 레드의 알 수 없는 말에 다른 다섯바이오드래곤들은 의문이 가득한 어구를레드에게 남발하기 시작했다. "무슨 소리야 레드! 우린 끝났어." "그래...바이오 초전자 스크류포도 소용없고..." 그때 레드가 그들을 보며 나지막하게 말한다. "New Character.............." ".....?" "New Character(뉴 캐릭터).....?" 그러자 레드는 벼랑끝에서 파도가 휘몰아치는 바다광경을 배경으로 주먹을불끈 쥐고 열변을 토하기 시작했다. "우리들의 힘으로 마녀를 물리치지 못하자 어딘가 세상속에 은거하던 강한용사가 우리들의 동료가 되어 마녀를 무찌른다! 이건 분명 새로운 동료를맞으라는 신의 계시닷!! 모두들! 힘을내!!!" 레드가 그렇게 외치자 나머지 녀석들은 언제 주저앉았느냐는 듯 벌떡 일어나 저마다 반짝이는 빛을 배경으로 '그래!' '맞아!'를 내뱉고 있었다. 그때였다. 다시 저쪽에서 공간의 문이 빛을 발하기 시작했다. 그러자 바이오드래곤들은 '우와와와와와~강력한 새로운 용사다!'라고 외치며 엄청 좋아했다. 나는 또한명의 떨거지들이 생겨나자 다운됐던 기분이 한없이다운됨을 맛볼 수밖에 없었다. 그리고 드디어 빛에서 모습을 드러낸 일곱 번째 바이오드래곤은. . . . . . 