"수줍은 듯 두 뺨을 더욱더 빨갛게 물들이며 엘테미아는 아직도 쿵쾅거리는 자신의 왼쪽 가슴에 손을 대고 행복한 듯 배시시 웃어보였다. 하지만 그 표정은 이내 자신의 오른손에서 느껴지는 심장의 쿵쾅거림에 그녀의 표정이 무채색 하늘처럼 서글퍼지기 시작했다."하지만 이 행복은 내 심장과 함께 금방 멈추게 될 꺼야...그리고..."얼음성에 와서 한번도 어두운 표정을 지어 보이지 않았던 엘테미아는 지금에서야 자신의현실에 씁쓸한 미소를 띄고 있었다.아무리 사랑하는 그를 위해서 자신의 목숨을 내놓는다는 명분 하에 얼음성으로 온 엘테미아였지만 그녀는 여신도...하물며 여신을 받드는 천사도 아닌 허영많은 평범한 여자였다.그렇기에 더더욱 이도크진과 함께 있길 원했고 그와 모두와 함께 더 많은 날을 행복한 시간으로 메우고 싶은 욕심이 가득했다.하지만 자신의 욕심이 아무리 크고 강해진다 하여도 결국 자신은 그를 위해 죽음을 택할것이다. 한없이 커져만 가는 자신의 욕심을 한방울의 눈물로 떨궈버리던 엘테미아는 언제 자신이 침울했냐는 듯 그 자리에서 벌떡 일어나 활기찬 웃음을 터트렸다."아하하하핫~! 나의 주특기가 뭘까요? "아무도 없는 방에 혼자서 물음을 던지던 엘테미아는 자신의 한쪽 눈을 찡긋 감고는 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 다시 말했다."헤헷...정답은 바로, 복잡한 것은 3분을 넘게 생각하지 못하는 것입니다~~하하하."혼자서 묻고 답하며 서글픈 기분을 떨쳐버리던 엘테미아는 두 팔을 벌리고 작은 가슴을 한없이 펼치며 커다란 심호흡을 했다."후우읍...휴우우..."한참동안을 심호흡하던 엘테미아의 얼굴엔 여느때와 같은 밝은 표정이 드리워져 있었다. 그리곤 노래까지 흥얼거리며 걸치고 있던 브라우스의 맨 위쪽 단추를 푸르며 하나 둘씩 입고 있던 자신의 옷들을 침대 위에 아무렇게나 던져놓았다.이른 아침, 상쾌한 공기와 함께 샤워를 마친 엘테미아는 더욱더 명랑해 보이는 옅은 분홍빛 원피스를 걸치고 이쁘장한 샌들을 신고나서 방문을 나섰다.설녀의 땅의 추위도 전혀 상관없던 엘테미아는 봄날의 처녀처럼 오랜만에 햇볕이 드는 얼음성의 복도를 흥얼거리며 걷고 있었다."나아~는야~♪ 우~주에서 제일가는~~♬ 무저억 드래애고온~~♪"".......""처~언사도 울고 여~어신도 울고~가는~♬ 우주 제일~이쁜 드래고온~♪"".......""얼음떵이 드래곤~♪목석가튼~드래곤~♪ 그 이름도 차가우운~이도크진~♪"".......""나의 미소 한방이면~ 그라도 녹아버리네~♪ 그으~녀의~~♬ 이름은~아름~다운 에엘테에미이아~~♪♬""이 무슨 음침하고 기괴한 노래인가... ""에?"눈부신 햇볕이 드는 복도를 지나 오랜만에 바깥으로 나온 엘테미아는 자신이 생각해도 아름다운 선율과 감동적인 가사로 노래를 부르고 있을 때 자신의 노래를 망치는 듯한 불쾌한 음색이 들려오자 도끼눈을 뜨고 목소리가 들린 뒤쪽을 바라보았다.뒤쪽을 바라보자 손엔 서류 따위를 들고선 7,8명의 가디언들과 함께 어딜 가는 듯한 모양새를 취하고 있는 쿠레이만과 쉘토이반들이 보였다.그들중 엘테미아의 노래에 어처구니없다는 듯한 표정을 짓고 있는 쿠레이만을 보며 엘테미아가 반가운 얼굴로 소리쳤다."아앗~우리 쿠리 왔구나~""윽......!"".......""......."엘테미아의 쿠리라는 말에 쿠레이만의 얼굴이 팍 일그러졌다. 쿠리에만의 얼굴이 일그러짐과 동시에 그와 함께 걷고 있던 가디언들은 엘테미아와 쿠레이만을 바라보며 의문의 표정을짓고 있었고 엘테미아는 고양이마냥 자신의 입을 한쪽손으로 가리고는 코맹맹이 소리로 웃으며 말했다."오호호호...할머니가 손잡고 걸어줄까? 쿠.리.야.""흥! 늙은이 주제에 그 짧은 다리로 어딜 쫓아오려고."이번엔 엘테미아의 얼굴이 팍 찡그려졌다."뭐얏!?""아~싫다... 늙은이 특유의 칙칙한 냄새는 질색이라고...저리 가. ""너,너,너...!"쿠레이만을 놀리려다 결국 자신이 얼굴을 붉히게된 엘테미아는 그를 향해 도끼눈과 삿대질을 병행하며 말을 더듬거렸다.순식간에 무너지는 엘테미아의 모습에 기분이 좋은건지 쿠레이만은 그런 그녀를 더욱더 놀려대기 시작했고 이내 엘티미아의 눈망울에 눈물이 그렁그렁 맺힐 즈음...옆에서 자신들의 대장이 시조드래곤과 노닥거리는 것을 물끄러미 바라보고 있던 쉘토이반외다른 가디언들이 쿠레이만을 향해 넌지시 물음을 건넸다."대장. 쿠리가 뭡니까? 