그리곤 아직도 믿을 수 없다는 표정으로 미카엘을 바라보며 말했다. "마,말도 안 돼...괜히 장난치지 말아요, 미카엘..." "마,말도 안 돼...괜히 장난치지 말아요, 미카엘...""......." "마,말도 안 돼...괜히 장난치지 말아요, 미카엘..."".......""미카엘...?" "마,말도 안 돼...괜히 장난치지 말아요, 미카엘..."".......""미카엘...?"미카엘이 필시 장난치는 거라고 생각했던 엘테미아는 도저히 장난치는 분위기가 아님과동시에 미카엘에게 장난이라는 단어는 전혀 어울리지 않았기 때문에 그녀의 머릿속은 수만 갈래로 뒤엉킨 실타래 마냥 복잡해져갔다. 혼란스런 의문들을 잠시 접어둔 엘테미아가 끝내 떨어지지않던 자신의 입술을 열어 미카엘에게 물었다. "어,어째서...왜 제가 죽기를 바랬던 거죠?" "어,어째서...왜 제가 죽기를 바랬던 거죠?"엘테미아의 질문에 미카엘이 씁쓸한 미소를 드리우며 말했다. "글쎄...너는 언제나 내가 아닌 다른 누군가를 바라봐서 그랬는지도...어차피 소유할 수 없다면 그 존재 자체를 사라져버리게 하면 되는 거 아닌가? 그 누구도 소유할 수 없도록 말야." "글쎄...너는 언제나 내가 아닌 다른 누군가를 바라봐서 그랬는지도...어차피 소유할 수 없다면 그 존재 자체를 사라져버리게 하면 되는 거 아닌가? 그 누구도 소유할 수 없도록 말야.""그,그런..." "글쎄...너는 언제나 내가 아닌 다른 누군가를 바라봐서 그랬는지도...어차피 소유할 수 없다면 그 존재 자체를 사라져버리게 하면 되는 거 아닌가? 그 누구도 소유할 수 없도록 말야.""그,그런...""게다가 너의 행동 하나하나가 화가나. 말로는 다른 이들을 위하는 척 온갖 아양과 사탕발린 말들을 내뱉으며 친절을 베풀고 있지만 정작 다가서려 하면 다가설수록 가까이 다가설 수 없는 존재지...자신의 맘에도 없는 이들에게 어째서 친절하게 대하는 거지? 왜 그들을 거들떠도 보지 않을거면서 자기만족을 위한 친절을 베푸는 무책임한 행동을 일삼는 거냐고!!" "글쎄...너는 언제나 내가 아닌 다른 누군가를 바라봐서 그랬는지도...어차피 소유할 수 없다면 그 존재 자체를 사라져버리게 하면 되는 거 아닌가? 그 누구도 소유할 수 없도록 말야.""그,그런...""게다가 너의 행동 하나하나가 화가나. 말로는 다른 이들을 위하는 척 온갖 아양과 사탕발린 말들을 내뱉으며 친절을 베풀고 있지만 정작 다가서려 하면 다가설수록 가까이 다가설 수 없는 존재지...자신의 맘에도 없는 이들에게 어째서 친절하게 대하는 거지? 왜 그들을 거들떠도 보지 않을거면서 자기만족을 위한 친절을 베푸는 무책임한 행동을 일삼는 거냐고!!""........" "글쎄...너는 언제나 내가 아닌 다른 누군가를 바라봐서 그랬는지도...어차피 소유할 수 없다면 그 존재 자체를 사라져버리게 하면 되는 거 아닌가? 그 누구도 소유할 수 없도록 말야.""그,그런...""게다가 너의 행동 하나하나가 화가나. 말로는 다른 이들을 위하는 척 온갖 아양과 사탕발린 말들을 내뱉으며 친절을 베풀고 있지만 정작 다가서려 하면 다가설수록 가까이 다가설 수 없는 존재지...자신의 맘에도 없는 이들에게 어째서 친절하게 대하는 거지? 왜 그들을 거들떠도 보지 않을거면서 자기만족을 위한 친절을 베푸는 무책임한 행동을 일삼는 거냐고!!""........"미카엘의 말에 엘테미아는 할말을 잃고 말았다. 