방안에 대략40후반으로 보이는 금발의 사내가 고급소파에 기대어 삶에 의욕이 없는사람처럼 멍하니 하늘을 주시하고 있었다. 그러다 옆의 탁자에 놓여있는 고급포도주를 손으로 쥐고 귀족답지 않게그대로 입술을 대고 벌컥벌컥 들이마셨다. 그러나 병을 완전 거꾸로 들고 흔들어봐도 술이 나오지 않자 짜증스런 표정을 지으며 술명을 그대로 던저버렸다. -창그랑!-술병의 파편이 이리저리 굴러다니는 것도 신경쓰지 않는 모양인듯다시 소파에 털썩 기대어 이마에 손을 올려놓고 멍하니 천장을 바라보며 한숨만 짓고 있을때였다. 굉장히 어질러져 있는 거대한 집무실로 보이는 방의 문밖에서 다급한발걸음소리가 들려왔다. 그 다급한 발걸음 소리는 점차 크게들려오더니 이내 집무실의 고급스런 문을 벌컥 열어제치고 정장을 차려입은 한 노집사가 헐레벌떡 달려들어와 이리저리 어질러져있는 방안을 질주하며 소파에 기대어 멍하니 누워있는 사내에게로 달려갔다. 자신에게로 헐레벌떡 달려온 노집사는 안중에도 없는듯 멍하니 천장을쳐다보고 있던 중년의 사내는 그저 만사가 귀찮은지 자신의 곁에서 헉헉거리는 노집사에게 눈길한번 주지 않고 있었다. 그때 자신의 숨을 고르던 노집사는 드디어 말을 할수 있을정도로 안정이 되었는지 자신의손으로 가슴을 한번 쓸고는 이내 사내앞에서 다급하게 외쳤다. "나,나폴리 국왕대리님!...와,왔습니다.!!" "........뭐가..." "그,그게...그분들이!...그분들이 왔다니까요!..." 갑자기 달려와서 뜻모를 말만 외쳐대는 노집사를 보며 짜증스런 표정을 짓던 중년의 사내는 소파에서 힘겹게 일어나 머리가 아픈지 관자놀이를 두손가락으로 눌르고 얼굴을 찡그리며 노집사를 바라보고있었다. 그러자 노집사도 뭐가 그리 답답한지 얼굴이 붉그락해져서는대뜸 술에 절어있는 사내의 오른팔을 잡고 밖으로 끌고 나가기 시작했다. 이런 갑작스런 노집사의 행동에 황당함을 감추지 못한 중년의사내는 멍하니 그가 이끄는 대로 갈수밖에 없었다. 굉장히 아름답게 장식된 복도를 지나쳐 성의 밖으로 나가자 갑자기내리쬐는 눈부신 태양에 중년의 사내는 눈살을 찌푸리고 팔을 들어강렬한 태양빛을 가리며 황당함에서 벗어난 듯 짜증스런 표정으로자신의 노집사를 바라보며 큰소리를 치려 할때였다. "나폴리 숙부!..." "......." 중년의 사내는 다시는 들을수 없을거라 생각했던 앳된 목소리가 들려오자 자신이 술에 너무 취해 들려오는 환청이 아닌가 하고 자신의 머리를 두세번 흔들었다. "숙부..." 허나 계속해서 고운 미성의 목소리가 자신의 귀로 들려오자 중년의 사내는자신의 눈을 크게뜨고 태양빛이 내려쬐는 눈부신곳으로 시선을 힘겹게 돌려 자신을 숙부라고 부를수 있는 유일한 사람을 찾았다. 한참을 눈부신 태양에 의해 시력이 가물가물했던 나폴리는 한동안 눈살을 찌푸리다 겨우 안정이 되었는지 눈을 조금 크게 뜨고 눈앞의시야를 확보할수 있었다. 그리곤 자신의 건너편에서 조용히 미소짓고 있는 아름다운 소녀를 어렴풋이 볼수 있었다. 살랑거리는 포근한 바람에 따라 나부끼는 연한 녹색빛의 머리칼과 하늘거리는 하얀색의 드레스. . . 그리고 그 옆에는 언제나 인형같던 푸른 바다빛깔의 머리를 한 조그만 소녀가 살짝 웃으며 자신을 바라보자 중년의 사내는 믿을수 없다는 표정으로 눈을 크게뜨며 자신의손을 들어 눈을 비비고 강렬한 태양에도 불구하고 눈을 크게 뜨고 다시 정면을 바라보았다. "아!...." "이럴수가....." "흑..." 어느새 중년의사내 주위에는 성에 종사하고 있는 모든사람들이 몰려나와 자신과 같은 표정으로 눈앞의 아름다운 두 소녀들을 바라보고 있었다. 자신들을 향해 천천히 걸어오던 두 소녀는 문득 걸음을 멈춰서고연한 녹색빛깔의 소녀가 그자리에서 한바퀴를 돌며 주위 풍경을 감상하듯 왕성의 정원을 둘러보았다. 그리고는 다시 고개를 돌려 중년의 사내와 정원에 모인 모든 이들을 바라보며 말하는 소녀의 말에중년의 사내와 그외 모든 사람들의 눈에선 눈물을 쏟아내며 지금이 꿈같은 상황이 현실이라는 것을 깨닫게 해주었다. "다녀...왔습니다." "레이! 미요!!...." 중년의 사내는 급기야 두 소녀의 이름을 크게 외쳐대며 소녀의 앞으로 헐레벌떡 달려나갔다. 이에 나머지 사람들도 두 소녀의 이름을 불러대며 소녀들에게 몰려갔고 두 소녀가 환상이 아니라는것을실감한 후에야 비로소 뜨거운 눈물과 함께 신께 감사드리는 기도를 올리고 있었다. 비록 전쟁때문에 황폐해졌다고는 하나 그건 살아남은 자들의 몫이었다. 이제부턴 그들은 헬마스터 가의 도움을 받지 않아도 자신들의나라를 지킬수 있는 국력을 쌓아가기 위해 노력해야 할것이다. 그들의 품에 안긴 두 소녀는 아직도 자신들의 돌아갈 따뜻한 곳이 남아있다는 사실에 감사하며 두 소녀는 자신들을 반가이 맞아주는 사람들과 함께 행복한 미소를 보내주며 같이 눈물을 흘리고 있었다. 티끌하나 없는 푸른 하늘아래 청량한 공기와 더불어 기분좋은 바람이 살랑이고 있었다. 왕성의 먼곳에서 이들을 지켜보던 엘테미아와 헬마스터 가 사람들은 저마다 손으로 시큰한 콧등 비비며 미소를지었고 스카야와 다른 기사단장들은 연신 엘테미아의 옆구리를찌르며 음흉한 미소를 짓고 있었다. 이에 영문을 모른채 멍하니그들을 바라보던 엘테미아는 심상치 않은 분위기에 기겁하며 한걸음씩 뒤로 물러서기 시작했다. 한 네,다섯발걸음정도 뒷걸음질치자 엘테미아의 등뒤에서 뭉클한 느낌이 들자 뒤를 돌아보니 도끼눈을 하고 있는 로레알이 보였다. 이에 더더욱 사태의 심각성을 깨달은 엘테미아는 영문도 모른채 그들을 피해 달렸고 그들은 커다란 함성을 질러대며 엘테미아를 쫓고 있었다. 그러나 이들중 그 누구도 그들의 미래를 예측할수 없었다. 미드리엘 왕국을 수호하는 그들이 미드리엘의 적국 휴벤트제국을 수호하게 되리란 사실을. . . 헬마스터 VS 헬마스터(01)-쏴아아아아. . . -어두은 밤하늘의 날씨는 이제 초여름에 접어들었는지 부슬부슬 내리는 비와 함께 제법 선선한 날씨를 유지하고 있었다. 