그러자 보기만해도 심장이 얼어붙을 것만 같은 진의 냉기어린 시선으로자신의 머리위에 와인을 내리붓고 있는 모습과 그의 옆에서 살기조차 방출하고 있는 레드엔젤 기사단장을 바라보며 마른침을 삼킨 채 남작은 지금의 어이없는 상황의 답변을 요하는 소심한 눈으로 진과 아이제스를 번갈아가며 쳐다보고 있을 때 진의 서릿발같은 냉기어린 목소리가 들려왔다. "타운로이드란 이름이 제국의 계보에서 사라지고 싶지 않다면 조용히 꺼져라." "......?!" YOUR HEART ATTACK 09자신의 예상과 정반대의 행동을 보이는 진 해븐로드 공작을 보며카르흐소 남작은 눈을 동그랗게 뜨고 입을 쩍 벌린 채 냉소를 지으며 방문을 나서는 그를 하염없이 바라보고 있었다. 그러다 이번 자신이 맡은 임무에 차질을 빚게 된 카르흐소 남작은재빨리 자리에서 일어나 진을 바라보며 소리쳤다. "기,기다려 주십시오!! 저, 정말로 당신은 진 해븐로드 공작님이 맞는 것입니까?" "뭐냐..." 카르흐소 남작의 어찌보면 공작의 신분을 감히 의심하는 그를 보며진은 냉기어린 시선에서 눈빛만으로도 사람을 죽일 듯한 시린 눈빛으로 남작을 바라보자 남작은 또다시 온몸에 도사리는 기묘한 두려움에 몸이 덜덜 떨려왔지만 오랫동안 타운로이드 공작을 보필해온 그답게 공포에 절은 자신을 애써 추스리고 진을 바라보며 다시 말을 이었다. "해븐로드 공작가의 설립 목적이 무엇이란 말입니까? 바로 미드리엘왕국의 비밀수호가문...헬마스터 공작가의 섬멸이 아니었습니까? 그런데 그런 해븐로드 공작가의 가주님께서 이런식으로 나오시면 저희들에게 이상한 오해를 살 가능성도 있지 않겠습니까? 해븐로드 공작님..." 남작의 말에 진은 차가운 냉소를 흘리며 계속해 보라는 시선을 그에게보냈고 어느정도 안정을 되찾은 남작은 자리에 천천히 앉아 탁자위에가지런히 자신의 두손을 올려놓고 말했다. "지금이야 말로 제국의 오랜 숙원인 헬마스터 공작가의 끄나풀들을 제압한 다음 그들의 본거지를 알아내 일망타진만 할수 있다면 비옥한 미드리엘 왕국의 드넓은 토지는 모두 제국의 소유가 될 수 있는 것입니다. 이로서 제국은 그동안 바래왔던 제국의 대업을 이행할수 있는 것이고 해븐로드 공작님과 해븐로드 공작가를 원조한 우리타운로이드 공작가도 제국의 일등공신으로서 입지를 단단히 굳힐 수있는 것이고요...자...어떻습니까? 비록 레드엔젤 기사단보단 개개인의능력은 모자랄 지 몰라도 대량의 기사들을 파견할 만한 능력이 있는 타운로이드 공작가입니다...게다가 이미 대륙에서 유명한 각가지비술을 겸비한 고문술사와 섭혼술자등등...이미 모두..." 기나긴 설명을 늘어놓던 남작은 다시 진의 작은 손짓에 자신의 말을도중에 끊어야 했고 방문의 옆에서 등을 기댄 채 팔짱을 끼고 남작의 말을 조용히 듣고 있던 진 해븐로드는 감고있던 두 눈을 살며시 뜨고 예의 서릿발같은 냉기어린 시선으로 남작을 향해 짧은 냉소를 보낸 뒤 그에게 두 눈을 맞추며 매혹적인 붉은 입술을 천천히 열었다. "그러니까...해븐로드 공작가가 세울 공적의 부스러기라도 옆에서 주워먹겠다는 뜻이냐? 타운로이드 공작가는..." "고,공작님!...말씀이 지나치시오!!..." 진의 말에 자리에서 벌떡 일어나 강하게 항변하는 카르흐소 남작을 보며진은 무덤덤한 표정으로 얼굴까지 벌개진 남작을 바라보며 나직히 말했다. "그럼 뭐냐? 어차피 너희들의 도움따윌 바라는 해븐로드 공작가도 아닌데말야..." "그,그건...아무리 강력한 기사단을 겸비한 공작이시더라도 우리공작가가 가세하게 된다면 하루한시라도 빨리 제국의 대업을 이룩할 수 있다는 우리 타운로이드 공작님의 깊은 배려에서 나온 조취요...그리고 이미 황성 자이녹스에서 뜻이 맞는 귀족들끼리 모여 회의를 나눈 결과이기도 하고요...만약저희들의 배려를 거부한다면..." "........" "공작님이 제도의 자이녹스로 돌아오실 때 다른 귀족들의 차가운 시선을받게 될지도 모르고... 또 우리 타운로이드 공작가 또한 제국의 건국시기부터 지속되어 왔던 안셀로자크 공작가와 헬마스터 공작가의 섬멸을 위해 건립된 해븐로드 공작가와의 친밀했던 관계에 금이 갈 수 있다는 말을해 드리고 싶습니다." "호오...그래?" 자신의 매혹적인 선을 자랑하는 짙은 청보랏빛 눈썹을 꿈틀거리며 같잖다는 듯 내려보는 시선으로 남작을 꼬나보던 진은 아침의 상큼하고 괜찮았던 기분이 어두침침하고 질척한 땅으로 떨어지자 사람의 심령을 제압하는 듯한 위압적인 기운을 내뿜는 시린 보석같은 눈을 짙은 속눈썹의 눈커플로 살짝 닫으며 조용히 자신의 품을 뒤적거렸다. 갑자기 살기어린 분위기를 자아내며 해븐로드 공작이 자신의 품을 뒤적거리자 퍼특 정신을 차리기 시작한 카르흐소 남작은 도대체 진의 품에서 과연 무엇이 나올지 긴장하며 쳐다보고 있었고 남작만큼은 아니지만 그의 옆에있던 아이제스도 과연 자신의 마스터가 어떤 결론을 내릴지 궁금해 하며 묵묵히 그를 응시했다. "........" "........" 과연 제국의 제일가는 무가인 해븐로드 공작의 품에서 무엇이 나올지 긴장하며 그를 바라보고 있던 카르흐소 남작과 아이제스는 진의 품에서 나온 물건을 보고 두 눈을 동그랗게 뜨며 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 자신을 바라보며 기묘한 표정을 짓고 있는 둘을 신경조차 쓰지 않고 자신의 품에서 꺼낸 물건을 조심스레 풀어헤치던 진은 그 안에서 나온 하나의조각을 들도 조용히 입으로 가져갔다. -와삭와삭. . . -"......." "......." 