"비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다." "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응. "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응.. "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응... "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응..."" "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응..."". "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응..."".. "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""... "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응..."".... "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""..... "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""...... "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""....... "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다." "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!. "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!.. "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!... "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!...하악. "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!...하악.. "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!...하악... "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!...하악...하아. "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!...하악...하아.. "비록 시선은 노네임을 향해 있었지만 방금 이도크진의 입에서 흘러나온 말은 엘테미아를 향한 말이었다. 이에 엘테미아가 빨갛게 달아오른 얼굴로 하염없이 흘러내리는 눈물을 뒤로한 채 고개를 살짝 끄덕였다."응...""......."엘테미아의 희미한 음성이 이도크진에게로 스며들자마자 두눈을 부릅뜬 그는 저만치 쓰러져꼼짝도 하지 못하고 있는 노네임에게 쏘아져 나갔다."카,카학!!...하악...하아... 