"-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다." "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다." "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다." "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건. "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건.. "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건. "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건.. "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"" "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"". "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".. "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!""... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!""..... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!""...... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!""....... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!""......."" "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!""......."". "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!""......."".. "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".......""... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!""......."".... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".......""..... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".......""...... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".......""....... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".......""......."몸은 땅바닥에 축 늘어져 있었지만 이도크진과 미카엘의 눈빛만은 금방이라도 리류나드를작살낼 만큼 투기가 끓어 넘쳤다. 손가락 하나도 꼼짝 할 수 없을것 같았지만 그들은 끝내땅바닥에서 천천히 일어서고 있었다.그리곤 볼 수 있었다. 리류나드의 손이 독사가 혀를 낼름거리는 것 마냥 엘테미아의 몸을더듬고 있는 장면을...그리고 구슬같은 눈물을 흘리면서 자신들을 향해 어디론가 피하라고소리치는 은발의 소녀가 눈에 들어왔다." "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".......""......."몸은 땅바닥에 축 늘어져 있었지만 이도크진과 미카엘의 눈빛만은 금방이라도 리류나드를작살낼 만큼 투기가 끓어 넘쳤다. 손가락 하나도 꼼짝 할 수 없을것 같았지만 그들은 끝내땅바닥에서 천천히 일어서고 있었다.그리곤 볼 수 있었다. 리류나드의 손이 독사가 혀를 낼름거리는 것 마냥 엘테미아의 몸을더듬고 있는 장면을...그리고 구슬같은 눈물을 흘리면서 자신들을 향해 어디론가 피하라고소리치는 은발의 소녀가 눈에 들어왔다."크하하하하. "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".......""......."몸은 땅바닥에 축 늘어져 있었지만 이도크진과 미카엘의 눈빛만은 금방이라도 리류나드를작살낼 만큼 투기가 끓어 넘쳤다. 손가락 하나도 꼼짝 할 수 없을것 같았지만 그들은 끝내땅바닥에서 천천히 일어서고 있었다.그리곤 볼 수 있었다. 리류나드의 손이 독사가 혀를 낼름거리는 것 마냥 엘테미아의 몸을더듬고 있는 장면을...그리고 구슬같은 눈물을 흘리면서 자신들을 향해 어디론가 피하라고소리치는 은발의 소녀가 눈에 들어왔다."크하하하하.. "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".......""......."몸은 땅바닥에 축 늘어져 있었지만 이도크진과 미카엘의 눈빛만은 금방이라도 리류나드를작살낼 만큼 투기가 끓어 넘쳤다. 손가락 하나도 꼼짝 할 수 없을것 같았지만 그들은 끝내땅바닥에서 천천히 일어서고 있었다.그리곤 볼 수 있었다. 리류나드의 손이 독사가 혀를 낼름거리는 것 마냥 엘테미아의 몸을더듬고 있는 장면을...그리고 구슬같은 눈물을 흘리면서 자신들을 향해 어디론가 피하라고소리치는 은발의 소녀가 눈에 들어왔다."크하하하하... "-지이이잉...-왼 팔을 앞으로 펼친 리류나드의 손에서 음산한 붉은 빛이 흘러나왔다. 흘러나온 붉은 빛은 어느새 타원의 모양을 띄며 무수한 붉은 빛 줄기를 토해내기 시작했다.-쌔애애애애액!!!-섬뜩한 파공음을 내며 수많은 붉은 빛줄기가 이도크진과 미카엘을 향해 쇄도하기 시작했다.자신들을 향해 쇄도하는 붉은 빛줄기를 보며 재빨리 미카엘의 앞으로 나선 이도크진은 남아있던 미약한 힘으로 쉴드를 전개했다.-트카카카캉!!-하지만 이도크진이 전개한 쉴드는 얼마 가지 못했다. 대략 대여섯 줄기의 붉은 빛을 막아낸 다음 순식간에 하얀빛을 퍼트리며 작렬하게 산화했다. 하지만 정녕 자비란 게 깃들어 있지 않던 리류나드의 붉은 빛 줄기들은 이도크진과 미카엘의 몸을 마구 강타하기 시작했다.다시금 붉은피가 쏟아지며 여기저기 상처가 생기기 시작한 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드는 씨익 미소를 지었다. 역시 자신의 예상대로 그들은 아무런 힘도 없었다. 옛날부터 자기의 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을 취한 이도크진은 마력과 신력을 동시에 씀으로서 악명높은 이름을 떨쳤다. 하지만 그는 이번의 싸움에서 그나마 남아있던 신력은 물론 마력까지 모두 소모해버린 상태였다. 그리고 이 싸움에서 드래곤 일족 이외에 어떠한 개입도 허락치 않는 창조주의 명을 어긴 미카엘도 모든 신력을 회수당해 지금은 힘없는 허수아비나 다를 바가 없었다."크하하하하하하!!!"자신의 공격에 또다시 수많은 피를 쏟아내는 이도크진과 미카엘을 보며 리류나드가 광소를 터트렸다. 그리곤 일부러 그들에게 내보이듯 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 다시 더듬기 시작했다."진!! 미카엘!! 나같은 건 그냥 두고 어디론가 가란말야!!!"엘테미아는 더이상 싫었다. 그들을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신과...그리고 다시는 눈앞에서 그들의 죽음을 바라보고 싶지 않았다. 엘테미아는 진심으로 그들이 이곳을 피해주기를 바랬다. 이때문에 결국 엘테미아는 울먹이며 두남자를 향해 소리쳤다."나같은 건...나같은 건...아무래도 좋으니 그냥 가란 말야!!"".......""......."몸은 땅바닥에 축 늘어져 있었지만 이도크진과 미카엘의 눈빛만은 금방이라도 리류나드를작살낼 만큼 투기가 끓어 넘쳤다. 손가락 하나도 꼼짝 할 수 없을것 같았지만 그들은 끝내땅바닥에서 천천히 일어서고 있었다.그리곤 볼 수 있었다. 리류나드의 손이 독사가 혀를 낼름거리는 것 마냥 엘테미아의 몸을더듬고 있는 장면을...그리고 구슬같은 눈물을 흘리면서 자신들을 향해 어디론가 피하라고소리치는 은발의 소녀가 눈에 들어왔다."크하하하하...지금 너희들이 여기서 무얼 할 수 있단 말이냐!? 거기서 가만히 주저앉아서 시조드래곤이 농락당하는 모습을 구경하고 있으면 그 질긴 목숨, 조금이라도 연명케 해줄 수 있다. 