헥헥. 헥헥.. 헥헥... 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다." 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다."흥! 너 바보냐? 전투만을 위한 종족이 분노란 감정을 못 느끼게 된다면 기능성 그 자체를소실하는 거라고. 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다."흥! 너 바보냐? 전투만을 위한 종족이 분노란 감정을 못 느끼게 된다면 기능성 그 자체를소실하는 거라고."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아는 자신의 입술을 씰룩거리며 투덜거렸다." 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다."흥! 너 바보냐? 전투만을 위한 종족이 분노란 감정을 못 느끼게 된다면 기능성 그 자체를소실하는 거라고."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아는 자신의 입술을 씰룩거리며 투덜거렸다."칫. 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다."흥! 너 바보냐? 전투만을 위한 종족이 분노란 감정을 못 느끼게 된다면 기능성 그 자체를소실하는 거라고."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아는 자신의 입술을 씰룩거리며 투덜거렸다."칫.. 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다."흥! 너 바보냐? 전투만을 위한 종족이 분노란 감정을 못 느끼게 된다면 기능성 그 자체를소실하는 거라고."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아는 자신의 입술을 씰룩거리며 투덜거렸다."칫... 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다."흥! 너 바보냐? 전투만을 위한 종족이 분노란 감정을 못 느끼게 된다면 기능성 그 자체를소실하는 거라고."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아는 자신의 입술을 씰룩거리며 투덜거렸다."칫...기능성이니 전투만을 위한 종족이니 하지말어. 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다."흥! 너 바보냐? 전투만을 위한 종족이 분노란 감정을 못 느끼게 된다면 기능성 그 자체를소실하는 거라고."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아는 자신의 입술을 씰룩거리며 투덜거렸다."칫...기능성이니 전투만을 위한 종족이니 하지말어.. 헥헥..."혹이난 머리를 울먹이며 매만지던 엘테미아가 도끼눈을 뜨고 쿠레이만을 바라보며 말했고 엘테미아의 말에 아직까지도 이마에 커다란 혈관마크를 달고 있던 쿠레이만이 차가운 냉소를 지으며 말한다."흥! 너 바보냐? 전투만을 위한 종족이 분노란 감정을 못 느끼게 된다면 기능성 그 자체를소실하는 거라고."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아는 자신의 입술을 씰룩거리며 투덜거렸다."칫...기능성이니 전투만을 위한 종족이니 하지말어... 