""......."자신이 아무리 재생마법을 시전해도 엘테미아의 복부에 흐르고 있는 피를 조금도 멈추게 하지 못하고있을 무렵, 이도크진의 머리 위로 듣기 싫은 컬컬한 목소리가 들려왔다.허나 이도크진은 자신의 고개를 들어 노네임을 쳐다보지 않았다. 그의 혼란스런 머릿속에는노네임이란 인물을 완전히 배제해버리고 있었다.천천히 떨리는 손으로 엘테미아의 복부에서 흘러나오는 피를 막고 있던 이도크진은 문득 자신이 처음으로 그녀에게 상처를 주었던 때를 떠올렸다.그때와 같은 왼쪽 복부에 상처가 난 엘테미아를 보며 헤어나지 못할 씁쓸함이 물밀듯이 밀려왔다.꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 이도크진의 떨리는 손은 진정되지 않고 있었다. 자신의 소중한 무언가를 멀리 떠나 보낸다는 거...그것도 자신의 눈앞에서 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 보낸 다는 건, 상상을 초월하는 두려움과 공포, 그리고 미래에 대한 알 수 없는 공허함을 동반하고 있었다.자신의 온 몸을 바짝 옭아매는 두려움에 스스로도 자신이 이렇게 약한 존재였다는 사실을 통감한 이도크진은 미간을 살짝 일그러뜨리며 두 눈을 고통스럽게 감았다.그때였다.-꽈악...-"......."이도크진은 문득 자신의 떨리는 손을 꼭 잡아주는 힘겨운 손길이 느껴지자 고통스럽게 감고있던 눈을 뜨고, 자신의 떨리는 손위에 살짝 덮여진 희고 가는 손을 바라보았다. 그리곤 다시 고개를 돌려 힘겹게 떠져 있는 그녀의 황금빛 눈동자를 바라보았다. 그때 그녀의 메말라버린 입술이 살짝 열리며 끊어질 듯 희미한 음성이 흔들리고 있는 이도크진에게로 내려앉았다."두려워...하지마... "".......""난 말야...진의 아이를...낳을 때까진...절대로 죽지 않을 테니까... 헤...헷...""......."걱정없다는 듯 웃고 있는 엘테미아를 보며 이도크진이 잠시 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다.엘테미아의 희미한 미소에 이도크진 또한 어느새 옅은 미소를 짓고 있었다. 그러면서 이도크진은 자신이 진 해븐로드라는 남자에서 이도크진이라는 빙룡족의 로드로 각성하던 날이문득 떠올랐다.그 당시 헬마스터 공작이었던 시조드래곤과 함께 아프로디테의 갑판 위에서 처음으로 세리자리오 영지의 불길을 발견 한 뒤, 둘이서 함께 세리자리오로 달려갔던 일... 모든 건 그녀를 끌어내기 위한 자신들의 연극이었다.그녀와 함께 세리자리오의 불길을 일단락 마무리짓고, 모든 일의 원흉이었던 복면인들을 쫒아 숲으로 들어가기 전 자신을 붙잡으며 그녀가 해주었던 말...[나 할말이 있어...그러니까 이 일이 끝난 뒤에 말해 줄게.]그때 자신은 어느정도 그녀가 할 말을 짐작할 수 있었다. 바로 진 해븐로드라는 남자에게 빠져버린 그녀의 고백이란 것을...하지만 설마 그녀의 고백을 진 해븐로드로서가 아닌 이도크진으로서 각성한 후에 받게 될 줄은 꿈에도 생각 치 못했었다. 자신을 배반해 버린...그리고 자신을 이 세상에서 가장 증오하는 남자였던 이도크진에게 복부를 찔린 상태에서 사랑한다는 말을 듣게 될 줄은 상상조차 할 수 없던 일이었다.왜인지는 알 수 없었지만 그녀와 함께 했던 지난날이 문득 떠오른 이도크진은 자기도 모르는 사이, 엘테미아의 상처에 자신의 속성을 담아 얼음을 만들고 지혈을 시작했다. 그런 후, 자신의 옷을 찢어 그녀의 상처를 조심스레 감쌌다.대략의 응급조치를 끝낸 이도크진의 눈은 엘테미아가 피를 흘리며 쓰러졌을 당시, 불안함에 흔들리던 눈빛이 아니었다. 천천히 받치고 있던 엘테미아의 고개를 살짝 땅에 내려놓은 이도크진은 그녀를 바라보며 희미한 미소를 지은 뒤 천천히 입술을 열었다."너에게 할 말이 있다. 이제껏 단 한번도 해주지 못한 말이었지만..."".......""이 일을 끝내고 난 뒤 말해주겠다. 그러니... ""응...악착같이 살아 숨쉬고 있을게. ""......."이도크진이 뭐라 하기도 전에 엘테미아가 먼저 생긋 웃고는 그의 말을 가로챘다.이에 잠시 멍한 표정을 짓던 이도크진은 그녀의 대답에 만족했는지 피식 웃어보이곤 천천히 그 자리에서 일어섰다. 그리곤 엘테미아를 바라보던 때와는 정반대의 싸늘한 눈으로 상공 위에서 칠흑같은 검은색 로브를 휘날리고 있는 노네임을 바라보았다.한동안 서로를 말없이 노려보던 이도크진과 노네임의 사이로 스산한 바람이 불어왔다.컬컬한 목소리의 노인을 연상케하는 그의 목소리였지만 그의 외관은 이도크진만큼 훤칠한키를 드러내고 있었다. 그때, 여전히 검은색 로브의 후드를 깊게 눌러쓰고 있던 노네임이 이도크진을 바라보며 말을 건넸다."전에도 말했을 거다. "".......""우리들의 바램을 져버리고 이도크진, 네가 너의 일족을 위한 길이 아닌 다른 길을 택한다면 우리들은 너희들이 올바른 길을 찾아갈 수 있도록 도와주는 길잡이 역할로서, 약간의 실력행사를 이행하겠다고 말이다. "노네임의 말이 가소롭다는 듯, 매혹적인 입꼬리를 살짝 치켜올린 이도크진이 그를 향해 냉기어린 목소리로 말을 건넸다."길잡이 따윈 필요없다. ""쿠쿡...이미 우리들은 행동개시에 들어갔다. 너희들은 우리에게 약간의 정화를 받을 필요성이 농후하다고 판단, 현재시각을 기점으로 우리, B.T.W는 너희들의 길잡이로서 실력행사를 이행한다. 