웃차~!"현재 세리자리오의 마을 사람들이 복면인들에 의해 타오르는 불길을 피하기 위해 모여들었던 공터에서는 정체불명의 복면인들과 갑작스레 나타난 헬마스터 공작가의 슈팅스타 기사단과의 접전이 한창 벌어지고 있었다.2인 1조로 구성되어 복면인들을 상대하고 있던 세리자리오의 경비대들은 그들의 상상을 넘어선 슈팅스타 기사단의 현묘한 검술에 너나 할것없이 혀를 내두르고 있었다. 서양식의 힘과 온몸에 무거운 방어구를 걸친 채 힘을 위주로 전투를 벌이는그들과는 달리 가벼운 소재로 만들어진 코트와 길게 뻗은 얇은 검신의 검...보이지 않을 스피드로 이리저리 뛰어다니는 그들의 얇은 검에는 푸른 색 검기가 일렁이며 단합에 복면인들의 힘줄을 끊어놓고 있었다.이런 그들의 스피드와 테크닉을 위주로 하는 검술에 묘한 매력을 느끼고 있을때 어느 덧 백명을 넘어서던 복면인들은 점차 하나 둘씩 쓰러져 가며 이제는 대략 2,30명만이 일방적인 사투를 벌이고 있었다.한편 슈팅스타 기사단들이 복면인들을 상대하고 있을 때 엘테미아는 부상당한 마을 사람들을 치료하고 있었다.처음 엘테미아가 마을사람들에게로 다가서자 마을 사람들은 그들마음의 한쪽구석에서는 일말의 불안감이 남아있어 혹시 정체불명의 복면인들과의 양동작적이 아닌가 하고 생각하며 자신들에게 다가오는 헬마스터 공작을 꺼려하고 있었다.허나 사람들을 보고 판달할 때 어른들처럼 그의 속사정과 이것저것을 따져보는게 아닌 그저 눈에 보이는 것만을 보고 사람을 판단하는 어린아이들은자신들이 위험에 처한 상황에서 어디선가 나타나 자신들을 구해준 엘테미아를보며 영웅취급하고 있었다. 이에 엘테미아가 마을사람들에게로 다가서자 마을의 어른들은 그가 가지고 있는 헬마스터란 이름에 일말의 불안감이 아직가시지 않아 누구도 그를 향해 아무런 말도 못하고 있을때 마을의 어린아이들은 자신들이 낼수 있는 커다란 함성을 질러대며 엘테미아에게로 달려갔다. 아이들의 행동에 그들의 부모는 눈을 동그랗게 뜨고 깜짝 놀라 자신들의 아이를 헬마스터 공작으로부터 다가가지 못하도록 말리기 시작했으나 자신이원하는 건 무엇을 해서든 갖고 싶은 직선적인 자아를 확립한 아이들은 기어코자신들의 엄마 아빠의 손을 벗어나 은은한 달빛아래 아름답게 반짝이는 엘테미아에게로 몰려들었다. "와아아아아~~형아 대단하다!!" "오,오빠 정말 고마워요. 오늘 리아는 굉장히 무서웠는데 예쁜오빠 덕분에리아는 살았어요." "굉장해~~~은색 머리카락" 마을사람들은 끝까지 아이들을 따라가서 말리려고 했지만 이미 아이들에게 둘러싸여 버린 헬마스터 공작을 보고 모두들 할 말을 잃고 있었다. 은은한 달빛과 일렁이는 불빛과 함께 헬마스터 공작과 아이들이 함께 연출하고 있는 장면은 그가 헬마스터 공작이라는 사실을 의심하게 할 정도로 포근하고 정겨운 광경이었다. 저마다 해맑은 웃음으로 헬마스터 공작의 주위에서 떠들고 있는 아이들과 한쪽 무릎을 꿇어 아이들과 키를 맞추고 그들의 볼을 쓰다듬는 모습은 그의 이름이 헬마스터란 사실조차 무색하게 만들 정도로 부드러운 분위기에 마을 사람들은 자신들의 마음속에 남아있던 일말의 불안감이 서서히 녹아 내리고 있었다. 자신들의 곁으로 수많은 귀여운 아이들이 몰려들자 로리광인 엘테미아는 가면에 가려진 두볼에 홍조를 가득 띄며 연신 아이들의 볼을 쓰다듬고있었다. 그러다 문득 엘테미아는 아직도 놀란 가슴을 진정시키지 못한 채땅바닥에 주저앉아 자신을 멍하니 바라보고 있는 갈색단발머리의 소녀 마르티나를 보고 아이들에게 어루고 달래서 양해를 구한 다음 마르티나에게다가가서 물었다. "어디 다친곳은 없니?" 마르티나는 이제 15살이 된 남자아이들보다 더 천방지축인 소녀였다. 그런 그녀가 위기의 순간 자신의 목숨을 구해준 신비한 은발의 소년이 말을걸자 마르티나는 자신의 얼굴을 붉히며 더듬거리는 목소리로 말했다. "괘,괜찮아요." 자신의 말로는 충분하지 않다고 생각한 건지 마르티나는 괜찮다는 말과 함께주저앉았던 상태에서 곧바로 일어나 팔을 휘둘러보았다. "아,아얏!!" 왼쪽 팔을 돌려보고 다시 오른쪽 팔을 돌리려 하자 마르티나의 얼굴이 고통에 일그러지며 그녀의 왼쪽손으로 오른쪽 어깨를 감싸쥐고 다시 그자리에 주저앉았다. 아마도 마을사람들과 함께 복면인들에게 돌을 던지다가 그만 어깨에 무리가 간것 같았다. "잠시 가만히 있어봐." 마르티나는 어느새 자신앞으로 다가온 헬마스터 공작을 보며 어깨의 아픔도잊고 그의 몸 하나하나의 신비한 모습을 자신의 가슴속에 각인시키고있었다. 그러다 문득 자신의 어깨에 올려진 그의 손을 느끼고 흠칫하는동작과 함께 거부감을 표시하려던 마르티나는 갑자기 헬마스터 공작의손에서 빛나는 포근한 황금빛 기류에 자신의 어깨가 빠졌던 고통이 점차 가시는 것을 알 수 있었다. 서서히 황금기류가 모두 자신의 몸속으로 스며들자 엘테미아는 마르티나의 어깨를 탁하고 한번 치고 자리에서 일어서서 발길을 돌려 뒤에서느껴지는 마르티나의 시선을 외면한채 마을 사람들에게 다가가 외쳤다. "여러분! 멍해 있을 시간이 없습니다. 빨리 주위에 치료를 필요로 하는사람이 없는지 살펴보시고 치료가 필요하신 분들은 저의 앞으로 나오세요." -웅성웅성-엘테미아의 말에 마을 사람들은 자신들의 목숨을 위해 죽어간 사람과 다친 사람들을 생각하며 자신들이 이제껏 믿어왔던 헬마스터 공작의 전혀 다른 모습에 멍해있는 정신상태를 확 깨고 주위를 두리번거리며부상자들을 찾아 엘테미아 앞으로 데려가고 있었다. 한편 세리자리오의 입구쪽에 있는 낮은 언덕 위에서 세명의 사람이 서있었다. 높은 곳에서 세리자리오의 불타는 영지를 지켜보고 있던 세명의사람중 두명은 검은 후드를 쓴 훤칠한 체격을 지닌 사내들이었고 그 두명의 앞에는 그들보다 왜소한 체격의 검은 가면을 쓰고있는 초록머리의 소년이 있었다. 