불쾌한 감정이 실린 루미디아의 외침에 진은 얼어버릴 것만 같은시린 눈빛으로 왕녀를 쏘아보자 루미디아 왕녀는 더 이상 말을 내뱉을 수가 없었다. 자신앞에서 다른사람을 사랑한다는 소리도 처음 들어봤고 남성에게서이렇게 차가운 시선을 받아보긴 처음이었던 루미디아는 혼란스런 감정으로 인해 점점더 교양적이고 품위적인 자신을 잃어가고만 있었고사태의 심각성을 느낀 타운로이드가 하하거리며 어색한 분위기를 무마시키고 오히려 역효과만을 불러일으킬 때였다. "진...그런 무서운 얼굴 하지말아...저 예쁜 언니가 무서워하잖아..." "......." "......." 아직도 진의 어깨에 기댄 채 자리를 떠나지 않고 있던 엘테미아는 타운로이드와 루미디아 못지 않게 혼란스런 감정을 뒤로 한채 애써무서운 표정을 짓고 있는 진을 만류하고 있었다. 엘테미아는 속으로 자신이 느낄 새도 없이 진이 도대체 사랑하는 사람이 누구일까? 라고 생각하며 왠지 스스로 우울해지고 공허해지는 듯한 외로움을 느꼈다. 항상 그자리에 그대로 있을 것만 같던 사람이 문득 자신도 모르는 사이에 그 자리를 떠나 버린다면 그것만큼 외롭고 애처로운 기분이 드는 경우도 없었다. 엘테미아는 언제나 든든한 조력자고 오빠며 아빠같이 느껴지던 진이난데없이 사랑하는 사람이 있다고 말하자 속에서부터 느껴지는 기이한 불안감과 초조감. . . 그리고 아릿하게 자신의 심장을 옭아매는 듯한 슬픈느낌에 저절로 침울한 분위기가 되어버려 조용히 고개를 푹 숙이고 있었고 그때 마침 자신의 생각을 모두 마친 것인지 굳어있던 표정에서 다시 미소를 되찾은 타운로이드 공작이 진을 향해 입을 열었다. "하하...해븐로드 공작님이 사랑하시는 연인이 있다니...정말 제국 최고의 뉴스거리군요...하지만 이것은 제국의 뜻이기도 합니다...설마 제국을 수호하는 해븐로드 공작님께서 제국의 뜻을 거부하시지는 않으시겠지요?" 타운로이드의 말에 진은 피식거리며 웃더니 같은 공작가라도 레벨이있다는 듯 더욱더 차가운 목소리로 약간의 살기를 담아서 그에게 말했다. "건방진 소리 하지마라...타운로이드...말 그대로 수호을 받는 자는 수호자에게 내릴 명령권한은 없다." ".......!!" 이제야 본성을 드러낸 진의 말에 타운로이드 공작의 낯빛이 차갑게변했고 더이상 자신의 평가를 절하하는 대화를 참을 수 없었던 루미디아가 찻잔이 놓여있던 탁자를 자신의 희고 매끄러운 손으로 쾅소리가 나도록 거세기 내리치며 자리에서 일어나 진을 보며 말했다. "그래요!...좋아요...해븐로드 공작님께서 사랑하는 사람이 있다고믿을게요. 하지만 해븐로드 공작님을 직접 찾아뵙기 위해 먼길을 달려온 저에게 약간의 배려를 해주셨으면 해요...제가 공작님을 쉽게 잊을 수 있도록 말이에요." "무슨..." 루미디아의 말에 진이 짤막하게 답변하자 루미디아는 속으로 회심의 미소를 짓고 싸늘한 시선으로 엘테미아를 잠깐 바라본 후 이내 시선을 돌려 진을 바라보며 말했다. "이번 저희 스피나스 왕국과 가이가스 왕국의 조선팀이 만들어낸대륙에서 가장 거대한 여객선의 출항식이 내일 모레에 있습니다." "아...그 얘기는 들었습니다." "그럼 얘기가 빠르겠군요...내일 모레의 출항식에 초대형 호화여객선...아프로디테의 명명식과 함께 가이가스왕국과 저희 스피나스 왕국이 개최하는 축하파티가 열립니다. 그때 해븐로드 공작님과 공작님이 사랑하시는 분과 함께 참석하시어 더욱더 뜻깊은 자리를 만들어 주셨으면 하는군요. 그래야 저도 공작님을쉽게 포기할 수 있을 것 같아요...어때요? 이 정도의 부탁이라면허락해 주시겠죠?" "......." 대륙의 대부호들과 가이가스왕국의 최고 귀족들. . . 그리고 스피나스왕국과 대륙 최고의 항구를 자랑하는 휴벤트제국의 세리자리오에서 열리는 초대형 호화여객선 아프로디테의 출항식과 축하파티라는 명분으로 각 왕국과 제국의 최고 귀족들이 모이는 공석에서 진이 있지도 않은 사랑하는 연인을 데려올리 없다고 생각하고 있는 루미디아였다. 요즘들어 복면인들의 행동도 뜸하고 그들의 침투루트는 절대 항구근처는. . . 아니 물이 많은 곳이라면 절대로 나타나지 않았기에 세리자리오의 항구에서 수많은 귀족들과 대부호들이 모일 수 있었던 것이었다. 루미디아가 속으로 회심의 미소를 지으며 진의 대답을 기다리고 있자 진은 그녀와 함께 무언가 알겠다는 미소를 짓고 있는 타운로이드공작을 바라보며 짧게 한숨을 내쉬고 그들을 곧은 시선으로 바라보며 입을 열었다. "그렇도록 하겠습니다...루미디아 왕녀님." "......." "......." 일말의 망설임도 없이 대답하는 진을 보며 또다시 약간의 충격과 함께 할말을 잃은 루미디아 왕녀는 다시금 자신의 머리를 재빠르게 회전시켜 다음계획을 생각했다. 진이 각국의 최고 귀족들이 참석하는 파티장에 온다고 자신들 앞으로선언했으니 분명 어떤 여자든 한명을 데려올 것이 분명했다. 진이 데려올 여자가 진짜로 진이 사랑하는 여자든 그렇지 않든 제국에서 제일미로 추앙받은 황녀가 아님에는 틀림없었고 또다른 미인인 샬레리나는 그의 친동생이었기 때문에 처음부터 배제한다면. . . 자연히 도출되는 결론은 어떤 여자든 자신의 미모보다 한단계 낮은 수준의 여자라는 결론이 루미디아가 내린 결론이었다. 이에 루미디아는 모든 귀족들이 모인 파티장에서 진이 데려올 여인과 자신을 비교시켜 그가 데려올 여인의 매력을 저하시키고 처절한 망신을 주어 다시는 진의 근처에 얼씬도 못하게 만들고 난 후 자신의 뛰어난 미모와 모든 남자를 끌어들이는 고혹적인 매력을 총동원하여 진의 마음을 빼앗아 오겠다는 야심찬 계획을 짜고 있었던 것이다. 100%성공률을 속으로 장담하던 루미디아는 더이상 이 저택에 머물이유가 없는건지 배짱을 부리는 건지 알수 없었지만 저택을 떠날 채비와 함께 자리에서 일어나 진에게 안녕을 고하고 있었다. "그럼 이틀 후에 뵙겠습니다. 진 해븐로드 공작님..." "알겠습니다." 