"엘테미아의 물음에 리류나드는 진득한 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 그리곤 천천히 살기를드리우며 엘테미아에게로 향하려 할 때였다.-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-"크헉!!""꺄아악!!"갑작스레 하늘에 떨어진 붉은 빛 섬광에 설녀의 땅이 진동하며 거센 바람이 리류나드와 엘테미아를 휩쓸기 시작했다.저항할 수 없는 풍압에 하염없이 떠밀려나간 엘테미아는 한참을 떠밀려 난 후에야 지면에 발을 디딜 수 있었다. 정신없는 상황에서도 금새 일어서서 주위를 두리번거리기 시작한 엘테미아는 눈물을 왈칵 쏟으며 소리쳤다."진!! 미카엘!!"주위를 휩쓴 거대한 폭발에 진과 미카엘의 시신이 어디론가 휩쓸려나가 버렸다. 하지만 하늘 위에 떠있는 거대한 전함에게서 떨어진 빔포는 한번으로 끝나지 않았다.-투투투투투투투--쿠콰콰콰콰콰콰-마치 섬뜩한 낫을 든 사신의 눈동자를 보는 것처럼 전함에서 쏟아져 나온 붉은 빛 섬광은섬뜩하기 그지없었다. 전함에서 쏟아지는 붉은 빛 섬광으로 인해 설녀의 땅이 점점 폐허로변해버리자 엘테미아가 울먹이는 목소리로 소리치기 시작했다."그만...그만 둬요!! "남아있는 마나를 동원해 처절할 정도로 소릴 질러댔지만 그들의 빔포는 멈추지 않았다.다시 무대는 스텔라디우스 함내의 브릿지로 이어졌다.브릿지 내의 승무원들은 스크린에서 눈물을 흘리며 소리치는 은발의 소녀를 보며 씁쓸한침묵을 유지했다. 황홀할 정도로 아름다운 은발의 소녀가 알아들을 수 없는 언어로 외치고는 있었지만 지금의 상황으로 보아 대충 해석할 수는 있었다.한동안 소리치는 은발의 소녀를 보며 모두가 씁쓸한 표정을 짓고 있을 때 푸른 모니터를 보며 경악어린 표정을 짓고 있던 한승무원이 총사령관을 향해 소리쳤다."초,총사령관 각하...""뭐냐.""보,본함에 탑재된 ECS-K21 번역기에 반응이 있습니다. "승무원의 말에 총사령관이 고개를 돌려 무슨 소릴 하는 거냐는 눈초리를 그에게 건네자 총사령관을 부른 그 승무원은 다시 모니터에 시선을 돌려 모두에게 말했다."저 소녀가 사용하고 있는 언어는 대략 2세기 전...세계의 언어가 하나로 통합되기이전에 존재했던 '한국어' 입니다. ""뭣이?!""......!!""......!!"승무원의 말에 총사령관을 포함한 전 브릿지내의 승무원들이 경악어린 표정을 지었다.그렇다. 엘테미아는 스텔라디우스의 전함에 그려진 B.T.W의 로고를 보고 혹시나 하는마음에 계속 한국어로 소리치고 있었던 것이다.이에 쟈넬 총사령관은 떨리는 목소리로 그 승무원에게 물었다."지,지금 저 소녀가 외치고 있는 말도 해석이 가능한가? "총사령관의 물음에 모니터에서 시선을 떼지 못하고 있던 승무원이 짧게 대답했다."네... 지금 해석에 들어갔습니다. ""모두에게 들려주게""네"모두에게 자신의 목소리를 내보내기 위해 몇번의 헛기침을 한 승무원은 진지한 눈빛으로 모니터를 바라보며 모두에게 말했다."제발 멈춰 주세요... 이 땅은...이땅은 이제 막 봄을 맞을 준비를 하고 있는 땅이랍니다. "".......""......."".......""소중한게 가득 차 있는 그런 땅이에요... 그러니까... 제발..."승무원이 모니터에 번역되는 글을 읊으면 읊을수록 브릿지 내의 총사령관과 승무원들의얼굴은 조금씩 일그러져갔다. 당장이라도 전 함대의 발포를 중지시키고 싶었지만 지금의 총사령관에겐 명령권한이 다른 함장에게로 위임된 상태였다.-쿵!!-의자의 받침대를 강하게 내리친 쟈넬 총사령관은 굵은 두 눈썹을 찡그리고 스크린을 바라보며 외쳤다."낯설은 땅에 무턱대고 이빨을 드러내다니...어리석은...!!"총사령관의 통한(痛恨)에 모든 승무원들이 작게 고갤 끄덕이고 있을 때였다. -삐삐삐삐삐삐-갑자기 브릿지 내의 스피커에서 1급 경고음이 울려퍼지기 시작했다. 이에 재빨리 오른쪽 3번째에 앉아있던 적발의 여승무원을 바라본 총사령관은 급박하게 외쳤다."무슨 상황인가?! "총사령관의 재촉에 적발의 여승무원이 떨리는 목소리로 소리쳤다."저,전방 1600Km 지점에 수십기의 거대 생명체 포착!! 그들로부터 수백개의 에너지가 아군함을 향해 발포되었습니다!! 게,게다가 이데아 캐논을 가볍게 상회하는 거대한 에너지...!! ""........""현재 시각을 기점으로 약 3분 42초 후에 아군함과 조우!!"적발의 여승무원의 말에 쟈넬 총사령관은 좀 전, 자신들의 마스터가 했던 말을 떠올렸다.[까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까, 너희들은 지금 상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태를 대비해 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을 뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르...]섬광같이 자신의 뇌리로 스쳐지나간 마스터의 말에 쟈넬 총사령관은 급히 명령을 전달했다."최대출력으로 실드를 전개!! 함대내의 모든 승무원에게 급격한 충격에 대비하라고 전해라! "총사령관의 명령에 통신관은 헤드폰에 달린 마이크를 조정하며 재빠른 손놀림으로 몇개의 버튼을 누른 후 소리쳤다."본 함대의 승무원들에게 알립니다. 제 1급 경계태세에 돌입! 승무원 전원은 하던 작업을 일시 중지하고 주위에 있는 지지대를 붙잡아 충격에 대비하기 바랍니다. 