허나 그건 잠시 뒷전으로 미루고...이도크진은 아직도 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절 못 하고 있는 시조드래곤을 보며다시 물음을 건넸다. "그 중요한 일이란 게 도대체 뭔가?"이도크진의 물음에 깜짝 놀란 엘테미아가 다시 또 말을 더듬거렸다. "그,그건...우,우,우리들의...아...아,아,아...""아...?""......."계속 '아' 발음에서 버벅거리는 엘테미아를 보며 이도크진과 쿠레이만들이 더더욱 그녀에게집중어린 시선을 보내고 있었다. 모두의 시선이 더더욱 강렬해짐에 엘테미아가 자신의 두 볼을 더욱 새빨갛게 물들이기 시작했고 좀 전의 당당했던 모습이 일순간 사라져버린 엘테미아를 보며 치밀어 오르는 의문이 생기기 시작한 이도크진이 엘테미아 앞으로 걸어갔다. 그리곤 자신의 가슴팍까지밖에 오지 않는 엘테미아의 얼굴을 가까이 바라보기 위해 허리를 숙여 얼굴 높이를 그녀와 맞춘 뒤 나직이 물었다. "우리들의 아...다음에 뭐냐? 네가 할 일이란...""......."두 눈을 꼭 감고 얼굴을 벌겋게 물들이고 있던 엘테미아는 자신의 바로 앞에서 들려오는 이도크진의 목소리에 깜짝 놀란 듯 흠칫거리며 두눈을 번쩍 떴다. 감았던 눈을 번쩍 뜨자 엘테미아의 바로 눈앞에는 이도크진의 하얀 머리칼이 자신의 얼굴을살짝 스쳐지나가고 있었다. 바로 눈앞에 이도크진의 매혹적인 얼굴이 비춰지자 순식간에 반패닉 상태로 빠져버린 엘테미아는 이것저것 생각할 겨를도 없이 자신의 얼굴 바로 앞에 있는 이도크진의 얼굴을 향해 주먹을 날리며 비명을 지르듯 소리쳤다. "다,당연히 너랑 이 몸의 아기를 돌보는 거잖아! 이 멍청아~!!!"-툭!...-"......."".......""......."엘테미아의 입에서 튀어나온 '아기'라는 소리에 이도크진이 순간, 그 자리에서 얼어붙으며 머릿속으로 웅장한 종소리가 미친듯이 울려대는 듯한 느낌을 받고 있었다. 모든 원인에는 그 원인을 이루는 또 다른 원인이 있고, 원인의 원인을 계속 따라간다면 원인이 없는 원인이 틀림없이 나오게 된다. 도대체 원인이 없는 원인이란 무엇일까... 태초를 이루는 신... 모든 사물에게 시작을 부여한 전지전능한 신이라는 것이 가장 타당한 근거일 것이다. 작은 벌레부터 시작해 사고를 할 줄 아는 고등 생명체까지 모든 사물의 시초에 원인을 부여한 신계의 영역에서 벗어난 이들도 이 세상에는 존재한다. 신계에서 조차 전혀 예상치 못한 경로로 탄생된 무리중의 하나인 빙룡족...하지만 모든 사물에 원인을 부여한 만물의 창조주조차 정말로 빙룡족들이 예상치 못한 생명들이었을까... 어쩌면 지금의 상황 모두가 신의 각본대로일지도 몰랐다. 빙룡족들은 이미 신계의 영역에서 벗어난 존재들이었다. 이에 신계에서 정한 종족의 나이를초월하여 굉장히 오랜 세월의 삶을 살아왔다. 허나 그들이 살아오면서 태어난 아이라곤 무수히 오래 전, 빙룡족의 한 가디언과 포로로 잡혀 들어온 실버드래곤 사이에서 태어난 쿠레이만을 제외하곤 전혀 없었다. 워낙 감정이 무디고 오랜 세월을 살아온 터라 위와 아래의 개념이 희미했고 나이의 개념도 초월한 상태였다. 그들에게 있어 계급이란 로드, 그리고 가디언 둘 뿐이었다. 무슨 목적으로 삶을 사는 것인지 알려고 조차하지 않았고, 워낙 다른 종족간의 왕래가 극히드물었기에 하루하루를 무의미한 삶으로 메우고 있었다. 오로지 얼어붙은 심장으로 자신들이 살아있다는 느낌을 충족시키기 위해서는 전투밖에 없었다. 자신들의 로드가 원하는 시조드래곤의 목숨을 취하기 위해 무수히 오랫동안 드래곤 일족에게 전쟁을 걸어왔고 급기야 드래곤일족의 엄청난 희생으로 빙룡족 전체가 설녀의 땅에 오랫동안 잠들게 되었다. 그로부터 오랜 시간이 지난 후, 시조드래곤이 세월을 뛰어넘어 이슈테리아 대륙으로 넘어오면서부터 빙룡족들의 봉인이 흔들리기 시작했고 작금에는 누군가에 의해서 빙룡족에게 걸어진 봉인이 완전 해제되었다. 그리고 시조드래곤에게 완벽한 복수를 다짐하기 위해 스스로 조각을 나누어 끝없는 굴레를덧씌우고 있던 빙룡족의 로드도 시조드래곤과의 접촉, 그리고 구속에 성공했다. 허나 일은 자신들이 원하는 대로 흘러가는 듯 했지만 실제론 그렇지 않았다. 자신들의 상상을 초월하는 시조드래곤의 행동을 보며 빙룡족들은 어느새 자신들이 변해가고 있다는 사실을 피부로 느낄 수 있게 되었다. 생명에게 죽음을 선사하는데 있어 일말의 망설임이나 감정조차 갖고 있지 않던 빙룡족들이정작 자신들의 손으로 처절한 죽음을 선사해야 할 시조드래곤에게 이끌려 버렸고 지금의 현실을 용납하지 못할 정도로 부정적인 건 아니었다. 자신들의 눈앞에서 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 '아기'라고 말하고 있는 그녀를 보며 빙룡족들은 자아가 확립된 후, 무수한 세월을 살아온 지금까지 느껴보지 못한 새로운 감정을 받게되었고, 그것이 싫지만은 않았다. 오로지 전투만을 위한 생명...그 외에는 어느 것도 있을 수 없다고 생각했던 빙룡족들에게 '아기'란 단어는 그들 사이로 커다란 파문을 일으키기에 충분했던 것이다. 까마득히 오래 전, 쿠레이만이 태어나는 모습을 보며 가디언들은 그 어떤 감정도 받지 못했다. 그 누구도 원치 않았던 생명, 일방적이고 강제적인 교합(交合)으로 인해 태어나자 마자 죽을 위기에 처했던 운명을 바라보며 가디언들은 그저 덧없다고 느껴졌을 뿐이었다. 하지만 지금 눈앞의 시조드래곤을 달랐다. 자신들보다 더더욱 뒤틀려진 운명으로 인해 얼어붙은 심장을 지닌 이도크진조차 흔들리게 만들고, 스스로가 원해 아기를 갖길 희망한다. 일방적인 강제적 권유가 아닌 서로가 서로를 원해, 그 사이에서 태어난 아기는 어떠한모습을 갖고 태어나는 것일까...? 얼음성의 가디언들로서는 도저히 상상할 수조차 없는 영역,천혜의 비경(秘境)과도 같을 것이다. 얼음성의 가디언들 눈에 비춰지던 무미건조한 시선들은 어느새 시조드래곤을 향해 초점이맞춰지고 있었다. 