안그래? 라무르스. 안그래? 라무르스.. 안그래? 라무르스... 안그래? 라무르스...][. 안그래? 라무르스...][.. 안그래? 라무르스...][... 안그래? 라무르스...][.... 안그래? 라무르스...][..... 안그래? 라무르스...][...... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][..... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][...... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][....... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!...이도크진!. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!...이도크진!.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!...이도크진!... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!...이도크진!...미안!. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!...이도크진!...미안!.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!...이도크진!...미안!... 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!...이도크진!...미안!... 내가 너에 대한 사랑이 모자랐어!. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!...이도크진!...미안!... 내가 너에 대한 사랑이 모자랐어!.. 안그래? 라무르스...][......]자신의 할말을 모두 마친 신들은 멍하니 땅이 주저앉아 있는 라무르스를 뒤로한 채 쓸쓸한 공허감만이 가득한 대전안을 빠져나갔고드넓은 대전안에 홀로 있던 라무르스는 그 누구에도 들리지 않을정도로 작고 격하게 흐느끼고 있었다.[제길...제길...제길...제길...][.......]레이디 헬마스터 11혼자서 흐느끼는 라무르스를 보며 어느새 고운 얼굴에 눈물범벅이 돼버린 엘테미아는 더욱더 쓰라려 오는 왼쪽가슴을 부여잡고눈물로 시야가 온통 뿌옇게 변했다. 자신의 눈물로 인해 사물조차 구분 지을 수 없게 되었을 때 또다시 공간에 변화가 일어나며 엘테미아의 흐렸던 시야 사이로 갖가지 사물들이 섬광같은 속도로 스쳐지나가기 시작했다.한동안 수많은 사물들이 엘테미아의 곁을 섬광같은 속도로 스쳐지나가며 결국엔 엘테미아가 처음으로 라무르스와 이도크진을 보았던 얼음으로 뒤덮여 있는 성에 도착해있었다.[여긴...]혼란스런 감정의 소용돌이 속에서도 엘테미아는 자신의 작고 보드라운 손으로 연신 흘러내리는 눈물을 닦으며 자신의 시야에비치는 풍경들을 살펴보고 있었고 자신이 처음으로 라무르스와그의 아이인 이도크진이라는 생명체를 보았던 장소였음을 상기해 냈다.그리고 조금의 시간이 지나자 하얀 장발의 사내 라무르스와 온통 투명한 얼음비늘로 덮여있는 3장의 날개와 3개의 머리를 가지런히 땅에 대고 조용히 누워있는 이도크진이 보였다.아무런 생동감도 느껴지지 않는 이도크진의 앞에서 라무르스는 신으로서 각성한 자답지 않게 격한 감정의 나락에서 하염없이눈물을 쏟아내며 격정어린 외침을 토하고 있었다.[미안!...이도크진!...미안!... 내가 너에 대한 사랑이 모자랐어!... 