그리고 아늑한 분위기와 진의 향취에 혼미해져가는 정신속으로 머릿속이 새하얗게 타버리는 듯한 느낌을 받으며 엘테미아는 조용히 눈을 감았다. -툭. . . -"......." "......." 얼마의 시간이 흘렀을까. . . 일분 일초가 영원처럼 느껴지던 아늑하고 설레임의 시간속에서 문득 멈춰서버린 진은 조용히 엘테미아를 보며 자신의 눈을 조금 크게 뜨고 있었다. "이봐..." "........" 자신의 두팔에 안긴채로 전혀 미동도 안하는 엘테미아를 보며 팔을 흔들어보고 그녀의 뺨을 살짝 쳐봤지만. . . "쌔액...쌔액..." "......." 얼굴을 살짝 붉힌 채 세상물정 모르는 아기천사같은 평온한 숨결을 내뱉으며 의식을 잃어서 까지 귀엽고 부끄러운 표정을 짓고 있는 엘테미아를 보며 진은 복잡한 표정으로 그녀를 하염없이 바라보고 있었다. "......." "쌔액...쌔액..." "......." 한참을 그렇게 진답지 않은 멍한 표정으로 자신의 품에서 축 늘어진엘테미아를 바라보고 있던 진은 문득 자신도 모르게 내심 긴장했던 끈을 놓아버리고 허탈한 실소를 조용히 내뱉었다. "풋..." "쌔액...쌔액..." "...역시 너의 행동은 언제나 나의 예상을 빗나가는군...쿡쿡...키스하려다 기절한 녀석은 또 처음 보겠다...쿡쿡쿡..." "쌔액...쌔액...흐아아...창피...해...쌔액..." "....지금은...참아야겠지...쿡쿡..." 기절해서까지 부끄러운 꿈을 꾸는지 연신 창피하단 말을 되뇌이는엘테미아를 보며 진은 조용히 중얼거리며 쿡쿡대고 있었고 기어이큰 웃음을 터트렸다. "하하...하하하하하...하하하하하하~!" 엘테미아를 두팔로 안은 채 커다란 웃음소리를 퍼트리고 있던 진은생전 그 누구도, 아니 자신조차 볼 수 없었던 가슴속에서 자연스레 울려퍼지는 시원한 웃음소리를 평온한 적막이 깃든 호숫가에 커다랗 게 울려 퍼트리고 있었다. 저택에서 무슨일이 벌어지고 있는 지 전혀 눈치채지 못한 채. . . 레이디 헬마스터 01의식을 잃을 정도로 이성과의 아늑한 분위기 속에서 키스하는 상황을 참을 수 없었던 엘테미아를 조용히 안고 연신 뭐라고 웅얼거리는 그녀를 보며 진은 짧은 웃음을 짓고 곧바로 저택을 향해 걸었다. 한편 세리자리오 영주의 저택에 마련된 연무장의 앞뜰에는 대략 70명이 넘어 보이는 기사들이 비장한 각오가 서린 채 차가운 대지에 무릎을 꿇고 자신의 앞쪽에는 언제나 삶과죽음의 행로를 같이하던 그들의 애검이 조용히 놓여 있었다. 오랫동안 수련을 거친 기사들답게 곧게 정렬된 자세를 보여주고 있었고 정렬된 그들 앞에는 비장한 각오가 서린 기사들과 똑같은 표정을 짓고 있는 검붉은 머리의 핸섬한 사내. . . 아이제스가 모두를 바라보며 금방이라도 남자답지 않은 눈물을 쏟아낼 듯 감정에 겨워 제대로 말도 하지 못하고 있었다. "제군들..." "......." 아이제스의 한마디에 모두들 자신의 몸을 흠칫거리며 떨고 있었고 그런 그들을 애처로이 바라보며 아이제스는 다시 말을 이었다. "우리들은...기사로서 해선 안될 금단의 행위를 저질러 버렸다..." "........" "........" "비록 우리들의 마스터가 계셨기에 제국과 왕국의 기사들이 가녀린 소녀를 집단으로 치욕을 주는 불상사가 일어나진 않았지만...우린 검과의 도리를 져버린 더러운 몸이 되어버렸다..." "큭...." "흐으윽..." "......." 아이제스의 한마디 한마디가 마치 날카로운 비수가 되어 자신의 심장을 파고드는 듯한 아픔을 느끼던 레드엔젤들과 슈팅스타들은 저마다 얕은 신음성을 내뱉었고 어떤이는 더이상참지 못하고 굵직한 눈물을 자신의 각진 턱밑으로 내려보냈다. 허나 자신들이 행한 행위에 대해 소름이 돋을 정도로 깊은 회한(悔恨)의 눈물을 흘리던 그들은 처음에 각오했듯 자신의 앞에 놓인 생사고락(生死苦樂)을 같이한 이세상에서 가장 믿을 수 있는 친구이자 연인에게 자신의 마지막을 부탁할 심산이었다. 아이제스가 천천히 자신의 앞에 놓인 검을 집어들자 나머지 기사들도 자신의 눈가에 고인 초라한 눈물을 투박한 손으로 훔쳐내고 굳은 눈빛을 발산하며 조용히 자신의 애검을 집어들었다. -차륵. . . 차르륵. . . -한손으론 검의 손잡이를. . . 그리고 다른 한손으로 검날의 끝부분을 받쳐든 기사들은 은은한 달빛에 반사되어 섬뜩할 정도로 아름다운 빛을 머금은 자신들의 검을 보며 어떤이는 날카로운 검끝을 복부쪽으로 향하는 이들도 있었고 어떤이는 그대로 자신의목을 칠 심산인지 자신의 목젖 끝에 섬뜩한 검날을 들이댔다. 그때 다시 아이제스의 목소리가 좌중에 울려퍼졌고 한없이 무겁고 어두침침했던 이승과의 이별의 시간을 조금 편하게 만들어 주었다. "마지막으로...귀염둥이... 악마를 우리손으로 처단하지 못한 것이 천추의 한이 될 듯 하지만...그래도 우리들은 끝까지 신의를 버리지 않을 것이다..." 아이제스의 말에 씁쓸한 미소를 지으며 자신들의 목숨을 앗아갈 섬뜩한 검날을 바라보고 있었고 죽을 때가 되니 헬마스터 공작의 쿠키가 그리워지는 듯한 벼락을 맞아도 시원찮을 생각까지 하게된 그들이었다. 모두를 대표하여 아이제스가 선두로 검끝을 자신의 복부를 향해놓자 모두들 그를 따라하며 힘만 주면 자신의 생명수를 쏟아낼 준비를 하고 있었고 어두운 달빛아래 처절한 기사들의 외침이 들려왔다. "우어어어어어어!!!" -콰콰콰콰콰쾅!!-"쿠에엑!!" "흐어억?!" 