모든 사람들이 보고있는 무대 위에서 너의 추하디 추한 얼굴을 들쳐내 줄테니!. . . 모든 사람들이 보는 앞에서. . . 해븐로드 공작님이보는 앞에서 말야 호호호호홋!. . . '루디미다 왕녀가 속으로 회심의 미소를 지으며 그들에게 다가가자 진과 엘테미아는 말없이 그녀를 응시하고 있었다. 기품있는 걸음으로 엘테미아 앞에 당도한 루미디아는 예의고혹적인 미소를 드리우며 엘테미아를 향해 넌지시 말을건넸다. "후훗...물론 해븐로드 공작님의 대.단.한 파트너인 그쪽도 참가 하시는게 당연한 거겠죠?" "........" 루미디아왕녀의 말에 엘테미아는 잠시 고개를 갸웃거리다가이내 칵테일을 조용히 음미하고 있는 진에게 고개를 돌렸다. "진 나 해도 돼?" "......." 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 11엘테미아의 말에 진은 칵테일을 음미하던 것을 잠시 멈추고그윽한 눈길로 볼을 살짝 붉히고 있는 엘테미아를 바라보며사랑이 담긴 따스한 한마디를 건넸다. "네가 할 줄 아는게 징징거리는거 말고 뭐가 있냐? 그냥 있어." "......." 진의 사랑이 담긴 따스한 한마디에 엘테미아의 얼굴이 울그락불그락하고 변하며 소리쳤다. "뭐,뭐야!? 내가 노래불러서 콘테스트에 일등 먹으면 진은 어떡할꺼야?!" "흥!...그런 천재지변이 일어날 리가." "우우......" 엘테미아가 최고의 레이디를 뽑는 콘테스트에 나간다고했을 때부터 진의 말투엔 알게 모르게 날카로운 가시가 팍팍 박혀 있었다. 허나 그 성격이 그 성격인지라 진의 달라진 말투를 전혀 눈치채지 못했던 엘테미아는 자신의 볼에 바람을 가득 집어넣고 도끼눈을 뜬 채 진을 노려보았다. 허나 그것도 잠시, 엘테미아는 진을 향했던 도끼눈을 풀고 예의 사글사글거리는 웃음을 지으며 자신의 팔꿈치로 진의 옆구리를 콕콕 찌르며 말했다. "헤헷...좋아. 내가 나가서 일등하면 진은 내 소원 한가지 들어주는 거야? 알았지?" 엘테미아의 말에 진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 차갑게되 물었다. "......네가 못하면?" "흐응......" 그건 미처 생각치 못한 것인지 엘테미아는 잠시 턱을 괴고 생각하는듯한 비음을 내뱉고는 이내 자신의 오른손바닥을 왼손주먹으로탁 내려치며 진을 향해 묘한 웃음을 지어 보이곤 간드러지는 목소리로 말했다. "내가 못하면 말야...응?" "......." 진의 곁에 바짝 붙어서 수줍은 듯 말하던 그녀는 갑자기 까치발을 높게 들고 진의 귀에다 속삭이는 어조로 말했다. "그럼 내가 세상에서 가장 못난 남자인 진이라는 남자한테 시집가는거지 뭐." "........" 자기할말만 내뱉고 무대 앞에서 참가신청을 받고 있는 사내에게 쪼르르 달려가는 엘테미아를 보며 진은 멍한 표정으로 그녀의 뒷모습을 하염없이 바라보고 있었다. "시...집...?" 멍하니 그녀가 한말을 되뇌이던 진은 또다시 혼란스런 머릿속을 뒤로한 채 그녀를 바라봤다. 이제 수많은 레이디들 사이로 사라져버린 엘테미아를 눈으로 뒤쫓던 진은 문득 오늘의 엘테미아의 모습을 상기해 냈다. 드레스를 입은 눈부신 모습과 흰 피부. . . 가느다란 팔과 잘록한허리. . . 도저히 남자라고 볼 수 없는 모습이었다. "휴..." 문득 깊은 한숨을 내쉰 진은 그녀가 만들어준 칵테일이 담긴잔을 바라보며 잔을 쥔 손에 힘을 주고 나직히 읊조렸다. "남자주제에..." 그리고는 살풋 웃고는 이제 콘테스트가 시작될 무대를 바라보며 작은 목소리로 말했다. "흥!...실수나 해라." "........" 한편 진과 엘테미아를 분한 표정으로 바라보던 루미디아 왕녀는 아무도 듣지 못할 정도로 이빨을 낮게 갈고는 자신의 모든 매력을 총동원하여 진을 매료시켜 버리기 위해 수많은 레이디들이 모여있는 무대 앞으로 걸어갔다. 드디어 파티장에 모인 수많은 레이디들의 참가신청이 막을 내리고즉석에서 만든 번호표가 지급되며 수많은 사내들의 기대와 흥분의도가니로 몰아넣을 아프로디테와 가장 잘 어울리는 베스트 레이디의콘테스트가 시작하려 하고 있었다. -와아아아아아아~-처음으로 무대에 오른 옅은 레몬빛 머리칼의 아름다운 여인이 나오자 파티장에 있던 수많은 남성들이 커다란 함성과 박수를 보내줬고 이에 자신의 얼굴을 살짝 붉히던 레몬빛 머리칼의 아름다운여인은 자신이 무대위로 들고 온 폴테보른이라는 악기를 연주하기시작했다. 폴테보른이라는 악기는 f자 모양으로 마치 바이올린과 비슷한 찰현악기(擦絃樂器)였다. 레몬빛 머리칼의 여인은 폴테보른의 4개의 현과 활로 마찰을 일으켜 아름다운 선율을 연주하기 시작했다. 무대의 뒤쪽에서 마법사로 보이는 이가 자신의 정령인 실프를 불러내 산들거리는 바람으로 그녀의 레몬빛 머리를 하늘거리게 하고있었고 아름다운 선율과 아름다운 레몬빛 여인의 모습에 사내들의 가슴에 거센 불이 일고 있었다. -짝짝짝짝짝짝짝짝짝짝-그녀의 연주가 끝나자 우레같은 함성과 수많은 박수소리가 쏟아졌다. 콘테스트의 첫타를 끊은 것과 아름다운 연주가 뒤섞여 수많은 함성과 박수를 받은 레몬빛 머리칼의 여인은 자신의 얼굴을 살짝 붉히며 무대아래로 내려가 자신의 파트너의 가슴에 안겼고 모두들 부러운 듯한 표정으로 다갈색 머리의 파트너를 바라보고 있었다. "자아~~! 오레이라 백작님이 영애이신 샤루세이님의 멋진 연주가 있었습니다! 그 다음은!..." 그 뒤이어 다섯명의 레이디들이 자신의 장기를 발휘하고 있었고 횟수를 거듭할 수록 분위기가 많이 다운되면서 처음처럼 우레같은 함성과 박수가 나오지 않을 때였다. -와아아아아아아아~~~!-한창 분위기가 식상해질 무렵 다시 남성들의 가슴을 뜨겁게 불태우는 아리따운 여인이 있었으니. . . 