"휴,휴스틴!!" 휴스틴은 다시 검은피를 토하고 나를 잡고 있던 손이 천천이 힘이 풀리며 땅바닥으로 쓰러졌다. 반쯤 감겨 흐릿한 눈동자를 덮고 있던 무거운 눈커플은 초점을 잃은 눈을 살며시 덮어버렸고 휴스틴의 심장은 이미 마지막 두근거림을 끝으로 영원한 안식을 맞이하고 있었다. "휴스틴? 휴스틴?....자,장난하지 말고 일어나 봐요? 아이들은...케인은 어디서...예? 대답좀 해보세요!?.....휴스틴!!!" 무언가 가슴속에서 끓어오른다. . . 도대체 이들이 무슨죄가 있어 이런 변을 당한단 말인가! 전쟁에서 부모를 잃고 겨우 안정을 찾은 아이들. . . 무슨 죄가 있어 다시 어른들의 검에의해 다시 아픔을 겪어야 한단 말인가! 왜!! 전쟁에서 부모를 잃은게 죄인가? 부모없는 아이들을 스스럼없에 대해주고 보살펴준게 죄인가? 왜~왜!! 이젠 앞이 보이질 않은 정도의 눈물이 내 눈을. . . . . . 볼을 타고 흘러내린다. 턱에 고여있는 눈물이 하나,둘씩 휴스틴의 연륜이 세겨진 푸석한 피부로 떨어져 또르르 대지로 사라진다. 이 모든 것이 꿈이었으면. . . . . . 꿈에서 깨어나. . . '뭐야? 개꿈이네. . . 후훗. . . '이라고 꼭 외칠 수 있기를. . . 그러면 옆에서 세빈과 제리와 아슈즈,유네스빈,세이아,자티양,프로세인. . . 모두들 내게 달라붙어 재롱을 떨고 또 동화이야기를 해주어야 하는데. . . 언제나 황금색으로 빛나던 나의 눈동자는 시리디 시린 은빛의 눈동자로 변하기 시작했다. 모든 것을 얼려버릴 듯한 은빛의 눈동자. . . 그리고 온몸을 휘젓는 은빛의 기류가 나를 통해 세상에 방출되길 끊임없이 요동치며 갈망하고 있었다. 인정할 수 없지만. . . '이 모든 것은 현실이다. ' "아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아악~~~!!!!" 잿빛하늘아래 필란트공국 작은시골의 신전에서 구슬프고 애처로운 드래곤 피어가 온 대륙을 향해 처절히 울리고 있었다. 같은 잿빛하늘아래 로슈레인의수도에 위치한 당당한 위용을 자랑하는 황성에서 한남자가 무엇이 그리 바쁜지 손에는 서류한장을 들고 부리나케 달려가고 있었다. 높이가 어른장정 3명을 세워야 될 정도로 높은 문앞에 다다른 남자는 노크도 없이 문을 벌켝 열고 들이닥쳤다. "폐!폐하!!! 큰일이옵니다!!! 로슈레인의 외곽의 베블링영지가...베블링 영지가!!...." 로슈레인의 재무대신 피브리츠가 숨넘어갈 듯이 말하자 뭔가 불길함을 느낀 로슈레인의 케스텀국왕은 당황하지 않고 한나라의 재목답게 난리를 치는 재무대신을 안정시키고 천천히 물었다. "무슨 일이신데 그러오?" "폐,폐하...베블링영지가...레드드레곤의 폭주로 하루사이에 지도에서 사라졌습니다!!" 침착하게 사태의 보고를 듣던 국왕도 더 이상의 커질수 없는 하이톤으로 당황하며 외쳤다 "뭐,뭣이?!" 같은 하늘, 같은 시각 휴벤트제국과 가이가스왕국의 국왕의 집무실에도 로슈레인과 같은 드래곤의 폭주에 의해 영지가 지도에서 사라지는 어처구니없는 사건이 가신들에 의해 보고되고 있었다. 전 드레곤 가이가스로 집결!(1) 현재의 태초의 숲은 그야말로 아비규환의 장이었다. 태초의 숲의 면적은 왠만한 제국못지않은 어마어마한 면적을 자랑하고 있었고 또 그 가운데엔 태초의 숲을 양단하는 거대한 산맥이 존재했다. -콰콰콰콰콰콰~~~- -쿠르르르르르르- -스스스슷. . . . . - 태초의 산맥 상공에서 직경 320헤론(1헤론=1m)의 거대한 검은 존재가 포효하고 있었다. 그 거대한 존재는 커다란 숨을 한번 들이쉬더니 공포스런 아귀에서 모든것을 암흑으로 감싸 버리는 검은색 산성이 끊임없이 태초의 숲을 녹여버리고 있었다. "크아아아아아!! 엘테미아~!! 너의 존재가 무엇이길래 나에게 이런 고통을 주는거냐!!" 그 거대한 검은 존재는 누군가를 원망하는 듯 했다. 다시한번 무시무시한 고개를 들어 하늘을 향해 처절하고 공포스런 포효를 내지른 후 거대한 날개로 모든 물체를 에일듯한 칼날같은 바람을 만들어내며 그 누구도 범접하지 못할 위용과 함께 다시 숨을 들이마쉬기 시작했다. 그때였다. 그 누구의 접촉도 허용할 수 없을 것 같던 거대한 검은존재 앞으로 눈부신 금색기류가 마치 화선지에 먹물이 번지는 것처럼 천천히 가운데를 기점으로 퍼지더니 거대한 금빛 드래곤의 형상을 자아내기 시작했다. 그 금빛의 거대한 존재는 직경 300헤론정도 되어 보였다. 검은 존재보다 비슷한크기의 존재는 자신의 몸을 한바퀴 돌리면서 원심력을 이용해 자신의 커다란 꼬리로 그 검은 존재를 힘껏 내리쳤다. -쿠웅~!!- 거대한 몸에 비례해 지축을 찢어발기는 굉음과 함께 거대한 검은 존재는 지상에 추락했다. 그리고 모든 존재의 영혼을 울리는 듯한 중저음의 음파가 태초의 숲에 곤두박질한검은 존재에게로 향하고 있었다. "엑시드옥션!! 블랙일족의 수장이나 되면서 자신의 감정하나 다스리지 못하는거냐!!" "크르르르르....로드..." "휴...엑시드옥션...진정해라...지금 전 대륙에서 우리일족이 움직이기 시작했다. 아마 또 한번 엘테미아님의 감정폭출이 일어나게 될 경우 그때야말로 대륙의 소멸이다. 지금은 우리 각 일족의 수장들부터 제정신을 차리지 않으면 안돼!" "크...하지만!..." 