""........"어색한 침묵을 깨는 이도크진의 물음에 엘테미아는 자신의 커다란 눈을 깜빡깜빡거리며그를 멀뚱히 바라봤다."........""........"또다시 이어지는 어색한 침묵...자신의 커다란 황금빛 눈동자를 이리저리 굴리며 발만 다닥거리고 있던 엘테미아가 갑자기 침대에서 벌떡 일어나며 소리쳤다."아아아!! "-흠칫...-갑자기 소리치는 엘테미아에 이도크진은 자기 자신조차 놀랄 정도로 흠칫거렸고 이도크진이 흠칫거렸다는 사실을 아는지 모르는지 엘테미아는 침대에서 벌떡 일어나 이도크진을 빤히 쳐다보았다."뭐,뭐냐...""나 그냥 안 죽을래... ""뭐?""진을 위해 죽는 거... 그거 안 할래... ""......."엘테미아의 말에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 복잡한 표정으로 그녀를 바라보았다.이도크진이 자신을 복잡한 표정으로 바라보자 엘테미아는 슬며시 그의 눈길을 피하며 고개를 숙인 채 다시 침대에 다소곳이 앉고는 손가락을 꼼지락거리며 말했다."예전에는 진을 위해 죽는다느니... 진을 위해서라면 죽음조차 하나도 두렵지 않다고 천사같은 여자마냥 말해왔지만...이제는 두려워졌어... ""그런가. ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워...그 동안 죽음 앞에서도 용케 버텨왔지만, 그리고 사랑하는 이를위해 죽음을 택한 멋진 여자처럼 보였겠지만 사실은 두려워...아니, 이젠 싫어졌어... "".......""진의 웃는 얼굴도 보고싶고 사랑하는 이와 함께 가정을 꾸리고 아이를 안으며 행복한 표정을 짓는 진의 얼굴도 보고 싶다고 말했지... 그건 아마 내가 죽어서 나의 심장을 진에게 주어야만 이뤄질 수 있는 내 바램일 거야...하지만 싫어. "계속해서 손을 꼼지락거리던 엘테미아는 더욱더 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로자신을 바라보고 있는 이도크진에게 말했다."사랑해서 죽음을 택하는 바보같은 결말을 내고싶진 않아... 더 이상 진 앞에서 천사같은여자처럼 구는 것도 싫어... 원래의 나로...겁 많고, 어리석고, 인내심 없고, 깊은 속이라곤조금도 없는 예전의 린으로...돌아갈래. "".......""아까는 진의 행복한 미소와 사랑하는 가족과 함께 즐겁게 웃는 모습을 상상하기만 해도죽음이 두렵지 않다고 거짓말했지만...사실은 그게 아니란 걸 알게 됐어, 그걸 상상하는 것조차 숨이 막힐 정도로 힘이 들고 화가나... 진 옆에 나 말고 다른 여자가 있는 거 싫어... 나 아닌 다른 누군가를 향해 웃는 것도 싫어... 진의 옆에는 항상 내가 있었으면 좋겠어...! "".......""하하...나 정말 나쁜 여자야...억겁의 세월동안 진의 행복을 빼앗아 놓고...다시 자신의 행복만을 생각하는 이기적인 여자야...하지만 어쩔 수 없는걸... 죽는 게... 두려워졌어...! 전에는 분명 진을 위해 죽을 수도 있다고 생각했지만...이제는 안 돼...더 이상은 안 돼...!""......."어느새 숙였던 고개를 든 엘테미아의 눈가엔 눈물이 맺혀 있었다. 그리곤 얼굴을 살짝 붉히며 자신을 복잡한 시선으로 바라보고 있는 이도크진을 바라보며 말했다."그러니 나 죽지 않을래... 진과 함께 좀 더...좀 더 행복해 지고 싶어... 그러니까 나 안 죽어. "".......""항상 진이 나에게 물었지? 어째서 죽음을 앞에 두고 웃고 떠들고 하는 생활을 할 수 있냐고...어째서 포로같이 굴지 않고 황당한 사건만 일으킬 수 있는 거냐고...어쩌면 나 속으로 믿어왔는지도 몰라... 아니, 그렇게 바래왔는지도 몰라... 조금더 내가 진에게 다가간다면...조금 더 진을 사랑한다면 어쩌면 진은 날 죽이지 못할 거라고...아니, 죽일 수 없다고 확신했기에 죽음 앞에서 당당할 수 있었고, 사랑을 위해서 죽을 수도 있을 거라고 착각했는지도몰라... ""그래? ""응...좀 전에 깨달았어... 나조차도 몰랐던 나의 검은 속마음을...하지만 숨기고 싶지는 않아. 모든 상황의 최악으로 치달아서 진을 위해 목숨을 버려야 한다면 난 분명히 내 목숨을버릴 수는 있을 거야...하지만 바보같이 가만히 있지만은 않을래... 좀 더...좀 더 진과 행복해지고 싶으니까... 그러니까 진이 날 죽일 수 없도록 만들 거야. 날 죽이지 못하도록 만들기 위해 끝까지 노력할거야.""......."어느새 엘테미아의 눈가에서 구슬같은 눈물이 그녀의 턱선을 따라 흘러내리며 스커트를조용히 적시고 있었다.그리고는 애써 자조적인 미소를 지으며 진을 바라본 채 입술을 열었다."정말...구역질이 날 정도로 나 이기적이고 뻔뻔한 여자지만...그렇지만 이 마음만은 하나도 오염되지 않은 순수한 마음이고 또 내 바램이야...그러니까... "".......""앞으로도 계속..."".......""...함께...살아가자... 