다시한번..."스텔라디우스 호에서 긴박한 상황이 전개되고 있을 즈음...하늘에 떠있는 전함들을 향해목놓아 소리치던 엘테미아는 어느새 자기앞으로 다가온 리류나드를 볼 수 있었다."크크큭...어차피 너도 죽을 운명...이 땅이 어찌되는 상관없는 거 아닌가? "-콰악!!-"흐윽!"주저앉아 울먹이고 있는 엘테미아의 목을 무자비하게 잡아 챈 리류나드가 섬뜩한 목소리로그녀에게 말하고 있었다. 리류나드에게 목을 움켜잡힌 채 발이 지면으로부터 떨어질 정도로들어올려진 엘테미아는 고통스러운 얼굴로 리류나드를 바라보았다. 그리곤 가녀린 두 손으로 자신의 목을 움켜쥔 리류나드의 손을 붙잡았지만 엘테미아의 힘으론 도저히 그의 손을 뿌리칠 수가 없었다.가까이에서 본 리류나드의 눈은 마치 제압한 사냥감을 어떻게 요리할까...라고 고민하는 독사의 눈빛이었다. 이에 엘테미아는 있는 힘껏 두손으로 리류나드의 팔을 떼어내려 했지만결국 역부족이었다.-씨익...-한동안 엘테미아의 목을 움켜진 채 그녀를 바라보고 있던 리류나드는 비릿한 미소를 머금었다. 제어할 수 없는 강력한 힘에 의해 광기에 젖어버린 리류나드는 엘테미아의 애처로울 정도로 아름다운 몸을 보며 남자로서의 본능에 사로잡힌 것이다.천천히 엘테미아의 다리에서부터 몸, 가슴, 얼굴까지 훑어보던 리류나드는 자신의 혀로 입술을 살짝 적신 다음 끈적한 목소리로 말을 건넸다."어차피 레디아나를 파헤치면 썩어 문드러질 몸...이 넓은 아량으로 죽기 전에 극락을 보여주마... 크크큭..."".......""게다가 혹시 아나? 생각보다 좋으면 영구보존마법으로 벽장 한켠에 장식될지 말야...크큭...크하하하하!""......."리류나드의 말에 엘테미아의 안색이 눈에 띄게 굳어졌다. 그리곤 더더욱 그의 손아귀에서빠져나가기 위해 발버둥쳤다. 자신의 손아귀에서 빠져나가려고 발버둥치는 엘테미아의 모습이 더욱더 매력적이었는지 다시금 혀로 입술을 축이던 리류나드는 자유로운 왼손으로 엘테미아의 몸을 더듬기 시작했다."그,그만 두세요... 제발...""크크큭..."급기야 눈물까지 글썽이며 리류나드를 만류하던 엘테미아는 이도크진의 손길과 리류나드의손길이 천국과 지옥마냥 확연하게 차이가 드러남을 새삼 깨달을 수 있었다. 자신의 다리를 매만지던 그의 손길이 점점 치켜 올라오려 하자 엘테미아는 더욱더 울먹이는목소리로 소리쳤다."그,그만해요!! 제 몸은 한 남자에게만 허락할 겁니다...!! "엘테미아의 말에 비릿한 미소를 머금던 리류나드는 엘테미아의 다리를 매만지던 손길을 잠시 멈춘 뒤, 눈물에 젖은 그녀의 눈동자를 바라보며 말했다."크큭...어차피 그는 죽었지 않나? 그러니까 주인 없는 몸이나 다를바가 없지 않은가... 