"이, 이게 어떻게 된거야~ ...여긴 또 어디야~~! 예림아~~~" 좀전의 평온은 온데간데 없고 나는 예림이를 부르며 오랫동안 숲속에서 절규했다. 이슈테리아 대륙의 동북부에 존재하는 '태초의 숲'의 한가운데 거대한 산맥이 존재했다. 산맥 자체가 거대하고 태초의 숲인것을 감안해 인간들은 이 거대한산맥을 '태초의 산맥'이라 명명했다. 태초의 숲은 그 주위로 거대한 마나장이 퍼져있고 각종 결계등이 굉장히 많이 설치되어 있다. 결계등으로 인하여 인간들은 그곳에 엄청난 태고의 유물이나 보물따위가 뭍혀 있거나 던젼등이 존재할지도 모른다는 호기심에 연륜이 많은 모험가나 용병, 한나라의 군대까지 이 태초의 숲을 점령하기 위해 숲에 발을 들여놓은 적이 자주 있었다. 그러나 태초의 숲에 발을 디딘 사람을 한번 들어가면 다시 나올수 없는 숲따위는 아니었다. 다만 숲의 이름처럼 한번 들어간 사람은 기억을 모두 잃게 되는 불가사의한 체험을 한 후 다시 나오게 되는 것이었다. 숲의 이름처럼 숲에 발을 디딘 사람들은 모두 태초로 돌아가 모든 기억을 잃게 된다는 설이 가장 유력한 여론이었다. 이 여론이 기정사실로 인정되어 대륙에 널리 퍼진후로 인간들의 발길은 점차줄어들면서 1000년이 지난 지금 인간들이 정해논 금지로 지정되어 왠만한 간큰 사람들이 아니면 숲 근처에 오지 않았다. 가끔 굉장히 고통스런 일을 당하거나 사랑하는 연인과 헤어진 사람들이 자신의 기억을 지우기 위해 오는 것말고는 말이다. 태초의숲... 숲 한가운데 자리한 거대한 태초의 산맥...그 산맥의 가운데 거대한 동굴이 존재했다. 거대한 동굴은 어림잡아 400헤론(1헤론=1m)이나 되어 보였고 그 동굴주위에는 수많은 결계와 부비트랩등이 설치되어있었다. 그 동굴안에는 마법등으로 어두운 실내를 환하게 비추고 있었고 벽면에는 수많은 무기와 보석들로 치장되어 있었다. 그  공간은 인간이란 너무나 작은 존재가 존재하기조차 무색할정도로 거대한 공간이었다. 그리고 그 거대한 공간에서 하나의 묵직한 목소리가 울려 퍼지기시작했다. " 느꼇나? 내 6000년간 이렇게 맑은 드래곤피어는 처음 느껴 보는군..." "어" "그렇군..." "그래" "응" "......" "......" 대략 지름이 3,4헤론(1헤론=1m)정도 되는 원탁에 가지각색의 머리칼을 소유하고 있는 7명의 사람들이 둘러앉아 얘기를 나누고 있었다. 그중 타오르는 듯한 붉은 머리를 가진 20대 초반의 굉장한 카리스마를 지닌 사내가 조용히 감고있던 눈을 천천히 뜨며 원탁에 앉아 있는 모두를 둘러 보며 말했다. "로드...이게...우리들의...어머니...아니, 시조라고? " 붉은 머리 사내에게 로드라 불린 백금발의 아름다운 머리를 늘어뜨린 소녀는 분홍빛 입술을 천천히 열며 말했다. "응...과연 창조주의 예언대로야...1700년전에 창조주님께서 자취를 감추시기전 이렇게 말했지" [너희들의 태초를 볼 것이다.] "아...나도 분명히 기억해. 지금의 이 피어...너무나도 맑고 아름다워...너무나 친숙하게 느껴져...다헬론 위치파악은 됬나?" 녹색머리의 커다란 귀를 소유한 아름다운 청년이 다헬론이라 불린 하얀머리의 중년의 사내에게 물었고 다헬론은 하얀 콧수염을 쓰다듬으며 말했다. "아니...대충 대륙의 로슈레인 왕국과 휴벤트 제국 사이라는 것밖에... 피어가워낙 생소한 느낌이고 그 주위에 이상한 파장이 느껴져 정확하지 않아..." 다헬론의 부정적인 말에 모두의 표정에 어둠이 내리 깔리기 시작했다. 이에 분위기를 바꿔보려는 심산인지 붉은머리칼의 사내는 얼굴에 장난기가 가득한미소를 지으며 모두를 향해 말했다. "후훗...그나저나....우리들의 시조라면 대략 수백만년전에 사셨던 분이잖아? 그러담 시조할머니의 얼굴에 주름살도 수백만개가 아닐까 하하하하하""말안해도 알고 있어...""재미없어...""........"붉은 머리칼의 사내 즉 가드레일의 말에 깊은 한숨을 내쉰 백금발의 로드라고불리우는 소녀는 모두를 둘러보며 아름다운 입술을 열었다. "한시라도 빨리 찾아야해. 어서..만나고 싶어...전 드래곤들에게 2만년만에 비상계엄령을 내린다고 전해주고 어서 그분을 찾으라고 전해" "그렇도록 하지." "드디어 만나게 되는군...엘테미아님..." 신비의 대륙(2) 내가 패닉상태에서 깨어난건 나의 외관이 바뀐 것을 알고 난 후 몇십분이 지나서였다. 솔직히 약간의 붉은 빛이 도는 이 은발...아무리 내 머리칼이라지만 상당히 아름답다. 군데군데 울창한 나무사이를 통해 들어오는 따스한 빛을 받아 머리칼에 쐬이면 상당히 아름다운 은빛물결이 넘실거린다. 아직 아무것도 입지 못한 나는 주저앉았던 내 몸을 다시 일으키고 주위를 살피기 시작했다. 다행히 한적한 숲이라서 주위에 나말고는 다른 사람들은 없는 것 같았다. 이대로 이곳에 계속 머물수는 없기에 나는 천천히 길이 있는 방향으로 걷기 시작했다. 새하얀 손으로 나의 치부를 가린 채 한참동안 걷고 있을 때 근처에 대략 6m 정도 되는 큰 물웅덩이가 내 눈에 비쳐졌다. 순간 나의 외관에 호기심이 생겨그 물웅덩이에 다가가 허리를 굽어 앉고는 살짝 엎드려 내 얼굴을 그 물웅덩이에 비춰 보았다. "흐음......." 그 물웅덩이 주변이 약간 어둡고 잔잔히 흐르는 바람을 타고 작은 파동이 끊임없이 생겨나 자세히 내 얼굴을 볼수는 없었지만 대략 괜찮게 생긴 얼굴과 내눈이 황금색 눈동자라는 걸 어렴풋이 확인 할 수 있었다. 전체적인 체격은 어깨로 보아 예전보다 약간 더 왜소해 진것도 같았다 일어서서 땅과의 거리를 보니 예전 내 모습은 165cm를 가뿐히 넘겼었다. 여자치고는 훤칠한 키였지만 지금의 내 모습은 160도 안되 보였다. 