이도크진은 자신과 맞먹을 정도로 강한 상대 앞에서 누군가를 지키기 위해 주먹을 들고검을 든 적이 없었다. 강한 상대앞에서 허점을 보이지는 말을 지언정 누군가를 지키면서싸우는 비효율적인 행동은 늘 최악이라고 생각해 왔기 때문이다. 하지만 지금은 다르다. 저기서 주저앉아있는 은발의 소녀를 지키기 위해 주먹을 들고 검을 들었다. 누군가를 위해 피를 흘리고 상처를 입는다는 건 생각보다 큰 고통을 동반하지않았다. 나를 버리고. 나를 버리고.. 나를 버리고... 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다.. 나를 버리고...남을 위해 피를 흘릴 용기만 있다면 누군가를 지켜야한다는 강박관념이 스스로를 지탱하고 끝까지 싸우게 만든다... 설령. 설령.. 설령... 설령...지금의 목숨이 한줌의 재가되어 사라진다 해도 전혀 아쉬워하거나 억울해하지 않는다. 다만 뼈에 사무치도록 누군가를 걱정하며 죽는 것뿐이다. 지금의 이도크진에겐 이런 생각이 들었다. 그녀를 위해서. 그녀를 위해서.. 그녀를 위해서... 그리고 자신을 위해서 이도크진은 떨리는 오른손에 힘을 주어 다크니스를움켜쥐고 천천히 걷던 걸음에 쾌속을 더하여 리류나드에게로 쏘아져나갔다. -카카캉!!-둘의 어두운 검날이 공기를 가르며 서로를 향해 맞부딪히자 서슬퍼런 불꽃이 사방으로 튀었다. 그들의 검이 서로를 할퀴려 달려들고 서로의 육신을 짓이기기 위해 쇄도할 때마다 번번히 상대방의 검에 의해 가로막히며, 강철을 때리는 듯한 소리와 함께 섬뜩한 검광이 이도크진과 리류나드의 일그러진 얼굴들을 찰나의 시간동안 비추고 있었다. "ŋЖДŒ!!" "ŋЖДŒ!!"그때였다. 연신 자신의 사각을 향해 쇄도하는 이도크진의 검을 막아내고 있던 리류나드는자유로운 왼손을 들어 짧은 스펠을 외우고 난 뒤, 엘테미아를 향해 불꽃을 내뿜었다. 