-차르륵,차르륵-마치 파도치는 물결처럼 앞쪽에서부터 뒤쪽까지 차례대로 한쪽 무릎을 꿇는 복면인들과 그들의 대표로 나선듯한 잿빛머리칼의 사내, 그리고 검은 로브의 사내까지 한쪽 무릎을 꿇고 오른손을 왼쪽 가슴에갖다 대며 고개를 약간 숙이기 시작하자 엘테미아는 놀란 가슴을 뒤로 한 채 혼란스러워 할 수밖에 없었다. "이,이게 도대체..." 엘테미아가 혼란스러워 하고 있을 때. . . 그녀의 상태에 아랑곳없이 누군가를 향해 한쪽 무릎을 꿇은 잿빛머리칼의 사내는 그 누군가를 향해 나직히 입을 열었다. "오랜만에 뵙습니다." "......." "우리들의 로드. 이도크진..." "......!!" 엘테미아는 순간 가슴에 격렬한 통증과 함께 그 자리에 털썩! 주저앉았다. 이도크진. . . 자신의 꿈속에나 존재하는 허무한 환상의 파편이라고만 생각했던 이도크진. . . 지금 자신이 시조드래곤이란 사실을 알고 있던 사내의 입에서 이도크진이란 이름이 나오자 엘테미아는 격렬한 통증이 느껴질정도로 가슴이 쿵쾅대고 있었다. "무,무슨 소리야...이도크진이라니...이,이상한 말 하지말아!..." "......." "이,이건 꿈이야...지,진...나 갈래...이제 나 갈래!...진...진?" 불안하게 흔들리는 눈동자로 연신 고개를 젓던 엘테미아는 옆에 서있는 진의 팔을 붙잡고 애처로이 애원하고 있었다. 허나 엘테미아가 진을 올려다봤을 때 진 역시 엘테미아를 바라보고 있었다. 단 한번도 자신에게 지어준 적이 없던 싸늘하고 냉혹한 미소를. . . "지...인...?" "큭..." 멍한 표정으로 진을 하염없이 바라보고 있는 엘테미아를 보며 진은 소리죽여 큭큭거렸다. 그리고는 눈 깜짝 할 새에 그의 청보랏빛 머리칼의 짙은 보랏빛으로물들어 버리며 엘테미아를 사랑이 가득한 눈길로 바라보기 시작했다. "......." 허나 사랑으로 가득한 눈빛은 어느새 증오라는 감정으로 뒤바뀌기 시작했고 진의 증오가 가득 담긴 눈빛을 숨막히는 심정으로 바라보던 엘테미아는 목소리조차 나오지 않은 채 부들부들 떨리는 손을 부여잡고 간신히 몸을 가누고만 있었다. 금방이라도 무너질 것처럼 가늘게 떨고 있는 엘테미아를 증오어린 눈길로 바라보던 진은 그녀를 향해 싸늘한 미소를 지어보이며 그녀의 가녀린 어깨를 강하게 잡고 커다란 나뭇가로 밀어 부쳤다. -쿵!-"꺄악!" 거친 동작으로 나무에 등을 부딪히자 엘테미아는 낮은 신음소릴 내뱉었고 그런 그녀에게 증오가 가득담긴 눈으로 바라보고 있던 진은엘테미아의 얼굴 바로 가까이에 자신의 얼굴을 들이대고 증오어린 눈으로 한없이 흔들리며 맑은 눈물이 고인 황금빛 눈동자를 바라보며 입을 열기 시작했다. "옛날 옛날에 한 아이가 태어났다..." "......." "그 아이는 어떠한 신에 의해 태어났지. 하지만 그 아이는 신에의해태어났어도 모든 의지를 불러들일 만한 자아를 갖추지 못하고 있었다. " "........" "그래서 한참을 고심하던 신은 자신이 사랑하는 아이를 위해 신계의 비보를 써서 그의 자아를 일깨우기로 했고 또 신계에서도 허락이 내려져 신계의 비보, 레디아나가 내려오는 날만을 아이와 함께 손꼽아기다리고 있었다." "........" "하지만...신은 자신이 사랑하는 아이를 깨울 수가 없었다. 그건 바로그와 같은 또다른 신이 무단으로 자신이 창조한 아이를 위해 남의 것이었던 신계의 비보, 레디아나를 가져갔기 때문이었다." "그..." "그래서 원래 신계의 비보, 레디아나의 주인이었던 신은 모든 만물의창조주께 레디아나의 환원을 요구했지만 거절당했다. 원래의 주인이었음에도 불구하고 창조주와 모든 신들은 레디아나를 무단으로 탈취해간 신과 그의 아이를 감싸돌기 시작했고 그 때문에 레디아나의 원래 주인이었던 신은 자아를 확립하지 못하는 자신의 아이를 보며 절망했고 저주했다." "그,그...만..." "그 후로 무단으로 레디아나를 탈취해간 또다른 신의 아이가 자아를 확립하고 행복하게 지낼 무렵...레디아나를 받지 못한 신과 그의 아이는 절망속에 살고 있었다. 물론 그때까지도 자아를 확립하지 못했던 신의 아이는 절망이란 감정을 간접적으로밖에 느끼지 못하고 있었지만......" "......." "그 후로 오랜 세월이 흘러 레디아나를 받지 못했던 아이는 절망속에서 드디어 자신의 자아를 확립하기 시작했다. 바로 자신의 레디아나를 탈취해간 시조드래곤이라는 녀석의 후손들을 죽여서 말이지. 바로 그들의 몸속에 있는 레디아나를 취해서 말야...허나 그것은 아이를 위한 커다란 저주의 서막이었다. 바로 자신의 생명을 유지하기 위해선 다른 드래곤의 레디아나가 아니면안되었던 것이었다." ".....그만...진...무,무슨 소릴 하는거야..." 폭포수처럼 흐르는 눈물을 주체하지 못한 채 엘테미아는 울먹이며 진에게 애원했고 진은 연신 차가운 표정으로 엘테미아를 노려보며 말을이었다. "허나 원래는 가짜 시조드래곤의 후손녀석들에게서 탈취한 레디아나로 그 아이가 자아를 확립하는 것은 불가능했다. 허나 불가능을 가능케 만들었던 것은...자아가 없는 상태에서도 오직 한 존재만을 향했던 처절한 증오. 바로 그 증오가 아이에게 시조드래곤의 천적으로서 자리매김 할 수 있는 잔인한 시작을 부여했던 것이었다. 허나 그 아이는 그래도 부족했다. 자신을 낳아준 신이란 존재를 자신이 세번째 머리속에 각인 시켜도 부족했고 시조드래곤의 후손들을 죽인 뒤 레디아나를 탈취해도 부족했다. 바로 자신이 시조드래곤을 향한증오로 자아를 확립했을 때는 이미 증오의 대상이었던 시조드래곤은 어디론가 사라지고 없었기 때문이었지..." "........" "자신의 행복을 모두다 빼앗아간 증오해 마다않는 시조드래곤이 말야..." "......제,제발...그..." 