"" "". "".. ""... ""...웃기지도 않는군. ""...웃기지도 않는군.. ""...웃기지도 않는군... ""...웃기지도 않는군..."" ""...웃기지도 않는군...""돌려줘. ""...웃기지도 않는군...""돌려줘.. ""...웃기지도 않는군...""돌려줘... ""...웃기지도 않는군...""돌려줘...진을. ""...웃기지도 않는군...""돌려줘...진을.. ""...웃기지도 않는군...""돌려줘...진을... 돌려줘. 돌려줘.. 돌려줘... 돌려줘...제발. 돌려줘...제발.. 돌려줘...제발... 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-" 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-". 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-".. 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"... 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-".... 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"..... 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"...... 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"......"" 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"......"". 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"......"".. 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"......""... 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"......"".... 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"......""..... 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"......""...... 돌려줘...제발..."실성한 듯 울고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 억겁의 세월동안 느끼지 못했던 하나의 희열을 느끼고 있었다. 그리고 자신의 느끼는 희열만큼 무언가 착 가라앉는 듯한 느낌의 침묵도 존재하고 있었다. 어느새 독기어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 차가운 냉소를 지었다. 이대로 무너지면 오히려 자신이 서운했다. 그래...너의 사랑을 짓밟은 나를 향해 복수의 검을 들어라. 복수에 미쳐버린 마룡이 되는 것이다!난 너의 모든 것을 무너뜨리고 너의 심장을 취하리라...그래서 처음부터 어긋났던모든 걸 바로잡겠다.어느새 자신의 유리검을 소환한 엘테미아를 보며 이도크진도 자신의 흑빛 검 다크니스를 뽑아들었다. 칼날같은 분위기와 함께 그들 사이로 하나의 나뭇잎이 천천히 내려앉을 무렵...서로의 검이 서로의 심장을 향해 쇄도할 것을 의심치 않는 움직임이 전개되기 시작한다.범인의 눈에 비쳐지지도 않을 스피드로 서로에게 쇄도한다. 지금 이순간...복수의 순간을 만끽하고 있던 이도크진의 눈에 은발의 소녀의 모습이 똑똑히 보인다.검을 놓는다...시조드래곤이 자신을 향해 쇄도케 하는 검을 떨어뜨린다. 무슨 속셈이란 말인가? 검이 아닌 마법으로 자신을 쓰러뜨리기라도 할 심산이란 말인가?시조드래곤의 어이없는 행각에 이도크진은 싸늘한 조소를 지으며 자신의 흑빛 검,다크니스로 소녀의 복부를 꿰뚫는다.-푸욱!-"......""......" 진정한 복수의 첫발이었다. 시작을 알리는 눈부신 효시였다. 그런 이도크진에게전신을 전율케 할 격렬한 쾌감대신 아찔할 정도로 흔들리는 불안감이 엄습한다.어째서...?자신의 검이 시조드래곤의 복부를 꿰뚫고 시조드래곤은 피의 비를 내리며 천천히쓰러진다. 쓰러지는 시조드래곤을 보며 이도크진은 생각한다. 이제 시조드래곤의 레디아나를취하여 뒤틀린 운명을 바로잡겠노라고...그리고 자신의 실체를 알고도 사랑을 줄 자는우주 만물에 존재치 않는다고 예언했던 라무르스의 말을 이제서야 부정하겠노라고...그런데...금방이라도 넘어갈 듯한 애처로운 숨결을 내뱉고 있는 시조드래곤에게 다가가던 이도크진에게로 그녀의 힘겨운 목소리가 들려온다. 