헤헤. 헤헤.. 헤헤... 헤헤... 하지만 애석하게도 부비부비 할순 없었다. 내가 무자비하게 그런 애정행각을 벌이게 되면 이 요정들은 한줌의 먼지가 될 것 같았기에. 내가 무자비하게 그런 애정행각을 벌이게 되면 이 요정들은 한줌의 먼지가 될 것 같았기에.. 내가 무자비하게 그런 애정행각을 벌이게 되면 이 요정들은 한줌의 먼지가 될 것 같았기에... 내가 무자비하게 그런 애정행각을 벌이게 되면 이 요정들은 한줌의 먼지가 될 것 같았기에... 이렇게 초롱초롱한 눈빛을 보내고 있을 때 갑자기 물 웅덩이에서 작은 파문이일더니 손바닥만한 소녀형상의 물방울이 생겨났다. "에에엣???" "에에엣???" 난 깜짝놀라 그 자리에서 다시 주저앉았고 나의 갑작스런 행동에 놀란 요정들은잠시 나의 주위로 이리저리 날다가 내가 싫지 않은지 다시 나에게로 몰려들었다. 난 내 하얀손을 들어 잠시 내 눈을 비비적거리고는 다시 물웅덩이를 주시했다. 잘못 본 환상인줄 알았지만 내가 본 것은 청순하고 부끄러운 모습을 하고 있는작은 소녀형상의 물방울이었다. "헤에~자세히 보니 너무 귀엽다..." "헤에~자세히 보니 너무 귀엽다..." 그렇다. 내가 그 귀여운 모습을 더 가까이에서 보기위해 손을 뻗자 마치 이순간을 기다려왔듯 작은 물방울들을 살짝 튀기며 내손에 올라탔다. 자세히 보니 역시 너무 귀여웠다. 신비스런 물로 이루어져 있는 이 작은 물의 요정은 그 모습이 투명하고 인간이 지을수 없을 것 같은 청순한 미소를 보내오고 있었다. 나 역시 잠시 멍해있다가 같은 취미를 가진 요정에게 진한 동료애(?)를 느끼며 숭고한 취미를 함께 나누었다. 이렇게 취미를 나누고 있을 때 내 주위로 바람이 살짝 불어오는걸 느꼈다. 갑자기 불어온 바람이었지만 그 바람은 너무나 시원하고 청량한 느낌을 주고 있었다. 마치 내가 혼자임을 상기하고 울적했던 기분들을 모두 바람에 실어 날려 버리기라도 하라는 듯이. 마치 내가 혼자임을 상기하고 울적했던 기분들을 모두 바람에 실어 날려 버리기라도 하라는 듯이.. 마치 내가 혼자임을 상기하고 울적했던 기분들을 모두 바람에 실어 날려 버리기라도 하라는 듯이... 마치 내가 혼자임을 상기하고 울적했던 기분들을 모두 바람에 실어 날려 버리기라도 하라는 듯이... 가만히 앉아서 주위의 빛의 요정들과 물의 요정과 함께 시원한 바람을 느끼고 있을 때 다시 내 눈엔 연한 녹색의 내 팔뚝한만 생기발랄한 소녀가 등장하자나는 좀전의 빛의 요정이나 물이 요정이 등장했을 때보다 더더욱 놀랐다. 