"엘테미아가 나름대로 분위기를 잡으며 진지하게 건네는 말에 이도크진이 여간해서 짓지 않는 옅은 미소를 지으며 대꾸했다." "엘테미아가 나름대로 분위기를 잡으며 진지하게 건네는 말에 이도크진이 여간해서 짓지 않는 옅은 미소를 지으며 대꾸했다."그런가. "엘테미아가 나름대로 분위기를 잡으며 진지하게 건네는 말에 이도크진이 여간해서 짓지 않는 옅은 미소를 지으며 대꾸했다."그런가.. "엘테미아가 나름대로 분위기를 잡으며 진지하게 건네는 말에 이도크진이 여간해서 짓지 않는 옅은 미소를 지으며 대꾸했다."그런가... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군.. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야.. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."" 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."". 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야...""... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야...""..... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 ' 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..." 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진.. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가.. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가...비록 그 앞에서 대놓고 시조드래곤 현신! 이라고 외치지는 않았지만 냉철한 성격의 이도크진이라면 그때의 진위를 파악하는 것쯤 식은 죽 먹기리라. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가...비록 그 앞에서 대놓고 시조드래곤 현신! 이라고 외치지는 않았지만 냉철한 성격의 이도크진이라면 그때의 진위를 파악하는 것쯤 식은 죽 먹기리라.. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가...비록 그 앞에서 대놓고 시조드래곤 현신! 이라고 외치지는 않았지만 냉철한 성격의 이도크진이라면 그때의 진위를 파악하는 것쯤 식은 죽 먹기리라... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가...비록 그 앞에서 대놓고 시조드래곤 현신! 이라고 외치지는 않았지만 냉철한 성격의 이도크진이라면 그때의 진위를 파악하는 것쯤 식은 죽 먹기리라...매사에 치밀하지 못한 자신을 속으로 끊임없이 책망하며 울상이 되어버린 엘테미아는 길고 풍부한 자신의 속눈썹을 살짝 내리깔고는 애절한 눈빛으로 이도크진의 옷자락을 살포시 잡아 당겼다. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가...비록 그 앞에서 대놓고 시조드래곤 현신! 이라고 외치지는 않았지만 냉철한 성격의 이도크진이라면 그때의 진위를 파악하는 것쯤 식은 죽 먹기리라...매사에 치밀하지 못한 자신을 속으로 끊임없이 책망하며 울상이 되어버린 엘테미아는 길고 풍부한 자신의 속눈썹을 살짝 내리깔고는 애절한 눈빛으로 이도크진의 옷자락을 살포시 잡아 당겼다. 그리곤 촉촉히 젖은 목소리로 입술을 때려는 찰나. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가...비록 그 앞에서 대놓고 시조드래곤 현신! 이라고 외치지는 않았지만 냉철한 성격의 이도크진이라면 그때의 진위를 파악하는 것쯤 식은 죽 먹기리라...매사에 치밀하지 못한 자신을 속으로 끊임없이 책망하며 울상이 되어버린 엘테미아는 길고 풍부한 자신의 속눈썹을 살짝 내리깔고는 애절한 눈빛으로 이도크진의 옷자락을 살포시 잡아 당겼다. 그리곤 촉촉히 젖은 목소리로 입술을 때려는 찰나.. 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가...비록 그 앞에서 대놓고 시조드래곤 현신! 이라고 외치지는 않았지만 냉철한 성격의 이도크진이라면 그때의 진위를 파악하는 것쯤 식은 죽 먹기리라...매사에 치밀하지 못한 자신을 속으로 끊임없이 책망하며 울상이 되어버린 엘테미아는 길고 풍부한 자신의 속눈썹을 살짝 내리깔고는 애절한 눈빛으로 이도크진의 옷자락을 살포시 잡아 당겼다. 그리곤 촉촉히 젖은 목소리로 입술을 때려는 찰나... 확실히 존재에 대한 가치관이 통째로 흔들릴 정도로 너의 현신한 모습은 충격이더군...특히 너의 분홍빛이 감도는 하얀 '털'들이 말야..."".....!!"이도크진의 입에서 튀어나온 '털'이란 말에 엘테미아가 에엣! 이란 비명을 지르며 깜짝 놀란표정을 지었다.그리곤 이도크진과 함께 했던 지난날의 추억을 다시 로딩하기 시작했다."으...으으..."지난날의 추억을 회상하기 시작한지 채 3초도 지나기 전에 엘테미아의 얼굴이 살풋 일그러지며 이마에서 흘러내리는 식은땀과 함께 낭패한 얼굴로 변했다.아주 잠깐동안 지난날을 회상하기 시작한 엘테미아는 이도크진...아니, 진 해븐로드라는 남자의 눈앞에서 현신한 적이 이틀씩이나 되지 않은가...비록 그 앞에서 대놓고 시조드래곤 현신! 이라고 외치지는 않았지만 냉철한 성격의 이도크진이라면 그때의 진위를 파악하는 것쯤 식은 죽 먹기리라...매사에 치밀하지 못한 자신을 속으로 끊임없이 책망하며 울상이 되어버린 엘테미아는 길고 풍부한 자신의 속눈썹을 살짝 내리깔고는 애절한 눈빛으로 이도크진의 옷자락을 살포시 잡아 당겼다. 그리곤 촉촉히 젖은 목소리로 입술을 때려는 찰나...그들의 대화를 말없이 듣고만 있던 가디언들중 하나가 앞으로 나서며 이도크진을 향해 물음을 건넸다. 