앞으로 본 함은 디멘션 드라이브에 돌입! 모든 작업을 중지하고 1분 내로 지정된 좌석에 앉아 안전벨트를 착용하시기 바랍니다. "" ""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환. ""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환.. ""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환... ""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환...모든 로케이션 차단 완료"다시 본토로 돌아가기 위해 스텔라디우스의 브릿지 내부는 처음처럼 모든 전원이 차단되고 있었다. 순식간에 어둠이 내리깔린 브릿지 안에서 쟈넬 총사령관은 늘 꿈만 꾸어오던 이계에 대한 환상이 잘못된 것이었다는 것을 통감하며 눈을 감았다. 구름이 걷혀진 푸른 하늘에 떠있던 스텔라디우스에서 반짝이는 불빛들이 사방으로 쏟아져나왔다. 그들이 이땅으로 처음 발을 디뎠을 때처럼 공간의 틈새가 둥그런 모양으로 만들어졌다.공간의 틈새로 다시 빠져나가려는 스텔라디우스를 보며 헬프리는 굳이 격추시키려 달려들지 않았다. 그리곤 저 높은 빙산 위에 홀로 서 있는 붉은 머리 청년에게로 되돌아갔다.-스스스스스스스...-서로 죽일 듯한 눈으로 노려보고 있는 두 남자 사이로 스산한 바람이 불어왔다. 모두 뒤로넘겨진 새하얀 머리칼을 나부끼던 이도크진도...광기에 젖은 눈으로 블루블랙의 머릴 나부끼던 리류나드도 자신이 낼 수 있는 최대한의 기운을 끌어모았다. 리류나드는 자신이 취한모든 조각의 힘을 두 손에다 응축시키고 있었고, 이도크진은 자신의 마력과 미카엘로부터 나온 신력으로 자신의 최대 공격 마법을 준비하고 있었다. 이도크진과 미카엘이 눈부신 빛의 파동 속에서 서로 하나가 되는 순간...미카엘은 이도크진과 하나가 됨으로서 이번 싸움에 개입한 권리를 부여받음에 회수당했던 신력이 되돌아왔고 이도크진은 운명을 조작하느라 모두 소모해버린 신력을 미카엘로부터 다시 받을 수 있었다." ""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환...모든 로케이션 차단 완료"다시 본토로 돌아가기 위해 스텔라디우스의 브릿지 내부는 처음처럼 모든 전원이 차단되고 있었다. 순식간에 어둠이 내리깔린 브릿지 안에서 쟈넬 총사령관은 늘 꿈만 꾸어오던 이계에 대한 환상이 잘못된 것이었다는 것을 통감하며 눈을 감았다. 구름이 걷혀진 푸른 하늘에 떠있던 스텔라디우스에서 반짝이는 불빛들이 사방으로 쏟아져나왔다. 그들이 이땅으로 처음 발을 디뎠을 때처럼 공간의 틈새가 둥그런 모양으로 만들어졌다.공간의 틈새로 다시 빠져나가려는 스텔라디우스를 보며 헬프리는 굳이 격추시키려 달려들지 않았다. 그리곤 저 높은 빙산 위에 홀로 서 있는 붉은 머리 청년에게로 되돌아갔다.-스스스스스스스...-서로 죽일 듯한 눈으로 노려보고 있는 두 남자 사이로 스산한 바람이 불어왔다. 모두 뒤로넘겨진 새하얀 머리칼을 나부끼던 이도크진도...광기에 젖은 눈으로 블루블랙의 머릴 나부끼던 리류나드도 자신이 낼 수 있는 최대한의 기운을 끌어모았다. 리류나드는 자신이 취한모든 조각의 힘을 두 손에다 응축시키고 있었고, 이도크진은 자신의 마력과 미카엘로부터 나온 신력으로 자신의 최대 공격 마법을 준비하고 있었다. 이도크진과 미카엘이 눈부신 빛의 파동 속에서 서로 하나가 되는 순간...미카엘은 이도크진과 하나가 됨으로서 이번 싸움에 개입한 권리를 부여받음에 회수당했던 신력이 되돌아왔고 이도크진은 운명을 조작하느라 모두 소모해버린 신력을 미카엘로부터 다시 받을 수 있었다."진. ""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환...모든 로케이션 차단 완료"다시 본토로 돌아가기 위해 스텔라디우스의 브릿지 내부는 처음처럼 모든 전원이 차단되고 있었다. 순식간에 어둠이 내리깔린 브릿지 안에서 쟈넬 총사령관은 늘 꿈만 꾸어오던 이계에 대한 환상이 잘못된 것이었다는 것을 통감하며 눈을 감았다. 구름이 걷혀진 푸른 하늘에 떠있던 스텔라디우스에서 반짝이는 불빛들이 사방으로 쏟아져나왔다. 그들이 이땅으로 처음 발을 디뎠을 때처럼 공간의 틈새가 둥그런 모양으로 만들어졌다.공간의 틈새로 다시 빠져나가려는 스텔라디우스를 보며 헬프리는 굳이 격추시키려 달려들지 않았다. 그리곤 저 높은 빙산 위에 홀로 서 있는 붉은 머리 청년에게로 되돌아갔다.-스스스스스스스...-서로 죽일 듯한 눈으로 노려보고 있는 두 남자 사이로 스산한 바람이 불어왔다. 모두 뒤로넘겨진 새하얀 머리칼을 나부끼던 이도크진도...광기에 젖은 눈으로 블루블랙의 머릴 나부끼던 리류나드도 자신이 낼 수 있는 최대한의 기운을 끌어모았다. 리류나드는 자신이 취한모든 조각의 힘을 두 손에다 응축시키고 있었고, 이도크진은 자신의 마력과 미카엘로부터 나온 신력으로 자신의 최대 공격 마법을 준비하고 있었다. 이도크진과 미카엘이 눈부신 빛의 파동 속에서 서로 하나가 되는 순간...미카엘은 이도크진과 하나가 됨으로서 이번 싸움에 개입한 권리를 부여받음에 회수당했던 신력이 되돌아왔고 이도크진은 운명을 조작하느라 모두 소모해버린 신력을 미카엘로부터 다시 받을 수 있었다."진.. ""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환...모든 로케이션 차단 완료"다시 본토로 돌아가기 위해 스텔라디우스의 브릿지 내부는 처음처럼 모든 전원이 차단되고 있었다. 순식간에 어둠이 내리깔린 브릿지 안에서 쟈넬 총사령관은 늘 꿈만 꾸어오던 이계에 대한 환상이 잘못된 것이었다는 것을 통감하며 눈을 감았다. 구름이 걷혀진 푸른 하늘에 떠있던 스텔라디우스에서 반짝이는 불빛들이 사방으로 쏟아져나왔다. 그들이 이땅으로 처음 발을 디뎠을 때처럼 공간의 틈새가 둥그런 모양으로 만들어졌다.공간의 틈새로 다시 빠져나가려는 스텔라디우스를 보며 헬프리는 굳이 격추시키려 달려들지 않았다. 그리곤 저 높은 빙산 위에 홀로 서 있는 붉은 머리 청년에게로 되돌아갔다.-스스스스스스스...-서로 죽일 듯한 눈으로 노려보고 있는 두 남자 사이로 스산한 바람이 불어왔다. 모두 뒤로넘겨진 새하얀 머리칼을 나부끼던 이도크진도...광기에 젖은 눈으로 블루블랙의 머릴 나부끼던 리류나드도 자신이 낼 수 있는 최대한의 기운을 끌어모았다. 리류나드는 자신이 취한모든 조각의 힘을 두 손에다 응축시키고 있었고, 이도크진은 자신의 마력과 미카엘로부터 나온 신력으로 자신의 최대 공격 마법을 준비하고 있었다. 이도크진과 미카엘이 눈부신 빛의 파동 속에서 서로 하나가 되는 순간...미카엘은 이도크진과 하나가 됨으로서 이번 싸움에 개입한 권리를 부여받음에 회수당했던 신력이 되돌아왔고 이도크진은 운명을 조작하느라 모두 소모해버린 신력을 미카엘로부터 다시 받을 수 있었다."진... ""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환...모든 로케이션 차단 완료"다시 본토로 돌아가기 위해 스텔라디우스의 브릿지 내부는 처음처럼 모든 전원이 차단되고 있었다. 순식간에 어둠이 내리깔린 브릿지 안에서 쟈넬 총사령관은 늘 꿈만 꾸어오던 이계에 대한 환상이 잘못된 것이었다는 것을 통감하며 눈을 감았다. 구름이 걷혀진 푸른 하늘에 떠있던 스텔라디우스에서 반짝이는 불빛들이 사방으로 쏟아져나왔다. 그들이 이땅으로 처음 발을 디뎠을 때처럼 공간의 틈새가 둥그런 모양으로 만들어졌다.공간의 틈새로 다시 빠져나가려는 스텔라디우스를 보며 헬프리는 굳이 격추시키려 달려들지 않았다. 그리곤 저 높은 빙산 위에 홀로 서 있는 붉은 머리 청년에게로 되돌아갔다.-스스스스스스스...-서로 죽일 듯한 눈으로 노려보고 있는 두 남자 사이로 스산한 바람이 불어왔다. 모두 뒤로넘겨진 새하얀 머리칼을 나부끼던 이도크진도...광기에 젖은 눈으로 블루블랙의 머릴 나부끼던 리류나드도 자신이 낼 수 있는 최대한의 기운을 끌어모았다. 리류나드는 자신이 취한모든 조각의 힘을 두 손에다 응축시키고 있었고, 이도크진은 자신의 마력과 미카엘로부터 나온 신력으로 자신의 최대 공격 마법을 준비하고 있었다. 이도크진과 미카엘이 눈부신 빛의 파동 속에서 서로 하나가 되는 순간...미카엘은 이도크진과 하나가 됨으로서 이번 싸움에 개입한 권리를 부여받음에 회수당했던 신력이 되돌아왔고 이도크진은 운명을 조작하느라 모두 소모해버린 신력을 미카엘로부터 다시 받을 수 있었다."진..."걱정스레 두 남자를 바라보고 있던 엘테미아의 주위로 어느새 캐슬의 모든 드래곤들이 나란히 서있었다. 이즈와 가드레일, 그리고 페트리샤, 티제이븐, 액시드옥션, 다헬론, 에셀리드민...그리고 캐이셜럭스 대륙의 드래곤로드, 에이메리 스콸라이쳐도 있었고 남은 두 대륙의 모든 드래곤들도 묵묵히 이도크진과 리류나드를 바라보고 있었다.두 남자를 바라보고 있던 드래곤들 중 어느 누구도 나서겠다고 하는 이가 없었다.빙룡족의 로드로서 매듭지어야할 싸움이란 걸 여기 모인 모든 이들이 잘 알고 있었던 것이다. ""디멘션 드라이브, 수동에서 자동으로 전환...모든 로케이션 차단 완료"다시 본토로 돌아가기 위해 스텔라디우스의 브릿지 내부는 처음처럼 모든 전원이 차단되고 있었다. 순식간에 어둠이 내리깔린 브릿지 안에서 쟈넬 총사령관은 늘 꿈만 꾸어오던 이계에 대한 환상이 잘못된 것이었다는 것을 통감하며 눈을 감았다. 구름이 걷혀진 푸른 하늘에 떠있던 스텔라디우스에서 반짝이는 불빛들이 사방으로 쏟아져나왔다. 그들이 이땅으로 처음 발을 디뎠을 때처럼 공간의 틈새가 둥그런 모양으로 만들어졌다.공간의 틈새로 다시 빠져나가려는 스텔라디우스를 보며 헬프리는 굳이 격추시키려 달려들지 않았다. 그리곤 저 높은 빙산 위에 홀로 서 있는 붉은 머리 청년에게로 되돌아갔다.-스스스스스스스...-서로 죽일 듯한 눈으로 노려보고 있는 두 남자 사이로 스산한 바람이 불어왔다. 모두 뒤로넘겨진 새하얀 머리칼을 나부끼던 이도크진도...광기에 젖은 눈으로 블루블랙의 머릴 나부끼던 리류나드도 자신이 낼 수 있는 최대한의 기운을 끌어모았다. 리류나드는 자신이 취한모든 조각의 힘을 두 손에다 응축시키고 있었고, 이도크진은 자신의 마력과 미카엘로부터 나온 신력으로 자신의 최대 공격 마법을 준비하고 있었다. 이도크진과 미카엘이 눈부신 빛의 파동 속에서 서로 하나가 되는 순간...미카엘은 이도크진과 하나가 됨으로서 이번 싸움에 개입한 권리를 부여받음에 회수당했던 신력이 되돌아왔고 이도크진은 운명을 조작하느라 모두 소모해버린 신력을 미카엘로부터 다시 받을 수 있었다."진..."걱정스레 두 남자를 바라보고 있던 엘테미아의 주위로 어느새 캐슬의 모든 드래곤들이 나란히 서있었다. 이즈와 가드레일, 그리고 페트리샤, 티제이븐, 액시드옥션, 다헬론, 에셀리드민...그리고 캐이셜럭스 대륙의 드래곤로드, 에이메리 스콸라이쳐도 있었고 남은 두 대륙의 모든 드래곤들도 묵묵히 이도크진과 리류나드를 바라보고 있었다.두 남자를 바라보고 있던 드래곤들 중 어느 누구도 나서겠다고 하는 이가 없었다.빙룡족의 로드로서 매듭지어야할 싸움이란 걸 여기 모인 모든 이들이 잘 알고 있었던 것이다.적당한 거리를 벌리고 새하얀 설원 위에서 살기 등등한 기세로 마주보고 있던 이도크진과 리류나드는 순간 자신의 기운을 사방으로 뿜어대기 시작했다. 