]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[.. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[... ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[.... ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[..... ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[...... ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][.. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][... ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][.... ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][..... ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][...... ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][......]멍하니 중얼거리는 라무르스를 바라보며 그의 곁에 모여있던 다른창조주의 자식들은 멍하니 서있는 라무르스에게 차마 뭐라고 할 수가 없었다. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][......]멍하니 중얼거리는 라무르스를 바라보며 그의 곁에 모여있던 다른창조주의 자식들은 멍하니 서있는 라무르스에게 차마 뭐라고 할 수가 없었다.그리고 이 장면을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 엘테미아도 금방이라도 무너질 듯한 불안한 눈빛으로 자신의 심장이 뛰고 있는 왼쪽가슴을 거세게 움켜쥐며 애처로울 정도로 새파래진 얼굴을 하고 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨고있었다. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][......]멍하니 중얼거리는 라무르스를 바라보며 그의 곁에 모여있던 다른창조주의 자식들은 멍하니 서있는 라무르스에게 차마 뭐라고 할 수가 없었다.그리고 이 장면을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 엘테미아도 금방이라도 무너질 듯한 불안한 눈빛으로 자신의 심장이 뛰고 있는 왼쪽가슴을 거세게 움켜쥐며 애처로울 정도로 새파래진 얼굴을 하고 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨고있었다.아무런 목소리도 나오지 않았고 상상하기조차 괴로운 상상을 하며엘테미아가 혼란스러워 하고 있을 때 그녀의 눈에 투영되고 있는 영상은 멈추지 않고 계속 흘러가고 있었다. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][......]멍하니 중얼거리는 라무르스를 바라보며 그의 곁에 모여있던 다른창조주의 자식들은 멍하니 서있는 라무르스에게 차마 뭐라고 할 수가 없었다.그리고 이 장면을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 엘테미아도 금방이라도 무너질 듯한 불안한 눈빛으로 자신의 심장이 뛰고 있는 왼쪽가슴을 거세게 움켜쥐며 애처로울 정도로 새파래진 얼굴을 하고 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨고있었다.아무런 목소리도 나오지 않았고 상상하기조차 괴로운 상상을 하며엘테미아가 혼란스러워 하고 있을 때 그녀의 눈에 투영되고 있는 영상은 멈추지 않고 계속 흘러가고 있었다.한참동안 멍하니 허공을 바라보고 있던 라무르스는 순간 그의 눈에번뜩이는 광기가 어리며 창조주가 있을 대전안을 바라보며 외쳤다. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][......]멍하니 중얼거리는 라무르스를 바라보며 그의 곁에 모여있던 다른창조주의 자식들은 멍하니 서있는 라무르스에게 차마 뭐라고 할 수가 없었다.그리고 이 장면을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 엘테미아도 금방이라도 무너질 듯한 불안한 눈빛으로 자신의 심장이 뛰고 있는 왼쪽가슴을 거세게 움켜쥐며 애처로울 정도로 새파래진 얼굴을 하고 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨고있었다.아무런 목소리도 나오지 않았고 상상하기조차 괴로운 상상을 하며엘테미아가 혼란스러워 하고 있을 때 그녀의 눈에 투영되고 있는 영상은 멈추지 않고 계속 흘러가고 있었다.한참동안 멍하니 허공을 바라보고 있던 라무르스는 순간 그의 눈에번뜩이는 광기가 어리며 창조주가 있을 대전안을 바라보며 외쳤다.[어째서!. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][......]멍하니 중얼거리는 라무르스를 바라보며 그의 곁에 모여있던 다른창조주의 자식들은 멍하니 서있는 라무르스에게 차마 뭐라고 할 수가 없었다.그리고 이 장면을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 엘테미아도 금방이라도 무너질 듯한 불안한 눈빛으로 자신의 심장이 뛰고 있는 왼쪽가슴을 거세게 움켜쥐며 애처로울 정도로 새파래진 얼굴을 하고 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨고있었다.아무런 목소리도 나오지 않았고 상상하기조차 괴로운 상상을 하며엘테미아가 혼란스러워 하고 있을 때 그녀의 눈에 투영되고 있는 영상은 멈추지 않고 계속 흘러가고 있었다.한참동안 멍하니 허공을 바라보고 있던 라무르스는 순간 그의 눈에번뜩이는 광기가 어리며 창조주가 있을 대전안을 바라보며 외쳤다.[어째서!.. ]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][......]멍하니 중얼거리는 라무르스를 바라보며 그의 곁에 모여있던 다른창조주의 자식들은 멍하니 서있는 라무르스에게 차마 뭐라고 할 수가 없었다.그리고 이 장면을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 엘테미아도 금방이라도 무너질 듯한 불안한 눈빛으로 자신의 심장이 뛰고 있는 왼쪽가슴을 거세게 움켜쥐며 애처로울 정도로 새파래진 얼굴을 하고 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨고있었다.아무런 목소리도 나오지 않았고 상상하기조차 괴로운 상상을 하며엘테미아가 혼란스러워 하고 있을 때 그녀의 눈에 투영되고 있는 영상은 멈추지 않고 계속 흘러가고 있었다.한참동안 멍하니 허공을 바라보고 있던 라무르스는 순간 그의 눈에번뜩이는 광기가 어리며 창조주가 있을 대전안을 바라보며 외쳤다.[어째서!... 