새하얀 머리칼...햇빛에 반사되어 시리도록 반짝이는 새하얀 머리칼이 미카엘의 손을 떠나 엘테미아의 눈앞에서 흩날리고 있었다. 자신의 눈앞에서 흩날리고 있는 머리칼이 이도크진의 머리칼이라곤 절대로 믿지 않았다. 하지만 엘테미아는 자신의 눈에서 흐르는 눈물을 주체할 수 없었다. 엘테미아의 입가에 한줄기의 선혈이 흐르고 있었다. 그리고 자신의 앞으로 비산하고 있는 새하얀 머리칼에 자신의 심장이 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 허나 그녀의 안에서 격렬하게일렁거려야 할 분노의 기운은 오히려 차갑게 가라앉는 듯한 느낌이었다. 모든 감정이 차갑게 식어버리기 시작했고 혼란스럽던 머릿속도 차갑게 가라앉기 시작했다. 어느새 자신앞에 드리워진 그림자에 엘테미아는 천천히 고개를 올려 붉은 머리칼로 변해버린 미카엘을 바라보았다. 자신을 향해 창을 겨누고 있는 미카엘...그의 창은 일말의 망설임도 보이지 않는다. 그리곤이내 무서울 정도로 엄청난 기운을 내뿜으며 자신의 심장을 향해 쇄도한다. -슈우우우웃~!-"......!!""......!!"1초만 지나면 미카엘의 창에 의해 자신의 가슴에 커다란 구멍이 생긴다. 1초만 지나면...허나 그 짧은 순간 엘테미아는 모든 게 정지된 듯한 느낌을 받고 있었다. 모든 사물이 너무나 차가워서... 너무나도 차가워 모든 게 얼어버린 듯 정지된 느낌이었다. 그리곤 천천히 손을 들어 엄청난 슬로우모션으로 자신의 심장을 향해 쇄도하는 미카엘의 창을 어처구니없게도 오른손을 들어 막았다. -스파아아아악~!-"크윽!""저리...꺼져."-크카카카카카캉~!!!-어느새 모든 사물은 정상적인 시간개념을 되찾았고 엘테미아의 심장으로 쇄도하는 미카엘의창을 한손으로 막아내던 엘테미아는 이내 자신의 손과 미카엘의 손에 쥐어진 창끝에서 수백만 줄기의 섬광같은 스파크를 내뿜으며 그의 창을 밀어냈다. 그리곤 엘테미아의 입에서 나온 소리라고 믿어지지 못할 만큼 거친 욕이 그녀의 입에서 튀어나왔다. "개자식...죽여버리겠어...""크윽!"엘테미아에 의해 수미터 뒤로 밀려난 미카엘은 은빛기류가 넘실대고 있는 엘테미아를 바라보며 자신의 입꼬리를 살짝 말아 올렸다. 허나 여유도 잠시, 놀랍게도 공격마법하나 쓰지 못하던 엘테미아에게서 아찔할 정도로 날카로운 은빛 기류가 미카엘의 전신을 만신창이로 만들기 위해 쇄도하고 있었다. 허나 미카엘은 그 어떤 미동도 하지 않고 있었다. 분명 한 눈에 보아도 엘테미아의 칼날같은 기류가 범상치 않은 공격이 확실함에도 불구하고 미카엘은 그저 바라보기만 하고 있었다. 게다가 더욱더 많은 기운을 모아야 하는 상황일진데 오히려 미카엘은 자신의 전투모드를 해제하기 시작하며 그의 정열적인 붉은 머리칼이 다시금 찬란한 금빛으로 빛나기 시작했다. -스팟~!-"뭐냐...질 것 같으니까 그새 꼬리를 내리는 거냐?""후훗...글쎄요.""......."갑자기 자신이 내뿜은 은빛 기류에 방어는커녕 무방비 상태로 돌아와 버린 미카엘을 보며 칼날같던 은빛기류를 미카엘의 면전 앞에서 바로 세워버린 엘테미아가 차가운 목소리로 미카엘을 비꼬았다. 허나 엘테미아의 비꼼에 미카엘은 다시금 싱그러운 미소를 지으며 무덤덤하게 대꾸하고 있었다. 이에 자신의 얼굴을 살짝 찌푸리던 엘테미아가 다시 그를 향해 큰소리로 외치려 는 찰나... -푸슛,푸슛,푸슛-갑자기 자신과 미카엘의 주위로 대량의 마나가 모여들기 시작하며 속속들이 워프가 감행되기 시작했다. 제일 처음으로 모습을 드러낸 건 당연히 드래크로였고 그 다음은 헬프리보드가, 이즈, 에셀리드민, 가드레일등 모두가 나타나기 시작했다. "너희들..."속속들이 나타나기 시작한 모두를 보고 엘테미아가 공격적인 자세를 풀며 조용히 중얼거리고 있었고 미카엘 또한 자신이 소환한 신벌의 창을 돌려보내며 편한 자세로 서 있었다. 갑자기 거대한 기운의 충돌을 감지하고 워프한 드래크로는 눈앞의 엘테미아를 보며 그의얼굴이 팍 굳어버렸다. "엘테미아...너...""왜?""그 눈동자...차갑게 식어버렸군."드래크로는 언제나 따스하게 빛나던 엘테미아의 황금빛 눈동자가 차가운 은빛 눈동자로 식어버리자 약간 놀란 표정을 짓더니 이내 씁쓸한 미소를 드리우며 미카엘을 쳐다보았다. 이에 미카엘이 자신의 두 눈을 감고 피식 웃으며 엘테미아를 향해 말했다. "지금 이라면..."".......""둘 중 한 쪽을 선택할 수 있겠습니까? 엘테미아...""......!!""......!!"미카엘의 말에 드래크로는 물론이고 그들 곁으로 모여든 모두가 흠칫했다. 허나 모두의 시선이 엘테미아에게로 쏠려있을 때 엘테미아는 미카엘을 차가운 은빛 눈동자로 노려보며 입술을 열었다. "물론, 최악의 천사여...""후훗...이거 단단히 찍혀버렸군요.""흥!"자신을 최악의 천사라고 하는 엘테미아의 말에 미카엘이 씁쓸한 미소를 지으며 피식거렸다. 드래크로 또한 미카엘을 보고 쓴웃음을 지으며 고개를 설레설레 젓고 있었고 헬프리보드가 또한 미카엘을 보며 뒷머릴 긁적이고 있었다. "나는..."그때 다시 엘테미아의 말이 모두에게로 들려왔다. 예전의 명랑하고 밝아 보이던 엘테미아와는 딴판인 차가운 은빛 눈동자와 무언의 카리스마까지 느껴지는 그녀가 드래크로와모두를 바라보며 말했다. "내가 있어야 할 곳은...미안하지만 이곳이 아냐. 아직 지키지 못한 약속이 있어...그러니난 얼음성으로 돌아 가야해.""린!!!"엘테미아의 말에 에셀리드민이 깜짝 놀라 소리쳤다. 그리곤 금새 엘테미아에게로 달려나와 그녀의 옷깃을 붙잡고 늘어지며 소리쳤다. 