그래서 조직에서도 섣불리 손을 못데고 있는 실정이었죠. 그래서 그 임무를 맡게 된 진과 미카엘은 우선 고아원을 탐방해보기로 했어요. 그리고 거기서 엘테미아와 두번째 만남을 가지게 된거죠. 엘테미아는 자신이 살고 있는 고아원으로 두 남자가 찾아오자 깜짝 놀랐어요. 그리고 마음속으로 부풀어오르는 기대도 있었죠. 혹시 이 두남자가 자신의 이름을 기억해서 찾아온 게아닐까...하는 기대 말이죠. 그리고 진과 미카엘도 엘테미아를 기억하고 있었어요. 이상한 이름을 대며 자신을 아느냐고 난리치던 극성 팬의 하나로 말이죠. 여기서 진과 미카엘은 엘테미아를 보며 좋은 계획을 떠올렸답니다. 자신들의 극성팬을 이용해 고아원의 땅문서를 유인해내는 것이었죠. 그래서 자신들이 초대형 인기가수라는 것을 내세워 그들은 엘테미아에게 접근했답니다. 하지만 엘테미아는 그들이 진짜 원하는 게 고아원의 땅문서라는 사실도...그리고 위험한 조직에 몸을 담고 있다는 사실도 알게 되었어요. 그래서 엘테미아는 결단을 내려야 했답니다. 자신을 기억하지 못하는 두남자지만...너무나도 사랑했던 두 남자를 위해 고아원의 땅문서를 가져와야 하는지... 아니면 그동안 정들었던 고아원의 아이들을 위해 그들과 끝까지 대립할 것인지를요. 엘테미아는 이 두가지 중 하나를 선택하기까지 그리 오랜 시간은 걸리지 않았아요. 그녀는처음 고아원에 들어올 때부터...그리고 자신의 얼굴을 뿌연 안경으로 가리기 시작했을 때부터 고아원의 착하고 순진한 아이들을 끝까지 지키기로 결심했던 거죠. 그래서 엘테미아는 진과 미카엘에게 대항하기 시작했답니다. 이때문에 진과 미카엘은 한순간 기가막힐 수밖에없었어요... 자신들을 미치도록 좋아하는 극성팬이라고 생각했던 엘테미아가 자신들을 향해 이빨을 들이댔으니까요. 그때부터였습니다. 그때부터 엘테미아는 자기 특유의 황당함과 운이란 무기로 고아원을 인수하기 위해 찾아오는 진과 미카엘이란 견고한 성을 초토화시키기 시작했어요. "아이들의 눈빛이 너무나 반짝이고 있어요. 가슴이 아파옵니다...하지만 더이상 시간을 끌었다간 정말로 성질급한 아이들의 부모들이 찾아올지도 몰라요. 그래서 저는 아이들에게 말을 꺼냈습니다."자~이제 그만~다음 이야기는 내일 해줄게... 이제 그만 캐슬로 돌아가렴.""흐아아아앙...조금만...조금만 더요!!! 흐아앙...린 누나!!! "흑...때쓰는 아이들의 모습까지도 너무나 사랑스럽게 보입니다. 하지만 더이상은 정말 안되요."그만~! 약속 안지키면 너희들이랑 다시는 안 놀아 줄 꺼다. 그래도 좋니? 