모든 만남은 드래크로를 만나기 위해...하지만..."......."자신 앞으로 워프게이트의 빛무리가 일렁임에 따라 눈이 부신지 황금빛 눈동자를 약간찌푸린 엘테미아는 자신에게 내민 드래크로의 손을 잡고 있었다. 엘테미아가 드래크로의 손을 잡자 언제나 보여주던 포근한 미소를 지어버린 드래크로는 엘테미아의 손을 잡고 이끌며 그녀를 일으키고는 그녀의 어깨에 자신의 팔을 둘러 안고워프게이트 안으로 발을 옮겼다.한편 자신이 있는 설녀의 땅에서 워프의 움직임을 감지한 이도크진은 점점 무채색의구름이 몰려오는 하늘을 보며 짧은 한숨을 내뱉고 있었다. 눈부신 태양을 우울함으로 가리려드는 구름을 보며 자조적인 미소를 짓던 이도크진은 다시금 무표정을 고수한 채 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다. -달칵...-언제나 같은 동작과 같은 힘으로 자신의 방문을 연 이도크진은 순간 자신앞에 보이는 광경에 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 빠른 걸음으로 쓰러져있는 쿠레이만에게 다가갔다. 탁자 위엔 왠 음식들이 즐비하게 늘어져 있었고 탁자 아래 쓰러져있는 쿠레이만의 오른손엔먹다 남은 듯한 스테이크 조각이 떨어져 있었다. 이에 이도크진은 자신의 오른손에 약간의 전류를 형성하여 쿠레이만의 뺨을 살짝 때렸다. -착,착,착...-"으윽...""정신이 드는가?""......."뺨이 발그래진 채 눈을 뜨고 있는 쿠레이만을 보며 이도크진이 짧게 묻고 있었고 한 동안멍한 표정을 짓고 있던 쿠레이만의 눈동자에 생기가 돌기 시작하며 그 자리에서 퍼특 일어났다. "로,로드!...""네가 왜 여기서 쓰러져 있는 것이냐?""아!..."이도크진의 물음에 쿠레이만이 생각났다는 듯 그로서는 보기힘든 약간 흥분된 표정으로 말했다. "아!...인간의 음식이란 것을 처음 먹어보았는데...방심한 상태로 입에 댔다가 그만 정신을잃고 말았습니다.""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 물었다. "독반응은?""없었습니다."쿠레이만의 말에 이도크진은 그 자리에서 일어서서 자신의 방에 있는 탁자위에 즐비한음식들을 바라보며 의미모를 표정을 짓고 있었다. 그리곤 짧은 한숨을 쉬고 어느새 자신앞으로 부복해 있는 쿠레이만을 보며 물었다. "이 음식들은 뭔가? 그리고 왜 네가 이걸 먹고 있었지?""네! 오늘 아침 여느때와 같이 저는 로드의 거처를 방문했습니다. 그러나 오늘 로드의거처엔 로드께선 보이지 않고 시조드래곤만이 있었습니다."".......""채 노크를 두번 하기도 전에 시조드래곤이 문을 활짝 열어제치고 제일 처음 묻는 게 로드의 행방이었습니다. 그러니까 한마디로 시조드래곤은 로드와의 신혼 첫날 기념으로저 많은 음식들을 만들어 놓고 밤새 기다리다 로드가 돌아오지 않음에 혼자 잠이들었나봅니다.""...그런가...""네! 그래서 이미 식어버린 음식이 아깝다며 저더러 해결하라더군요. 이에 제가 어떻게로드를 위해 만든 음식을 입에 댈 수 있냐고 물었더니 로드의 음식은 다시 만든다고 이미방을 나선 상태였습니다. 그리고 보시는 바와 같이...""........"여느 날보다 이상하게 분위기가 더욱더 굳어 보이는 이도크진을 눈치챈 쿠레이만은 조심스런 어조로 그에게 넌지시 물음을 건넸다. "무슨...일 있으십니까?"쿠레이만의 물음에 이도크진은 여전히 무덤덤한 표정으로 자신의 눈을 감고 고갤 저으며말했다. "아니다...그저 일상에서 흔히 일어날 수 있었던 일이 일어났을 뿐...""......""별 거 아닌거다, 신경쓰지 마라.""네.""이만 물러가라...그리고 나의 부름이 있을 때까지 이 방에 누구의 출입도 허락 치 않는다.""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만이 약간 의문스런 표정을 짓고 있었으나 그의 말처럼 대수롭지않게 여기고는 이내 이도크진의 방문을 나서려 하는 찰나였다. 그때 문득 무언가가 생각난듯 자신의 걸음을 멈춰선 쿠레이만은 고개를 돌려 이도크진을 바라보며 말했다. "로드, 오늘 오후에 시조드래곤이 얼음성의 모든 가디언들과 함께 만찬을 하겠답니다. 그때 모시러 오겠습니다.""......."-달칵...-쿠레이만이 나가자 문득 자조적인 미소를 짓던 이도크진은 아무도 없는 방안에 혼자서 중얼거렸다. "그럴 일은 없을 거다."이제서야 홀로 남겨진 이도크진은 그답지 않게 힘없는 동작으로 침대에 풀썩 앉았다. 그리고는 기묘한 눈길로 자신 앞에 즐비한 음식들을 바라보았다. 무엇을 위해 만든 음식인가...? 자신의 환심을 사기 위해...? 아니면 순수한 동기로...?처음부터 이도크진은 그녀의 일부도 전혀 이해할 수 없었다. 조금의 일부라도 이해할 수없는 기묘한 존재로 다가와 이렇게 떠나갈 거라는 걸 이도크진은 처음부터 어렴풋이 느끼고있었는지도 몰랐다. 그렇기에 흔들렸던 마음도 남아있는 증오로 간신히 잡아두고 절대로 그녀에게 자신의 마음을 열지 않았다. "준 것도 없으니...잃을 것도 없다...다만, 조금 귀찮게 됐을 뿐..."혼자서 중얼거리던 이도크진은 문득 자신의 시야에 하나의 접시가 눈에 들어왔다. 어디서구했는지 모를 이쁘장한 분홍무늬 접시에 다소곳이 담겨진 갈색 쿠키...이도크진은 자신도 모르게 손을 뻗어 접시에 담겨진 쿠키를 손으로 집어 입 속에 넣고 오물거렸다.만들고 나서 오랜 시간이 지난 모양인지 쿠키 특유의 바삭함이 많이 물러져 있었다. 아무생각 없이 그저 쿠키만 씹고 있던 이도크진은 그녀의 쿠키를 먹고 모두 쓰러져버렸던 레드엔젤과 슈팅스타들이 떠올랐다. 이에 저도 모르게 피식 웃던 이도크진은 그대로 침대에 누워 창밖으로 보이는 우중충한 풍경에 자신의 아미를 찡그리고 있었다. 그리고는 눈을 감고 깊고 깊은 한숨을 내쉰다. 