이제 내겐 다음이란. 이제 내겐 다음이란.. 이제 내겐 다음이란... 이제 내겐 다음이란...필요 없는 거 같아. 이제 내겐 다음이란...필요 없는 거 같아.. 이제 내겐 다음이란...필요 없는 거 같아... 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만...진은 아니잖아. 하지만...진은 아니잖아.. 하지만...진은 아니잖아... 이제껏. 이제껏.. 이제껏... 이제껏...불행했던 만큼. 이제껏...불행했던 만큼.. 이제껏...불행했던 만큼... 이제껏...불행했던 만큼...행복해야 하잖아. 이제껏...불행했던 만큼...행복해야 하잖아.. 이제껏...불행했던 만큼...행복해야 하잖아... 그러니까. 그러니까.. 그러니까... 그러니까.... 지금. 지금.. 지금... 지금...내게로. 지금...내게로.. 지금...내게로... 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다." 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와. 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와.. 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와... 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘. 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘.. 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘... 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘..."-털썩...-천천히 짙은 속눈썹을 떨며 항상 황금빛으로 반짝이던 두 눈동자가 아닌, 퇴색해버린 눈동자를 감추며...끝내 한마디를 떨궈냈다.그때였다.힘없이 감기려던 엘테미아의 눈이 다시금 힘겹게 떠졌다.-터벅터벅-자신을 향해 들려오는 발걸음...지칠대로 지친 몸을 포근하게 감싸줄 것만 같은 분위기는 틀림없이 이도크진일 것이다. 점차 가까이 들려오는 발걸음에 엘테미아는 다시금 혼신의 힘을 다해 몸을 일으켰다.엘테미아는 흐릿해진 시야탓에 두 눈을 살짝 찡그리며 자신에게로 다가오고 있는 인영을바라보았다.부들부들 떨리는 다리로 겨우 일어선 엘테미아는 다시 앞을 향해 걷기 시작하려했다. 하지만 결국 한걸음도 못가 다시 몸을 갸우뚱거리며 뒤로 쓰러져버렸다.-스윽...-하지만...자신이 예상했던 대로 이번엔 누군가의 손길이 느껴지며 자신을 받쳐주었고, 이에 엘테미아는 희미한 미소를 드리우며 뿌연 시야 앞으로 비춰지는 한 남자를 바라보았다." 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘..."-털썩...-천천히 짙은 속눈썹을 떨며 항상 황금빛으로 반짝이던 두 눈동자가 아닌, 퇴색해버린 눈동자를 감추며...끝내 한마디를 떨궈냈다.그때였다.힘없이 감기려던 엘테미아의 눈이 다시금 힘겹게 떠졌다.-터벅터벅-자신을 향해 들려오는 발걸음...지칠대로 지친 몸을 포근하게 감싸줄 것만 같은 분위기는 틀림없이 이도크진일 것이다. 점차 가까이 들려오는 발걸음에 엘테미아는 다시금 혼신의 힘을 다해 몸을 일으켰다.엘테미아는 흐릿해진 시야탓에 두 눈을 살짝 찡그리며 자신에게로 다가오고 있는 인영을바라보았다.부들부들 떨리는 다리로 겨우 일어선 엘테미아는 다시 앞을 향해 걷기 시작하려했다. 하지만 결국 한걸음도 못가 다시 몸을 갸우뚱거리며 뒤로 쓰러져버렸다.-스윽...-하지만...자신이 예상했던 대로 이번엔 누군가의 손길이 느껴지며 자신을 받쳐주었고, 이에 엘테미아는 희미한 미소를 드리우며 뿌연 시야 앞으로 비춰지는 한 남자를 바라보았다."진. 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘..."-털썩...-천천히 짙은 속눈썹을 떨며 항상 황금빛으로 반짝이던 두 눈동자가 아닌, 퇴색해버린 눈동자를 감추며...끝내 한마디를 떨궈냈다.그때였다.힘없이 감기려던 엘테미아의 눈이 다시금 힘겹게 떠졌다.-터벅터벅-자신을 향해 들려오는 발걸음...지칠대로 지친 몸을 포근하게 감싸줄 것만 같은 분위기는 틀림없이 이도크진일 것이다. 점차 가까이 들려오는 발걸음에 엘테미아는 다시금 혼신의 힘을 다해 몸을 일으켰다.엘테미아는 흐릿해진 시야탓에 두 눈을 살짝 찡그리며 자신에게로 다가오고 있는 인영을바라보았다.부들부들 떨리는 다리로 겨우 일어선 엘테미아는 다시 앞을 향해 걷기 시작하려했다. 하지만 결국 한걸음도 못가 다시 몸을 갸우뚱거리며 뒤로 쓰러져버렸다.-스윽...-하지만...자신이 예상했던 대로 이번엔 누군가의 손길이 느껴지며 자신을 받쳐주었고, 이에 엘테미아는 희미한 미소를 드리우며 뿌연 시야 앞으로 비춰지는 한 남자를 바라보았다."진.. 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘..."-털썩...-천천히 짙은 속눈썹을 떨며 항상 황금빛으로 반짝이던 두 눈동자가 아닌, 퇴색해버린 눈동자를 감추며...끝내 한마디를 떨궈냈다.그때였다.힘없이 감기려던 엘테미아의 눈이 다시금 힘겹게 떠졌다.-터벅터벅-자신을 향해 들려오는 발걸음...지칠대로 지친 몸을 포근하게 감싸줄 것만 같은 분위기는 틀림없이 이도크진일 것이다. 점차 가까이 들려오는 발걸음에 엘테미아는 다시금 혼신의 힘을 다해 몸을 일으켰다.엘테미아는 흐릿해진 시야탓에 두 눈을 살짝 찡그리며 자신에게로 다가오고 있는 인영을바라보았다.부들부들 떨리는 다리로 겨우 일어선 엘테미아는 다시 앞을 향해 걷기 시작하려했다. 하지만 결국 한걸음도 못가 다시 몸을 갸우뚱거리며 뒤로 쓰러져버렸다.-스윽...-하지만...자신이 예상했던 대로 이번엔 누군가의 손길이 느껴지며 자신을 받쳐주었고, 이에 엘테미아는 희미한 미소를 드리우며 뿌연 시야 앞으로 비춰지는 한 남자를 바라보았다."진... 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘..."-털썩...-천천히 짙은 속눈썹을 떨며 항상 황금빛으로 반짝이던 두 눈동자가 아닌, 퇴색해버린 눈동자를 감추며...끝내 한마디를 떨궈냈다.그때였다.힘없이 감기려던 엘테미아의 눈이 다시금 힘겹게 떠졌다.-터벅터벅-자신을 향해 들려오는 발걸음...지칠대로 지친 몸을 포근하게 감싸줄 것만 같은 분위기는 틀림없이 이도크진일 것이다. 점차 가까이 들려오는 발걸음에 엘테미아는 다시금 혼신의 힘을 다해 몸을 일으켰다.엘테미아는 흐릿해진 시야탓에 두 눈을 살짝 찡그리며 자신에게로 다가오고 있는 인영을바라보았다.부들부들 떨리는 다리로 겨우 일어선 엘테미아는 다시 앞을 향해 걷기 시작하려했다. 하지만 결국 한걸음도 못가 다시 몸을 갸우뚱거리며 뒤로 쓰러져버렸다.-스윽...-하지만...자신이 예상했던 대로 이번엔 누군가의 손길이 느껴지며 자신을 받쳐주었고, 이에 엘테미아는 희미한 미소를 드리우며 뿌연 시야 앞으로 비춰지는 한 남자를 바라보았다."진...얼마나. 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘..."-털썩...-천천히 짙은 속눈썹을 떨며 항상 황금빛으로 반짝이던 두 눈동자가 아닌, 퇴색해버린 눈동자를 감추며...끝내 한마디를 떨궈냈다.그때였다.힘없이 감기려던 엘테미아의 눈이 다시금 힘겹게 떠졌다.-터벅터벅-자신을 향해 들려오는 발걸음...지칠대로 지친 몸을 포근하게 감싸줄 것만 같은 분위기는 틀림없이 이도크진일 것이다. 점차 가까이 들려오는 발걸음에 엘테미아는 다시금 혼신의 힘을 다해 몸을 일으켰다.엘테미아는 흐릿해진 시야탓에 두 눈을 살짝 찡그리며 자신에게로 다가오고 있는 인영을바라보았다.부들부들 떨리는 다리로 겨우 일어선 엘테미아는 다시 앞을 향해 걷기 시작하려했다. 하지만 결국 한걸음도 못가 다시 몸을 갸우뚱거리며 뒤로 쓰러져버렸다.-스윽...-하지만...자신이 예상했던 대로 이번엔 누군가의 손길이 느껴지며 자신을 받쳐주었고, 이에 엘테미아는 희미한 미소를 드리우며 뿌연 시야 앞으로 비춰지는 한 남자를 바라보았다."진...얼마나.. 지금...내게로..."금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이로 걷고 있던 엘테미아가 결국 퇴색해버린 두 눈동자에빛을 잃으며 땅바닥에 쓰려졌다."와...줘..."-털썩...-천천히 짙은 속눈썹을 떨며 항상 황금빛으로 반짝이던 두 눈동자가 아닌, 퇴색해버린 눈동자를 감추며...끝내 한마디를 떨궈냈다.그때였다.힘없이 감기려던 엘테미아의 눈이 다시금 힘겹게 떠졌다.-터벅터벅-자신을 향해 들려오는 발걸음...지칠대로 지친 몸을 포근하게 감싸줄 것만 같은 분위기는 틀림없이 이도크진일 것이다. 점차 가까이 들려오는 발걸음에 엘테미아는 다시금 혼신의 힘을 다해 몸을 일으켰다.엘테미아는 흐릿해진 시야탓에 두 눈을 살짝 찡그리며 자신에게로 다가오고 있는 인영을바라보았다.부들부들 떨리는 다리로 겨우 일어선 엘테미아는 다시 앞을 향해 걷기 시작하려했다. 하지만 결국 한걸음도 못가 다시 몸을 갸우뚱거리며 뒤로 쓰러져버렸다.-스윽...-하지만...자신이 예상했던 대로 이번엔 누군가의 손길이 느껴지며 자신을 받쳐주었고, 이에 엘테미아는 희미한 미소를 드리우며 뿌연 시야 앞으로 비춰지는 한 남자를 바라보았다."진...얼마나... 