"인간들이로군, 오늘 엘테미아님의 환영식은 저녁 6시부터 시작되니 그리 알도록 하고 이곳에서 관도를 따라가 가다보면 은색의 실버궁이 나온다. 그곳이초청객들이 머무는 곳이니 방명록에 기재되 있는 빈 접대실을 찾아 여장을 풀면 될터이다. 그럼 가 보도록." 아까와는 달리 블루드래곤의 말투는 분명한 하대였다. 이에 리류나드는 자신의 허리춤에 달려있는 도를 뽑고 싶었지만 일부러 마찰을 빚을 필요는 없다고 생각해 가벼운 목례를 끝으로 일행들과 함께 대전을 나서려 할때였다. 뒤쪽에서 들려온 레드드래곤의 말에 리류나드는 자신의 애검에 손을 갖다대었다. "어이 크나우시온 린의 환영회에 인간들도 초청되었나?" 크나우시온이라는 블랙드래곤에게 레드드래곤이 엘테미아의 다른이름을 친근하게 부르며 물어보고 있었다. 그도 그럴것이 게이트웨이가 있는 대전의 바로 위쪽에는 엘테미아가 즐겨찾는 드래고닉캐슬이 한눈에 보이는 언덕이 있었고 간간히 찾아올 때마다 자신들의 시조가 눈부시게 아름답다는 것과 자신들과 허물없이 지냄에 그들도 엘테미아를 엘테미아님이라 부르지 않고 린이라고 부르고 있었다. 이내 크나우시온이라는 블랙드래곤이 옆의 레드드래곤에게 말했다. "몰랐나? 엘테미아님과 로드가 인간을 좋아하나보지..." "그래? 큭큭...이거 환영식의 질이나 떨어뜨려 놓지 않았으면 좋겠군." 레드드래곤의 인간을 무시하는 발언에 리류나드의 검이 반쯤 뽑혔다. 그리고 이어진 블랙드래곤의 말에 리류나드는 무서운 살기를 방출했다. "크크큭...고작 인간이 드래곤들과 마족,천족들이 우글거리는데 존재감이야있겠냐? 넌 먼지가 있든 말든 어차피 잘 보이지도 않으니 신경도 쓰지 않잖아?크크큭......" "그건 그렇군 하하하하 구석에서 드래고닉캐슬의 멋진 음식이나 축내고 있어야하는 신세가 되겠군 하하하하하....." 블랙드래곤과 레드드래곤이 서로 낄낄거리며 인간을 먼지취급하자 기어이 리류나드는 스르릉 소리와함께 자신의 애검을 뽑았다. 게이트웨이를 지키고 있던 드래곤들도 인간하나가 검을 뽑자 '호오~' 하는 비아냥조와 함께 재밌다는 시선으로 꼬나보고 있었고 드래곤들을 향해 인간이 도를 뽑자 사색이된 리류나드의일행들은 벌벌떨고 있었다. 그때 인간답지 않게 거대한 드래곤 네 마리 앞에서 당당한 리류나드가 그들을 향해 분노의 외침을 퍼트렸다. "당장 그말 취소해라! 인간들은 먼지가 아니라 확실히 존재가치가 있는지성체이다. 아니, 어쩌면 당신들보다도 훨씬 가치가 있는 노력하는 존재다! 당장 그대들의 입에서 나불거렸던 말을 취소하지 않으면 가만히 있지 않겠다!" 리류나드의 말에 마치 새로운 장난감을 발견한 듯한 눈이 되버린 드래곤들은 저마다 서로의 얼굴을 보며 광소를 터트리고 있었다. 그중 레드드래곤이 눈부신 빛과 함께 인간의 형상으로 폴리모프했다. 붉은 장발의 멋진 미남자로 폴리모프한 레드드래곤을 보자 리류나드는 역한 냄새를 맡는 것 같은 표정으로얼굴을 찡그리고 있었다. 그리고 리류나드 앞에 당도한 레드드래곤은 그 앞에서비릿하게 웃으며 다리를 어깨너비로 벌리고는 자신의 아래를 손끝으로 가리키면서 리류나드에게 말했다. "어이 인간. ' 죄송합니다~'라고 한번만 말하고 내 가랑이 사이로 기어들어가면 없었던 일로 해주고 그냥 넘어갈테니 기어라. "기어이 리류나드는 레드드래곤의 시비조에 그의 카리스마가 넘쳤던 얼굴이 험악하게 일그러지며 손에 잡고있던 검이 수백가닥의 실타래같은 푸른 빛줄기가레드드래곤을 향해 쇄도하고 있었다.갑자기 생각지도 못한 기이한 공격이 자신에게 쏟아지자 당황했던 레드드래곤은급히 자신의 주위로 실드를 쳐 리류나드라는 인간의 공격을 막으려 했다. 그러나 얼마 지나지 않자 그의 공격이 감히 드래곤이 전개한 실드를 깨부수려 하고 있었다. 급한 마음에 레드드래곤은 어쩔수 없이 워프로 리류나드의 공격을 피해 버렸고 리류나드는 마치 자신의 아랫것을 보는 듯한 깔아보는 시선으로 레드드래곤을 보며 나직히 말했다." 네마리 모두 덤벼라!"리류나드의 말에 대전에 있던 수문드래곤들은 거대한 살기를 방출하며 드래곤의자존심으로 인해 같은 인간의 형상으로 폴리모프하곤 하나같이 마나로 만들어진날카로운 검을 들고 리류나드에게 섬광같이 쇄도하려는 찰나 리류나드의 공격을 피해 잠시 워프했던 레드드래곤이 손을 들어 그들을 막았다." 크큭! 기이한 검솜씨지만 그정도는 어린애 장난도 안된다고. . . 인간! 넌 오늘 절대 건드려선 안됄 나를 건드렸다! 절대로 후회하게 해주마! 그리고 너희들은 나서지마! 인간들을 상대하면서 쪽팔리게 넷이서 공격할순 없잖아!"레드드래곤의 말에 리류나드는 콧방귀를 끼며 태연자약했고 이어진 그의 말에레드드래곤은 거대한 분노를 느꼇다." 꼴에 자존심은. . . 죽기싫으면 네 동료들에게 구원을 요청하는게 현명할거다 드. 래. 곤. 아. 