"총사령관이 거수경례를 붙이며 절도있는 목소리로 외치자 브릿지 내의 스피커에서 하나의 목소리가 들려왔다."헤에...저게 엘테미아야?"놀랍게도 스피커를 통해 흘러나온 목소리는 채 성년도 돼지 못한 앳된 소녀의 목소리였다.이에 총사련관인 쟈넬이 자신이 앉아있던 자리에서 화일을 꺼내 주욱 훑어본 후 스크린을주시하며 다시 말을 꺼냈다."예스 마스터! B.T.W에 등록된 자료와 화면의 인물은 완벽히 일치합니다. ""호호홋...과연 이몸과 견주어도 될 만큼 아름답기 그지없구나... 호호홋...""......."단 한번도 자신의 마스터를 본 적이 없던 쟈넬이었지만 그녀의 위대함은 뼈에 사무치도록잘 알고 있었다. "갖고 싶구나... 저 아이...""........"촉촉히 젖은 목소리가 통신패널을 통해 스피커로 전달되자 총사령관이 어색한 표정을 지었다."포획명령을 전 함대에 내리겠습니까? "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르...""...예스 마스터!"그말을 끝으로 더이상 앳된 소녀의 목소리는 브릿지 안에 들려오지 않았다.그때였다. 좌측에서 4번째에 앉아있던 금발머리의 사내가 자리에서 벌떡 일어나 총사령관에게 외쳤다."총사령관님, 동급 전함 아델키에스에서 이데아캐논을 발포했습니다!! ""뭣이?!"금발머리칼의 사내가 외친 목소리에 총사령관이 일그러진 얼굴로 소리쳤다."전 승무원 충격에 대비!!"-쿠콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!-"꺄악!""큭...""허억!"갑자기 함내에 커다란 진동이 찾아왔다. 이에 자리에서 이탈해 스크린앞에 서있던 총사령관은 재빨리 자리로 돌아가 안전 벨트를 착용했고 각 함대에 연결된 통신패널 중 아델키에스를 호출했다.그러자 엘테미아의 모습을 비추고 있던 대형 스크린이 전환되며 검은 머리칼과 매부리코를 한 능글맞게 생긴 중년의 사내가 모습을 드러냈다.이에 쟈넬 총사령관은 진노한 목소리로 그에게 소리쳤다."이게 무슨 짓인가!? 명령도 없이 주포를 발포하다니!! 자네 미친겐가?! ""크큭...이제 이땅은 우리들의 땅이나 마찬가지입니다. 그러니 처음으로 흔적을 만들어야하는 게 당연하잖습니까, 크하하하하!""이런 미친..."그때였다. 아군함의 주포 발포를 알린 사내가 다시금 경악한 얼굴로 총사령관에게 소리쳤다."초,총사령관 각하!! 본 함의 동급 전함 9척에서 모두 주포 장전에 돌입, 총사령관 각하의 명령권한이 아델키에스호의 나르미스 함장에게로 위임되었습니다!! "사내의 말이 울려퍼지자 브릿지 내의 승무원들의 얼굴에 경악어린 표정이 스쳐지나갔다. 갑작스런 보고에 진노한 얼굴로 스크린을 주시한 쟈넬 총사령관이 떨리는 목소리로 물었다."마스터의 명령인가...?! "그의 목소리에 나르미스라고 불린 스크린 속의 함장은 고개를 살짝 끄덕이곤 비릿한 미소를 지으며 말했다."천천히 경치감상이나 하시고 계시죠, 각하...이제 이 땅은 우리들의 땅이라는 걸 깊이 새기고 돌아오겠습니다... 크큭..."-치이익!!-그말을 끝으로 아델키에스에서 통신을 잘라버렸는지 더이상 스크린엔 그 어떤 영상도 비춰지지 않았다. 이에 자동적으로 좀 전까지 비춰지고 있던 엘테미아의 모습이 다시 비춰지기 시작했다. "본 함을 제외한 전 함대가 앞으로 전진합니다. " "......."".......""......."브릿지 내에 감도는 싸늘한 침묵...아직도 갑작스런 지금의 현실을 믿을 수 없던 쟈넬 총사령관은 불안한 눈빛으로 스크린을주시하며 말했다."도대체 마스터는 무슨 미래를 보신 것일까... "한편...엘테미아는 갑자기 설녀의 땅의 상공에서 거대한 공간의 틈새로 쏟아져나오는 거대한 전함들을 볼 수 있었다. 한국에 있을 당시 애니메이션에서나 볼 수 있었던 거대한 전함들이 자기의 머리위로 모습을 드러내자 엘테미아는 멍하니 고개를 들어 수많은 크고작은전함들을 바라보았다.가장 큰 함대의 왼쪽 측면엔  B.T.W라는 로고가 행성과 행성을 잇는 모양으로 심볼이새겨져 있었다. 영어가 새겨져 있는 전함을 보며 눈을 찡그리던 엘테미아는 리류나드에게고개를 돌려 물었다."이게... 당신이 말하던 이계의 세력인가요...? 