]이도크진의 예민한 청각조차 제대로 잡지 못할 정도로 작게 중얼거리는 라무르스를 보며 이도크진은 수많은 세월동안 들어왔던 자신의 저주스런 운명과 사랑받지 못할존재라는 말을 라무르스가 다시 한번 더 운운하면 그대로 그를 삼켜버릴 심산이었다.그게 바로 이도크진이 라무르스를 취하여 강해지기로 마음먹은 계기였기 때문이었다.하지만...그것은 이도크진의 뒤틀려진 운명의 서막이었다.[........의 아들..........다... ][.......][나의...아들...이도크진...][......][......사랑...][......][.....한단다... ][......]고요하던 정적 속에 수억가지의 억눌린 감정들이 서글프도록 이도크진에게 내리깔리기 시작한다.한동안 그 자세에서 꼼짝도 않던 이도크진의 눈엔 투명한 물방울이 생성되기 시작했고 그에 따라 평온한 미소를 짓고 있는 라무르스의 모습이 일렁거리기 시작했다. 그대로 시간이 지나자 점점 더 신비한 빛을 사방으로 뿌리며 라무르스의 모습은처음부터 존재하지 않았던 것처럼 투명해져 갔고 다시 시간이 지나자 이 세상어디에도 라무르스의 모습은 볼 수 없게 되었다.-크카아아아아아아아아아악!!!!!!!-라무르스의 모습이 한줌의 먼지속으로 완전히 자취를 감춰 버리자 이도크진의세개의 머리에서 동시에 천축을 뒤흔들만한 거친 포효가 그 땅을 뒤흔든다. 그리고 그가 방출하는 거대한 감정은 어느새 공기까지 얼려 버릴만한 한기(寒氣)를 형성하기 시작했고 이도크진을 중심으로 서서히 땅이 얼어가며 그 면적은 경악스러울 정도의 빠른 속도로 비대해져 갔다.자신의 슬픔을 감당치 못했던 이도크진은 닥치는 대로 워프를 하여 산을 부수고강을 범람시키며 주위의 모든 사물들을 얼려버렸다.자신의 모든 기력이 다할 때까지 모든 사물들을 얼리고, 또 부셔버리던 이도크진은 결국 본체를 유지할 힘조차 남아있지 않게 되었고 그의 거대했던 몸은 시리디시린 푸른빛과 함께 점점 줄어들어 인간의 형상을 띄며 차가운 땅에 쓰러지게 되었다. 그 후로 얼마 지나지 않아 일련의 사람들이 이도크진을 발견하게 된다.그리고 수많은 세월이 흘러...이도크진이 라무르스를 취했던 그 자리는 먼 훗날 '설녀의 땅'이라고 불리운다.이도크진 -탁탁탁탁탁탁.-"......."-탁탁탁탁탁탁.-"......."-부스럭...-"......으음..."-탁탁탁!......-진한 나무냄새가 풍기는 방안에서 작달막한 침대에 누워있는 새하얀 머리칼의 소년이 살며시 눈을 뜨기 시작했다.창백할 정도로 흰 피부를 갖고 있던 새하얀 머리칼의 소년은 13세살쯤 되어보였고 또래의 소녀들의 가슴을 마구 두근거리게 할 만한 멋진 외모를 소유하고 있었다.주위에서 탁탁거리는 소리가 들려오자 잠에서 깬 새하얀 머리칼의 소년,이도크진은 천천히 침상에서 몸을 일으켰다."으윽!!..."너무 무리한 탓일까? 몸을 일으키자마자 여기저기서 끔찍한 통증이 느껴졌다."아아앗~! 너 이제야 일어났구나?"".....!!"자신에게 들려오는 이상한 언어에 이도크진은 경계의 태세를 갖추고 금방이라도 마법을 쏟아부을 수 있도록 자신의 오른손에 거대한 마나를 갈무리한 채 고개를 훽 돌려 소리가 들린 쪽을 쳐다봤다."......."이도크진이 고개를 돌린 쪽엔 자신과 같은 형상을 하고 있는 인간의 소녀가 서있었다. 길다란 갈색머리를 두갈래로 땋아서 한껏 소녀다운 분위기를 물씬 풍기는 수수하면서도 귀여운 아이였다.옅은 하늘색의 상의와 남색의 치마를 입고선 허리에 하얀 앞치마를 두르고있는 소녀는 도마위에 토막내고 있던 채소를 보글보글 끓고 있는 냄비안에조심스레 담고선 뚜껑을 닫고 다시금 얼굴을 붉힌 채 경계 어린 표정을 짓고 있는 이도크진에게 쪼르르 달려온다."아,안녕? 나 그렇게 나쁜 사람 아니니까 눈 좀 풀어줄래?""......." 허나 소녀는 자신의 말에도 이도크진이 전혀 경계의 눈을 풀지 않자 뺀질한 앞이마를 지긋이 누르고 한숨을 쉬며 말했다."휴...내 이름은 도로시...도로시 켈레로빈이야. 올해 14살의 어엿한 숙녀구난 아빠와 함께 크라임이라는 마을에 살고 있어.""......."그래도 경계의 표정을 풀지 않는 이도크진을 보며 도로시라 밝힌 갈색머리칼의 소녀는 어색한 미소를 짓고 다시 말을 이었다."사실 얼마 전 서쪽 산에서 괴이현상이 나타났어. 사계절 내내 따뜻한 기온을 지닌 이 지역이 얼마 전 하늘에서 눈이 내리기 시작하면서 서쪽 산이 빙산(氷山)이 됐지 뭐니? 그래서 마을 아저씨들이 모여 조사팀을 구성해 얼어버린 산을 조사하러 갔는데 산의 입구에서 네가 쓰러져 있었던 거야. 그래서 아빠는 네가 괴이현상에 조난 당한 사람이라고 생각해서 쓰러져있던 너를 이곳으로 데려와서 간호하고 있었던 거야. 이제 알아듣겠니?"".......""그.러.니.까. 이젠 그 부담스런 눈빛 좀 부드럽게 풀어주라 후훗...""@#$$%##$%@&^*(&%^&""에??""$^$&##%≪㎩ΧΩΨ#@$Σ""......"도로시라 밝힌 소녀는 이도크진이 생전 처음 들어 보는 알 수 없는 언어로 말을 하자 이마에 식은땀이 송글송글 맺히며 당황한 표정으로 말한다. "너,너 우리나라 사람이 아니구나...우리말 할 줄 몰라? 이렇게 변방의마을이지만 대륙공통어를 사용하고 있는데...""......."한참을 이도크진을 보며 난감한 표정을 짓고 있던 도로시는 이내 침대위에서 경계어린 표정을 짓고 있는 이도크진에게 손을 내밀며 환한 미소를 짓고 말한다. 