"드디어 내일인가? 노네임녀석이 움직일 날짜가...""네."이도크진의 물음에 쿠레이만이 긴장된 어조로 말하고 있었다. "그렇군...그렇다면 전 가디...!!""......!?"-쿠카카카카카캉!!!-쿠레이만을 향해 무언가의 지시를 내리려던 이도크진은 순간 자신들의 얼음성으로 쇄도하는 엄청난 기운에 말을 끊으며 그 자리에 벌떡 일어섰다. 그리곤 얼마 지나지 않아 얼음성 전체가 흔들리며 천축을 뒤흔드는 엄청난 폭발음이 이도크진과 쿠레이만의 전신을 강타하고 있었다. "예상시각은 내일인데...벌써 시작된 건가?""서,설마...아무리 그들이라도 이렇게 일찍 공격을 감행하는 것은 무리입니다."난데없이 시작된 공격에 이도크진과 쿠레이만이 다급한 어조로 대화를 나누고 있었고 그들이 있던 방문의 너머로 전 가디언들이 전투태세를 갖추는 소리와 기운이 느껴지고있었다. "아무튼 우리들도 나가지.""네."서둘러 검을 챙기고 밖으로 나가기 위해 자리에서 일어선 이도크진은 문득 자신의 가디언들이 현신은 커녕 그 어떤 공격도 감행하지 않자 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거리며 의아해하고 있었고 쿠레이만 또한 성밖으로 나간 게 틀림없는 가디언들이 전혀 공격을 하고 있지않자 의문을 품으며 재빨리 성밖으로 워프를 감행했다. 성밖으로 나온 쿠레이만은 멍하니 서서 하늘만 바라보고 있는 가디언들에게 뭣들 하는 거냐고 소리쳤다. "너희들 뭣들!..."물론 상공 위에 떠있는 존재를 확인한 그는 자신의 뒷말을 흐려야 했지만..."오호호홋~건방진 이도크진 자식 당장 나오라고 그래!!"".......""......."".......""이몸께서 친히 밟아주러 찾아오셨다고 말야...오호호홋..."상공에서 자신들을 향해 공격을 감행한 인물을 보며 성밖으로 나온 가디언들은 물론이고 쿠레이만까지 자신의 입을 떡 벌리며 경악하고 있었다. 언제나 여유롭고 냉정한 정신으로 무장한 얼음성의 가디언들은 하늘 위에서 길다란 은발을 휘날리며 음산한 미소를 흘리고 있는 은발의 소녀를 보며 황당의 늪에 빠져 버렸다. 게다가 그녀가 내뱉은 말에 가디언들은 물론이고 천천히 걸어나오던 이도크진까지 몸을비틀거리며 식은땀과 함께 황당해해야 했다. "저,저거 설마..."자신들의 얼음성을 향해 공격을 감행한 소녀를 보며 한 가디언이 넋이 나간 듯 나직이 중얼거리고 있었고 쿠레이만 또한 자신들의 상공 위에서 음산한 웃음을 흘리는 소녀를 보며 믿을 수 없다는 듯 혼란스런 눈빛으로 그녀를 바라보고 있었다. -저벅저벅...-한동안 멍해 있는 쿠레이만들의 뒤로 곧은 발걸음소리가 들려왔다. 이에 퍼특 멍한 상태에서 깨어난 쿠레이만과 가디언들은 상공 위에서 싸늘한 미소를 짓고 있는 은발의 소녀를 뒤로한 채 고개를 돌려 자신들에게로 다가오는 새하얀 머리칼의 매혹적인 사내를 바라보았다. "로,로드..."새하얀 머리칼의 사내, 이도크진을 바라보며 쿠레이만이 지금의 난해한 상황을 그에게 고하고 있었다. 난감한 어조로 자신을 부르는 쿠레이만을 바라보던 이도크진은 조용히 고개를 들어 자신을 뚫어져라 쳐다보는 은발의 소녀를 바라보았다. 은발의 소녀를 올려다보던 이도크진은 자신의 이마에 흘러내리는 한줄기의 식은땀을 불어오는 바람에 날려버리곤 좀 전에 자신의 귀로 들려왔던 미성의 목소리를 되뇌어봤다. '오호호홋~건방진 이도크진 자식 당장 나오라고 그래!!''이몸께서 친히 밟아주러 찾아오셨다고 말야...오호호홋...'자신의 시력으로 상공 위에 떠있는 소녀의 은빛 머리카락 한올 한올까지 확인이 가능했던 이도크진은 자신이 그동안 알고 지내왔던 맹하고 바보스러울 정도로 순수하며 울보이기까지했던 시조드래곤의 얼굴과 저 위에 떠있는 소녀의 얼굴이 완벽하게 일치하자 자신의 아미를 찌푸리며 그녀를 바라보았다. 언어로 표현이 불가능할 듯한 저런 외모를 지닌 그녀가 두 명이라곤 생각할 수도 없었다. 게다가 지금의 그녀가 예전의 그녀에 비해 한가지 다른 건...차가운 얼음성에서도 언제나 따뜻하게 반짝이던 그녀의 황금빛 눈동자가 얼음성이란 이름과걸맞게 시린 은빛으로 변했다는 점뿐이었다. "드래크로녀석..."분명 3일 동안 엘테미아를 얼음성 근처에 한발자국도 들여보내지 말라고 신신당부했건만...버젓이 자신의 상공 위에 떠있는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 드래크로를 향해 나직이 욕지거릴 내뱉었다. 그리곤 옅은 한숨을 내쉬며 여전히 시린 보랏빛 눈동자로 엘테미아를 쳐다보았다. -쉬이이익-엘테미아를 올려다보며 옅은 한숨을 내뱉던 이도크진의 주위로 바람의 기류가 그를 따라한바퀴 나돌았다. 그러자 천천히 이도크진의 몸이 허공으로 떠오르기 시작하며 이내 엘테미아가 떠있는 상공의 지척까지 떠올랐다. 자신의 발치 아래에는 얼음성의 가디언들이 깨알만큼 작게 보였고 자신의 눈앞으로는 바로은발의 소녀, 엘테미아가 보였다. 무덤덤한 표정으로 엘테미아를 바라보던 이도크진은 예의냉기어린 목소리로 그녀를 바라보며 말을 꺼냈다. "정말 끈질기군...""뭐야?!"이도크진의 말에 엘테미아 또한 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 반문했다. 자신의 전매특허인 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고 있는 엘테미아를 보며 이도크진 또한 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 차가운 눈동자로 엘테미아를 노려보았다. 게다가 이도크진이 더더욱 열 받는 건 엘테미아가 언제나 화난 표정과 도끼눈을 뜨면 그에대한 위압감이라곤 전혀 생기지도 않았고 그 표정 또한 어색하기 짝이 없었다. 