에셀리드민?. 에셀리드민?.. 에셀리드민?... 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. " 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!. 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!.. 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!... 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!.... 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!..... 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!...... 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!......" 에셀리드민의 당황스런 외침에 그녀의 옆에 앉아있던 초록머리의 귀가 삐족한엘프가 말을 이었다. " 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!......" 에셀리드민의 당황스런 외침에 그녀의 옆에 앉아있던 초록머리의 귀가 삐족한엘프가 말을 이었다. "그래. 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!......" 에셀리드민의 당황스런 외침에 그녀의 옆에 앉아있던 초록머리의 귀가 삐족한엘프가 말을 이었다. "그래.. 에셀리드민?..." 로드의 말에 에셀리드민의 안색이 창백하게 변했다. "그,그렇다면!!......" 에셀리드민의 당황스런 외침에 그녀의 옆에 앉아있던 초록머리의 귀가 삐족한엘프가 말을 이었다. "그래... 아직 우리처럼 마인드컨트롤 능력이 부족한 어린 드래곤들과 그 밖의 광폭한 홍염의 일족인 레드일족과 암흑의 일족, 암흑의 일족만 하더라도 그분의 이런 안타까운 감정을 고스란히 받게 된다면 이 이슈테리아 대륙은. 아직 우리처럼 마인드컨트롤 능력이 부족한 어린 드래곤들과 그 밖의 광폭한 홍염의 일족인 레드일족과 암흑의 일족, 암흑의 일족만 하더라도 그분의 이런 안타까운 감정을 고스란히 받게 된다면 이 이슈테리아 대륙은.. 아직 우리처럼 마인드컨트롤 능력이 부족한 어린 드래곤들과 그 밖의 광폭한 홍염의 일족인 레드일족과 암흑의 일족, 암흑의 일족만 하더라도 그분의 이런 안타까운 감정을 고스란히 받게 된다면 이 이슈테리아 대륙은... 아직 우리처럼 마인드컨트롤 능력이 부족한 어린 드래곤들과 그 밖의 광폭한 홍염의 일족인 레드일족과 암흑의 일족, 암흑의 일족만 하더라도 그분의 이런 안타까운 감정을 고스란히 받게 된다면 이 이슈테리아 대륙은...아마 하루도 못지나서 파멸이다. 