어쩌면 스피나스 왕국에 왕자님이 태어나지 않은 것도 모두 해븐로드 공작님을 맞이하기 위한 하늘이 뜻이었군요. "" 껄껄껄. . . 맞는 말이오. 내 살아생전 이렇게 잘 어울리는 선남선녀를 본 적이 없소. 이 두분의 결혼도 결혼이지만 난 이 두분에게서 태어날 자제분이 더 기대된다오. "" 허허허허 듣고 보니 저도 그렇군요. 허허허허"" 하하하하하"그들의 말에 보는이로 하여금 푹 빠져들어 헤어나오지 못할 만한 상큼한 미소와 함께 얼굴을 살짝 붉히던 루미디아 왕녀는 그아름다운 미소도 어느새 차갑게 식어 보는이로 하여금 너무나 슬프고 애처로와 가슴이 미어질 만한 슬픈 표정을 지으며 씁쓸히말을 꺼냈다." 모두들 감사해요. . . 하지만 저는 이미 해븐로드님께 깨끗히 거절당했답니다. 후훗. . . "루미디아 왕녀의 말에 그 앞에서 껄껄거리던 중년의 사내들은 두눈을 동그랗게 뜨고 경악하며 믿을 수 없다는 표정으로 말을 꺼냈다." 허허. . . 제가 방금 잘못 들었습니까? 세상에. . . 루미디아 왕녀님을 거절하는 분이 있다니. . . 하늘의 태양이 두개란 소리가 더 믿음이 가는 군요. . . 허헛. . . 허허허. . . "" 하지만 어쩔 수 없는 걸요. 이미 해븐로드님께서는 사랑하시는 레이디가 있으시니 제가 물러설 수 밖에요. . . "" 허허. . . "" . . . . . . . "그들의 대화에 점점더 차가운 표정을 지어가는 진과는 상관없이 루미디아왕녀와 그들의 대화는 끊이질 않고 있었다.또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 07루미디아 왕녀의 애절하고도 촉촉히 젖은 나지막한 목소리에어느새 많은 사람들이 그녀의 주위에 모여서 슬픈 표정을 짓고 있었다.아직 젊은 대부호의 후계자나 명문귀족가의 계승자들은 감히 천상의 미모와 어디 빠질데 하나없이 완벽한 몸매, 그리고 절대적인 배경과 왕녀다운 품위까지 겸비한 그녀를 거절한 건방진 녀석에게로 시선을 돌렸으나 루미디아 못지 않게 완벽한그의 외관과 그의 직위가 제국의 해븐로드 공작이라는 사실을 알고 경악하며 그 누구도 진에게 뭐라 말할 처지가 될 수없었다.그때 다시 모르비츠란 중년의 사내가 루미디아 왕녀와 진을 번갈아보며 말을 꺼냈다." 그렇다면 해븐로드 공작님의 레이디도 오늘 이 자리에 참석하셨겠군요. 얼마나 대단한 레이디길래. . . "모르비츠의 말에 루미디아 왕녀는 자조적인 미소를 살풋 지으며 손으로 많은 남성들에게 둘러싸여 미소를 짓고 있는 은발의 소녀를 가리키며 말했다." 정말 멋진 소녀지요. . . 저는 도저히 상대가 될 수 없을 정도로. . . "루미디아 왕녀의 말에 그녀의 주위에 몰려있던 사람들은 거대해진 호기심을 주체하지 못해 곧바로 고개를 돌려 루미디아 왕녀가 가리킨 쪽으로 시선을 돌리게 되었다.모두의 시선이 루미디아 왕녀가 가리킨 쪽으로 향하자 그들의 얼굴에는 수많은 의문부호들이 떠오르기 시작했고 많은 남자들에게 둘러싸여 재잘대고 있는 엘테미아를 보자 눈살을 찌푸리며 다시 고개를 루미디아 쪽으로 돌리곤 그들중 대표로 모르비츠란 자가 말을 꺼냈다." 저기 계신 은발머리의 레이디를 말씀하시는 겁니까?"" 네. . . "루미디아의 확답을 들은 그들은 다시한번 고개를 돌려 엘테미아를 바라보았다. 루미디아 왕녀의 여자로서 훤칠한 키에 비해아담한 키의 소녀, 대륙에 널리 퍼지지 않은 신비로운 은발의 머릴 소유하고 있었고 아름다운 허리선을 자랑하고 있었지만 그를 받쳐주지 못하는 밋밋한 가슴라인과 안경으로 얼굴의 반을 가리고 있어 루미디아 왕녀의 상대가 도저히 될 수 없어보였다. 이에 은발의 소녀, 엘테미아를 바라보던 그들은 일제히 고개를 돌려 얼굴엔 의혹의 표정들을 가득 달고는 루미디아 왕녀에게로 시선을 두었다.차가운 표정을 짓고 있는 진 해븐로드 앞에서 차마 수많은 남자들에게 둘러싸여 웃고 있는 엘테미아를 혹평하는 발언을 할 수 없었기에 루미디아 왕녀 주위에 몰려있던 사람들은 자신들의 얼굴을 살짝 찌푸리며 슬픈 표정을 짓고 있는 루미디아 왕녀를 바라보았고 그들 중 대표로 모르비츠가 루미디아에게 말을 건네고 있었다." 허허. . . 이거 세계적으로 경사적인 축제가 터지나 하고 기대했는데. . . 아쉽군요. 왕녀님. 허나 이제는 스피나스 왕국을 짊어질멋진 재능과 배경을 겸비한 최고의 반려를 하루빨리 만나셔야 할텐데. . . "모르비츠의 말에 수많은 젊은 남성들의 눈에 안광이 번뜩이기시작했고 이를 느낀 루미디아 왕녀는 더욱더 애잔한 표정을 지으며 진을 향해 시선을 두고 애처로이 말했다." 네. . . 왕국을 위해 언젠간 해야겠지요. . . 하지만 얼마 전까지 간직하고 있던 사랑이 너무나 거대해 다른 사람을 받아들일 날이 5년이 될지. . . 아니면 10년이 될지 제 자신도 장담할 수 없답니다. "" 허허. . . . . . "" 이런. . . . . . "" 그럴 수가. . . "차가운 표정으로 와인을 살짝 들이키는 진을 보고 애절하게 말하는 루미디아 왕녀를 보며 그녀의 사랑이 진임을 확인한 그들은 다시한번 시기와 질투의 시선을 진에게로 마구 쏴됐으나 말로서 표현하는 이는 단 한명도 없었다.저렇게 천상의 공주처럼 완벽한 여인의 애절한 사랑을 단지 약간 신비로워 보일 뿐인 은발의 소녀로 인해 거절당한 것이 이해되지 않았던 모르비츠외 루미디아 곁에 모여든 사람들이 그 둘을 연신 두리번거리며 바라보고 있을 때였다.-쨍그랑-" 