"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."감동스런 분위기에 흠취되어 이도크진과 깊고 깊은 키스를 만끽하고 있던 엘테미아는 갑자기 이도크진이 입술을 강제로 떼어내며 미안하다고 사과를 하자 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 게다가 천하의 이도크진이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 모습을 보며 더더욱 기가 막혔다.이에 엘테미아는 물론이고 뒤에서 구경하고 있던 다른 드래곤들도 확연하게 달라진 이도크진의 모습을 보며 뭔가 이상하다고 느낄 때였다." ""......."감동스런 분위기에 흠취되어 이도크진과 깊고 깊은 키스를 만끽하고 있던 엘테미아는 갑자기 이도크진이 입술을 강제로 떼어내며 미안하다고 사과를 하자 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 게다가 천하의 이도크진이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 모습을 보며 더더욱 기가 막혔다.이에 엘테미아는 물론이고 뒤에서 구경하고 있던 다른 드래곤들도 확연하게 달라진 이도크진의 모습을 보며 뭔가 이상하다고 느낄 때였다."지,진. ""......."감동스런 분위기에 흠취되어 이도크진과 깊고 깊은 키스를 만끽하고 있던 엘테미아는 갑자기 이도크진이 입술을 강제로 떼어내며 미안하다고 사과를 하자 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 게다가 천하의 이도크진이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 모습을 보며 더더욱 기가 막혔다.이에 엘테미아는 물론이고 뒤에서 구경하고 있던 다른 드래곤들도 확연하게 달라진 이도크진의 모습을 보며 뭔가 이상하다고 느낄 때였다."지,진.. ""......."감동스런 분위기에 흠취되어 이도크진과 깊고 깊은 키스를 만끽하고 있던 엘테미아는 갑자기 이도크진이 입술을 강제로 떼어내며 미안하다고 사과를 하자 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 게다가 천하의 이도크진이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 모습을 보며 더더욱 기가 막혔다.이에 엘테미아는 물론이고 뒤에서 구경하고 있던 다른 드래곤들도 확연하게 달라진 이도크진의 모습을 보며 뭔가 이상하다고 느낄 때였다."지,진... ""......."감동스런 분위기에 흠취되어 이도크진과 깊고 깊은 키스를 만끽하고 있던 엘테미아는 갑자기 이도크진이 입술을 강제로 떼어내며 미안하다고 사과를 하자 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 게다가 천하의 이도크진이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 모습을 보며 더더욱 기가 막혔다.이에 엘테미아는 물론이고 뒤에서 구경하고 있던 다른 드래곤들도 확연하게 달라진 이도크진의 모습을 보며 뭔가 이상하다고 느낄 때였다."지,진...?!"갑자기 상태가 이상해진 진을 보며 엘테미아가 깜짝 놀라 걱정스런 눈길로 그에게 말했다. 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 엘테미아랑 눈조차 마주치지 못하고 있던 이도크진은 자신의 이름을 걱정스레 부르고 있는 엘테미아를 보며 끝내 입술을 열었다." ""......."감동스런 분위기에 흠취되어 이도크진과 깊고 깊은 키스를 만끽하고 있던 엘테미아는 갑자기 이도크진이 입술을 강제로 떼어내며 미안하다고 사과를 하자 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 게다가 천하의 이도크진이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 모습을 보며 더더욱 기가 막혔다.이에 엘테미아는 물론이고 뒤에서 구경하고 있던 다른 드래곤들도 확연하게 달라진 이도크진의 모습을 보며 뭔가 이상하다고 느낄 때였다."지,진...?!"갑자기 상태가 이상해진 진을 보며 엘테미아가 깜짝 놀라 걱정스런 눈길로 그에게 말했다. 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 엘테미아랑 눈조차 마주치지 못하고 있던 이도크진은 자신의 이름을 걱정스레 부르고 있는 엘테미아를 보며 끝내 입술을 열었다."지,지금의 저는 미카엘입니다. ""......."감동스런 분위기에 흠취되어 이도크진과 깊고 깊은 키스를 만끽하고 있던 엘테미아는 갑자기 이도크진이 입술을 강제로 떼어내며 미안하다고 사과를 하자 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 게다가 천하의 이도크진이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 모습을 보며 더더욱 기가 막혔다.이에 엘테미아는 물론이고 뒤에서 구경하고 있던 다른 드래곤들도 확연하게 달라진 이도크진의 모습을 보며 뭔가 이상하다고 느낄 때였다."지,진...?!"갑자기 상태가 이상해진 진을 보며 엘테미아가 깜짝 놀라 걱정스런 눈길로 그에게 말했다. 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 엘테미아랑 눈조차 마주치지 못하고 있던 이도크진은 자신의 이름을 걱정스레 부르고 있는 엘테미아를 보며 끝내 입술을 열었다."지,지금의 저는 미카엘입니다.. ""......."감동스런 분위기에 흠취되어 이도크진과 깊고 깊은 키스를 만끽하고 있던 엘테미아는 갑자기 이도크진이 입술을 강제로 떼어내며 미안하다고 사과를 하자 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 게다가 천하의 이도크진이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 모습을 보며 더더욱 기가 막혔다.이에 엘테미아는 물론이고 뒤에서 구경하고 있던 다른 드래곤들도 확연하게 달라진 이도크진의 모습을 보며 뭔가 이상하다고 느낄 때였다."지,진...?!"갑자기 상태가 이상해진 진을 보며 엘테미아가 깜짝 놀라 걱정스런 눈길로 그에게 말했다. 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 엘테미아랑 눈조차 마주치지 못하고 있던 이도크진은 자신의 이름을 걱정스레 부르고 있는 엘테미아를 보며 끝내 입술을 열었다."지,지금의 저는 미카엘입니다... 