로드!""뭐냐?"빙룡족답지 않게 다급한 자신의 가디언을 보며 이도크진이 살짝 몸을 틀고 그를 향해 차갑게 대꾸할 무렵 다시금 가디언이 입을 열고 있었다."그게 시조드래곤이 자취를 감추었습!......""......."".......""......."그러나 이도크진의 방으로 난입한 가디언 중 이도크진을 향해 다급한 목소리로 시조드래곤의 부재를 알리려던 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언은 이도크진이 살짝 몸을 옆으로 비틀자 그의 가슴에 안겨있는 작은 은발의 소녀를 발견할 수 있었다.약간 몽롱해 보이는 표정으로 자신들의 로드의 품에 안겨있는 은발의 소녀를 보자 말문이 막힌 가디언들은 그들답지 않게 벙찐 표정으로 이도크진과 엘테미아를 번갈아가며 바라보고있었고 그들과 이도크진을 바라보던 쿠레이만 역시 골치가 아픈 듯 자신의 관자놀이를 지그시 누르며 고개를 설레설레 젓고 있었다."......."".......""......."안그래도 썰렁하던 얼음성 내부가 더욱더 썰렁하게 변하자 약간의 오한을 느낀 엘테미아는이도크진의 품에서 몸을 부르르 떨고는 감았던 눈을 살짝 떴다.눈을 뜨자 자신을 이상한 눈초리로 바라보고 있는 많은 남자들이 보였다."헤에...이건 또 누구야..."".......""......."이도크진과 쿠레이만, 그리고 자신밖에 없던 방안에 많은 수의 가디언들이 들어온 것을 알아챈 엘테미아가 비음섞인 간드러지는 목소리로 그들을 천천히 바라보며 말하고 있었다.그리고 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언을 보며 그를 만났던 기억을 떠올린 엘테미아는 이도크진을 꽉 안고있던 팔을 풀고나서 다시금 침대에 풀썩 주저앉은 채 고개를 숙이기 시작했다.".......""......."갑자기 침대에 풀썩 주저앉아 고개를 숙이는 그녀를 보며 쿠레이만이 이번엔 또 무슨짓을저지를지 긴장하며 삐딱한 눈초리로 그녀를 바라보고 있었고 이내 고개를 숙였던 엘테미아의 발그레한 얼굴이 빼꼼히 드러나며 살풋 미소짓는 표정으로 가디언들에게 말한다."헤헷..."".......""항상 차갑고 모자란 제 남편을 지켜주셔서... ""......."".......""너무 감사 드립니다... 앞으로도 부족한 제 남편을 잘 지켜주세요오......에...또...그리고...""......."아직도 시조드래곤이 무슨 말을 하는 것인지 파악할 수 없던 가디언들과 쿠레이만,그리고 이도크진은 침대에 풀썩 주저앉은 채 몽롱한 표정을 짓고 있던 엘테미아가 다시 또 일어나는 모습을 볼 수 있었다.그리고는...-쪽...-".......!"".......!"".......!"침대에서 일어서서도 자신과 키가 비슷한 이도크진을 묘한 눈빛으로 바라보던 시조 드래곤이 이내 이도크진의 뺨에 살짝 키스를 하고 얼음성에서 처음으로 튀어나오는 단어를 내뱉고 있었다."잘자 여보야...""......."".......""......."기어이 엘테미아의 입에서 튀어나온 '여보'란 말에 이도크진과 쿠레이만...그리고 나머지가디언들의 얼굴이 삽시간에 가지각색으로 뒤바뀌며 저마다 혼란스런 눈빛으로 스캔들의 주인공을 바라보고 있었다."이,이게 무슨...""......""......"시조드래곤의 남편을 잘 부탁한다는 말과...자신들의 로드, 이도크진에게 키스를 하고 의미심장한 말을 건네는 그녀를 보며 지금의 상황을 재빨리 분석한 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언이 믿을 수 없다는 표정으로 신음성을 내뱉고 있었다. 게다가 더욱더 놀라운 건 그에게 있어서 그 무엇보다 참을 수 없는 모욕일 것이 틀림없음에도 불구하고 이도크진이 멍한 표정으로 시조드래곤을 바라보기만 할 뿐 검을 뽑거나 당장 죽여버리는 즉결처분을 내리지 않고 있었단 점에서였다.가디언들과 쿠레이만조차 긴장한 표정으로 이도크진을 바라보고 있을 때 지금의 살얼음판같은 분위기를 눈치채지 못했던 엘테미아는 자신의 얼굴을 더욱더 붉히곤 이도크진을 향해수줍은 미소를 보냈다.".......""......."그리고는 다시 고개를 돌려 그와 반대되는 뚱한 표정으로 가디언들과 쿠레이만을 바라보며말한다."이제 볼일이 없으시면 불 좀 꺼주시고 나가주세요... 흐아아암..."".......""......."고양이 같이 주먹 쥔 두손으로 눈가를 살짝 비비며 작게 하품을 한 엘테미아는 아무런 꺼리낌 없이 이도크진의 침대에 눕곤 그대로 이불 속으로 파고들었다.한참동안 지금의 기막힌 광경을 보고 있던 쿠레이만이 퍼특 정신을 차리고는 자신이 들고있던 서류를 공중으로 내팽게 치며 재빨리 이도크진에게 달려갔다.그리고는 이도크진의 양팔을 붙잡으며 소리쳤다."로,로드!...훗날의 대사를 위해 지금의 분노를 억누르셔야 합니다! 지금 시조드래곤을 죽이시면 모든 게!... "허나 쿠레이만은 자신의 말을 모두 마칠 수 없었다. 아니, 마치지 않았다. 그 이유는 침대에서 곤히 잠들어 있는 시조드래곤을 바라보는 이도크진의 얼굴엔 분노의감정이나 투기같은게 전혀 비춰지지 않았기 때문이었다. 그저 자신과 같은 황당한 표정과어이없다는 표정뿐...게다가...만약 자신이 이도크진과 같은 일을 시조드래곤에게 당했다 하더라도 분노의 감정이나 투기가 표출되지 않을 거란 생각이 문득 스쳐지나가고 있었다.어째서 일족의 원수나 다름없는 시조드래곤을 보며 전투종족의 본능인 분노의 감정과 살상의 감정을 표출할 수 없는 건지 쿠레이만도 도저히 이해할 수 없었지만 지금의 상황은 분명한 현실이었다."로드, 괜찮겠습니까? 저희들이 시조드래곤을 강제로 연행하겠습...""됐다. 