얼음성의 모두와 함께 만찬을 하면 되겠구나~!""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 무슨 말을 하는 거냐? 라는 듯한 표정으로 그녀를 바라보며 말했다."얼음성에선 음식물을 섭취하여 에너지를 얻는 존재는 없다고 그때 분명히 말씀드렸을 텐데요? "쉘토이반의 말에 엘테미아는 그를 물끄러미 바라보며 이리저리 살펴보고는 다시 물었다."혹시 너희들은 풀 한 포기도 소화 못하는 그런 몸을 가진거야?""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 자신의 아미를 살짝 찡그리며 그녀의 말을 부정했다."저희들은 그렇게 허술한 종족이 아닙니다만...""헤헷 그럼 상관없겠네~먹을 수만 있다면 먹으면 되잖아. ""아무런 이유도 없이 득이 되지 않은 일에 시간을 소비하고 싶지 않습니다. ""......."쉘토이반의 이해할 수 없다는 말에 도리어 엘테미아가 쉘토이반을 보며 이해할 수 없다는표정으로 말했다."반은 지금까지 수많은 전투 속에서 많은 고통과 상처를 받아가며 살아왔을 거야. 그럼 도대체 그 전투가 무슨 이득이 되고 반은 그 전투를 감당하면서 뭘 바래온 거지? "".......""설마 목숨이 붙어 있으니까... 다만 전투가 좋아서...라는 맹목적인 이유를 대지는 않겠지? ""......."엘테미아의 말에 쉘토이반은 미처 생각하지 못했다는 표정을 지으며 말문이 막혀버렸다.이에 엘테미아가 빙긋 미소를 지으며 자신보다 한참이나 큰 쉘토이반의 어깨를 힘겹게툭툭 치고는 명랑한 어조로 말했다."그러니까 지금부터 찾는 거야. 자신이 진정으로 살아갈 이유를...그리고 자신이 원하는 것을 쟁취하기 위해 말야."".......""자신의 목표가 있어 살아가는 게 얼마나 즐거운지 반은 모르지? 헤헷...그러니까 이 엘테미아님이 살아있는 동안은 친절하게 알려줄게. 그 첫번째는 내일 만찬에 참석하는 거야. 오늘은 진과 나의 신혼 첫날이니까 이해해줘...알겠지? 엘테미아의 일방적인 말에 쉘토이반이 그답지 않게 머뭇거리며 한참동안 혼란스런 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 그러다 이내 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보며 말을 건넸다. "솔직히 저에겐 생을 연명하기 위한 확실한 이유나 목표따윈 없습니다. 하지만 어째서 그런이유를 찾기위해 가장 먼저 해야될 게 음식물을 섭취하는 거죠?"쉘토이반의 물음에 엘테미아는 당연하다는 듯 말했다. "그거야 내맘이지.""......."말도 안 되는 이유를 대고 자신에게 혀를 삐족 내밀며 쌓여있는 음식재료의 이곳저곳을 둘러보는 엘테미아를 보며 쉘토이반은 한동안 어이없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그러다 다시 의문이 일었는지 쉘토이반은 꿈틀거리는 해산물을 보며 꺅꺅 소릴 지르고있는 그녀를 향해 다시 물음을 던졌다. "살아가는 목표나 이유가 없는 저라도 자신의 죽음이 코앞까지 도래했다면 당신처럼 행동하지는 못 할 것입니다. 어떻게든 살아남기 위해 갖은 방법을 동원하며 발버둥치겠죠."".......""하지만 당신은 살아가는 이유와 목표가 많아 보입니다. 그런데 어째서 죽음앞에 그렇게태연할 수가 있는 겁니까?"한동안 살아있는 해산물을 보며 꺅꺅대던 엘테미아는 쉘토이반의 물음에 잠시 생각하는표정을 짓더니 이내 걱정거리라곤 눈곱만큼도 없어보이는 해맑은 미소를 드리우며 말했다. "그것도 내 맘이야.""......."엘테미아의 말이 끝나자 쉘토이반의 이마에 커다란 혈관마크가 생성됐다. 심상치 않은 쉘토이반 의 분노지수를 눈치챈 건지 엘테미아는 어색한 미소와 식은땀을 흘리며 자신의 말을 정정하기 시작했다. "헤헷...자,장난이야..."".......""음...내가 죽음앞에서 이렇게 즐겁게 떠들수 있는 이유는 말야...음..."집게손가락으로 턱을 괴고 황금빛 눈동자를 이리저리 굴리며 한참동안 생각하던 엘테미아는 이내 결론을 내린건지 다시 그를 쳐다보며 말했다. "현재 내가 살아가고 있는 가장 커다란 목표는 진이 지금 내가 느끼고 있는 감정을 느낄 수있게 하는 거야...그리고 더 나아가 너희들도 말이지.""........""지금의 나의 목표는 나의 죽음과 연관돼 있어. 물론 두렵기도 하고 아쉽기도 하지만 내가죽고 나서 먼 훗날 진과 너희들이 지금의 나처럼 두근대며 웃고 떠드는 모습을 상상하면 죽음도 기분 좋게 받아들일 수가 있어져...""........""아마 너희들은 이해할 수 없겠지만 말야...헤헷...""그...렇군요."멍하니 자신을 바라보는 쉘토이반의 시선이 쑥스러운 듯 자신의 볼을 긁적이던 엘테미아는 난데없이 쉘토이반의 등을 떠밀며 명랑하게 소리쳤다. "자~이제 지금부터 얼음성의 모든 이들을 쉘토이반이 불러모아 줘. 물론 혼자서 힘들겠지만 나도 쿠리한테 부탁해볼게. 이 엘테미아님의 환상적인 요리솜씨를 기대하며 내일 이 시간 다시 봐~""그...렇도록 하죠."시조드래곤에게 음식재료조달만 하고 돌아서면 될 것을 지금의 여기까지 질질 끌고온 자신을 도저히 이해할 수 없었던 쉘토이반은 멍한 표정으로 그 자리를 떠나고 있었다. 쉘토이반이 자리를 떠난 후 엘테미아는 즐거운 마음으로 생애 최고의 요리를 만들기 시작했다.시간이 흘러 엘테미아는 어느새 이도크진의 방으로 자신이 만든 음식들을 옮겨놓고 있었다. 다시금 우주에서 제일가는 무적 드래곤이란 자작곡을 흥얼거리며 쿠키부터 시작해 메인디쉬까지 옮겨놓은 엘테미아는 즐거운 마음으로 이도크진이 오기만을 기다리고 있었다. 그리고 어느덧 얼음성을 밝게 비추던 태양은 저물어 어둑어둑한 밤이 찾아왔다. 