흐아아악!!]엘테미아는 언제나 슬픈기억이나 괴로운 기억따위를 자신의 마음속 깊숙한 곳에 묻어놓고 있었다. 흐아아악!!]엘테미아는 언제나 슬픈기억이나 괴로운 기억따위를 자신의 마음속 깊숙한 곳에 묻어놓고 있었다. 허나 라무르스가 이도크진에게 미안이라고 외는 소리를 들을 때마다 엘테미아는 자신의 마음속에서 슬픔과 괴로움이 자신의 밖으로 표출되지 못하도록 막아두었던 '둑'이 무너짐과 함께 천천히 자신이 부서져 가고 있는 것을 느낄 수있었다. 흐아아악!!]엘테미아는 언제나 슬픈기억이나 괴로운 기억따위를 자신의 마음속 깊숙한 곳에 묻어놓고 있었다. 허나 라무르스가 이도크진에게 미안이라고 외는 소리를 들을 때마다 엘테미아는 자신의 마음속에서 슬픔과 괴로움이 자신의 밖으로 표출되지 못하도록 막아두었던 '둑'이 무너짐과 함께 천천히 자신이 부서져 가고 있는 것을 느낄 수있었다.한없이 흔들리고 한없이 불안하며 자신의 마음이 서서히 붕괴됨을느껴가며 절규하고 있을 때. 흐아아악!!]엘테미아는 언제나 슬픈기억이나 괴로운 기억따위를 자신의 마음속 깊숙한 곳에 묻어놓고 있었다. 허나 라무르스가 이도크진에게 미안이라고 외는 소리를 들을 때마다 엘테미아는 자신의 마음속에서 슬픔과 괴로움이 자신의 밖으로 표출되지 못하도록 막아두었던 '둑'이 무너짐과 함께 천천히 자신이 부서져 가고 있는 것을 느낄 수있었다.한없이 흔들리고 한없이 불안하며 자신의 마음이 서서히 붕괴됨을느껴가며 절규하고 있을 때.. 흐아아악!!]엘테미아는 언제나 슬픈기억이나 괴로운 기억따위를 자신의 마음속 깊숙한 곳에 묻어놓고 있었다. 허나 라무르스가 이도크진에게 미안이라고 외는 소리를 들을 때마다 엘테미아는 자신의 마음속에서 슬픔과 괴로움이 자신의 밖으로 표출되지 못하도록 막아두었던 '둑'이 무너짐과 함께 천천히 자신이 부서져 가고 있는 것을 느낄 수있었다.한없이 흔들리고 한없이 불안하며 자신의 마음이 서서히 붕괴됨을느껴가며 절규하고 있을 때... 흐아아악!!]엘테미아는 언제나 슬픈기억이나 괴로운 기억따위를 자신의 마음속 깊숙한 곳에 묻어놓고 있었다. 허나 라무르스가 이도크진에게 미안이라고 외는 소리를 들을 때마다 엘테미아는 자신의 마음속에서 슬픔과 괴로움이 자신의 밖으로 표출되지 못하도록 막아두었던 '둑'이 무너짐과 함께 천천히 자신이 부서져 가고 있는 것을 느낄 수있었다.한없이 흔들리고 한없이 불안하며 자신의 마음이 서서히 붕괴됨을느껴가며 절규하고 있을 때..."터..." 흐아아악!!]엘테미아는 언제나 슬픈기억이나 괴로운 기억따위를 자신의 마음속 깊숙한 곳에 묻어놓고 있었다. 허나 라무르스가 이도크진에게 미안이라고 외는 소리를 들을 때마다 엘테미아는 자신의 마음속에서 슬픔과 괴로움이 자신의 밖으로 표출되지 못하도록 막아두었던 '둑'이 무너짐과 함께 천천히 자신이 부서져 가고 있는 것을 느낄 수있었다.한없이 흔들리고 한없이 불안하며 자신의 마음이 서서히 붕괴됨을느껴가며 절규하고 있을 때..."터..."[싫어!. 흐아아악!!]엘테미아는 언제나 슬픈기억이나 괴로운 기억따위를 자신의 마음속 깊숙한 곳에 묻어놓고 있었다. 허나 라무르스가 이도크진에게 미안이라고 외는 소리를 들을 때마다 엘테미아는 자신의 마음속에서 슬픔과 괴로움이 자신의 밖으로 표출되지 못하도록 막아두었던 '둑'이 무너짐과 함께 천천히 자신이 부서져 가고 있는 것을 느낄 수있었다.한없이 흔들리고 한없이 불안하며 자신의 마음이 서서히 붕괴됨을느껴가며 절규하고 있을 때..."터..."[싫어!.. 흐아아악!!]엘테미아는 언제나 슬픈기억이나 괴로운 기억따위를 자신의 마음속 깊숙한 곳에 묻어놓고 있었다. 허나 라무르스가 이도크진에게 미안이라고 외는 소리를 들을 때마다 엘테미아는 자신의 마음속에서 슬픔과 괴로움이 자신의 밖으로 표출되지 못하도록 막아두었던 '둑'이 무너짐과 함께 천천히 자신이 부서져 가고 있는 것을 느낄 수있었다.한없이 흔들리고 한없이 불안하며 자신의 마음이 서서히 붕괴됨을느껴가며 절규하고 있을 때..."터..."[싫어!... 