은은한 달빛아래 얼굴을 드러낸 노네임은 자신의 블루블랙의 머릴 뒤로 쓸어넘기며 어느새재생된 자신의 가슴팍을 어루만지고는 이도크진을 향해 씨익 웃으며 말했다. "오랜만에 만났는데 할말이 없는가? 친구...아니, 동지여..."".......""동지라..."노네임의 말에 이도크진은 옛일을 회상하는 것처럼 눈을 감고, 깊게 잠긴 목소리로 중얼거렸다. 그리곤 지난날의 회상을 마쳤는지 여전히 냉기가 서려있는 눈을 뜨곤 자신 앞에서 미소짓고 있는 노네임을 바라보았다. "노네임...아니, 리류나드라고 불러야 되나?""뭐...좋을 대로."저만치 떨어져 있는 이도크진과 노네임의 뒷모습을 하염없이 바라보고 있던 엘테미아는 이도크진의 입에서 튀어나온 리류나드라는 말에 흠칫하고 몸을 떨며 깜짝 놀랐다. 그리고 순간, 좀 전에 노네임이 했던 말이 뇌리에 번개처럼 스쳐 지나갔다. [너는 기억해야 했다. 이도크진...네가 진 해븐로드로서 존재했던 나날들 중, 너와 함께 빌어먹을 운명의 소용돌이 속으로 빠져들었던 나를 말야.]엘테미아는 이도크진의...아니, 진 해븐로드라는 남자의 과거를 어느정도 알고 있었다. 휴벤트 제국, 안셀로자크 공작가의 장남으로 태어나 어린 나이에도 불구하고 4살적부터 7살까지 작위를 이어받기 위해 수많은 공부와 경험을 쌓던 중...어느날 갑자기 아공간의 틈새 사이로 실종되었던 것이었다. 하지만 그때 어린아이였던 진은 혼자서 그 아공간 속으로 빠져든 게 아니었다. 바로 그와 같은 또래인 또하나의 어린아이...바로 로슈레인 왕국의 왕자였던 리류나드도 그 아공간 속으로 빠져들었던 것이다. 그리고 9년이란 길다면 긴 시간이 흘러...어느덧 실종되었다고 판명된 뒤, 모든 사람들의 기억에서 그들의 존재가 희미해져 갈 즈음...청소년의 젊은 나이에 소드마스터와 9서클 마스터라는 경이적인 존재가 되어 세상 밖으로 모습을 드러냈던 것이다. 하지만 그 누구도 진 안셀로자크와 리류나드 브렌 로슈레인이 9년 동안 어디서 무얼 했는지는 알아내지 못했다. 당연하게도 본인들조차 모르고 있던 9년이란 시간을 다른 타인이 알수 있을리가 없잖은가... 여기까지가 엘테미아가 아는 진과 리류나드의 짤막한 과거였다. 하지만 아직까지도 엘테미아는 자신에게 커다란 상처를 준 이가 리류나드라는 걸 믿을 수없었다. 자신의 환영식때에 처음으로 알게된 그는 인간이면서도 드래곤에게 굴하지 않고 정의를 실현할 줄 아는 남자다운 남자였다. 게다가 일국을 책임져야 할 리류나드가 어째서 이런 곳에 있어야 하는지도 알 수 없었다. 혼란스러워하는 엘테미아를 뒤로한 채...그저 묵묵히 서로를 바라보고 있던 이도크진과 노네임...아니, 리류나드는 스산한 바람이 불어오는 상공 위에서 천천히 상대방의 기운을 주시하고 있었다. 그때 한동안 노네임이 어떡해서 자신의 조각을 취할 수 있었는지에 대해 궁금해하던 이도크진은 대충 눈치를 챈 모양인지 차분하게 가라앉은 눈동자로 리류나드를 바라보며 말했다. "그런건가...?"".......""그때 전혀 상관이 없던 네놈이 어째서 나와 같이 그 아공간속으로 들어가게 된 건지 이제야 알 거 같군..."이도크진의 말에 리류나드가 짙은 미소를 지으며 그의 말을 덧붙였다. "그래...진 해븐로드라는 남자가 시조드래곤과 조우하게 될 미래와 이도크진으로 각성할 미래, 그리고 시조드래곤을 죽여 그녀의 레디아나를 취하게 될 모든 미래를 형용할 수 없는높은 권능으로 알아내신 '그분'의 배려였다. 그리고 그분은 또 생각했지, 어쩌면 자신이 미리 본 미래와 네놈이 다른 길을 선택을 할 경우를 말야...그것까지 대비하여 그 공간속으로 너와 더불어 나란 존재를 밀어 넣으신 거다. 9년동안 그 공간 안에서 최대한 너와 같은 몸을 만들기 위해서 말이지..."리류나드의 말에 이도크진은 미간을 살짝 찡그리며 말했다. "흥...그 공간속으로 몸을 내던진건 순전히 내 계획을 이행하기 위해서였지 네녀석이 말하는 '그분'인지 그놈인지가 떠밀어서 빠져든 게 아니었다.""훗...뭘 몰라도 한참 모르는군...""......."이도크진의 말에 조소어린 미소를 짓던 리류나드는 검지손가락을 좌우로 까닥이며 다시 말을 이었다. "네놈의 탄생과 더불어 너에게 주어져야 했을 신계의 비보, 레디아나가 엘테미아란 드래곤에게 스며들었던 과거를 단순한 우연이라고 생각한건가? 분노로 인해 레디아나 없이 자아를 확립할 수 있었던 것도, 네가 자기를 창조한 창조신인 라무르스를 죽여 그의 신력을취한 것도...운명을 조작하기 위해 신의 힘을 빌어 스스로를 조각낸 것도...그리고 시조드래곤과 오랜 세월 끝에 조우하게 된 모든 일들을 단순한 우연으로 치부해 버릴 셈인가?""무슨...뜻이냐?""모든 건...리듀세시리스 안테나일이라는 절대자의 이름아래, 너희들의 운명은 체스판의 말처럼 이리저리 휘둘림을 당했다는 뜻이다.""......!!"리류나드의 말에 이도크진의 안색이 눈에 띄게 굳어지며 흔들리는 눈동자로 그를 바라보았다. 하지만 이도크진은 그의 말을 있는 그대로 받아들일 수가 없었다. 끝없는 뒤틀림을 번복하며 오랜 시련 끝에 이제서야 안정을 찾기 시작한 자신의 운명이 모두 조작된 거라니... 세상 그 어떤 존재라도 그런 말을 듣게되면 욕부터 나올 것이다. 