"그,그만!! 내가 가면 되잖아요!! 따라 간다구요!...그러니까..."차마 도로시가 말을 끝내기도 전에 그녀의 말을 끊으며 가드웰이 비릿한 미소를머금고 말한다. "쿡쿡...저딴 녀석이 네 기둥서방이라도 되냐? 아무튼 도로시가 우릴 따라나선다니...됐다! 그딴 녀석 건들지 말고 그냥 가세나. 하르몬""크흠...알겠습니다 형님."도로시를 꿰어찬 게 기분 좋은 모양인지 가드웰은 보기 역겨운 미소를 달고 흥얼거리며 도로시를 끌고 이도크진에게로 멀어져만 갔다. 지금의 사태를 걱정스레 쳐다보고 있던 마을사람들도 차마 어린소녀를 데리고 가는 가드웰을 보며 단 한마디도 하지 못했고 이런일이 처음있는 일이 아닌 모양인지 나이 많은 노인들은 지팡이를 던지며 하늘을 탓하기도 했다. 이제 겨우 인간들과의 조우를 시작한 이도크진은 상황이 어떻게 돌아가는 것인지제대로 파악할 수가 없었다. 다만 자신은 저딴 인간들 따위에게 절대 지지도...하물며 자신을 때릴 수 있는 인간이란 어쩌면 대륙에 존재치도 않을 터인데 자신을만류하고 도로시가 자신의 의지로 저 장정들을 따라간다고 하니 이도크진은 섣불리 나설 수 없다고 생각했다. 그리고는 이상하게 언짢은 기분이 드는 자신을 추스르며 도로시와 장정들의 반대편쪽으로 몸을 돌려 정차 없이 걷기 시작했다. "......."대략 30초 정도를 도로시와 가드웰의 반대편쪽으로 걸음을 걷고 있던 이도크진은 문득 이상한 기운을 느끼고 주위를 둘러보았다. 자신의 주위를 둘러본 이도크진은 저마다 얼굴을 찡그리며 도로시와 장정들을 쳐다보고 있는 마을사람들을 보며 의문을 가졌다. 어찌하여 자신의 의지로 저 세명의 장정을 따라가는 도로시를 보며 저런 표정을짓는 것일까? 하고...그래서 이도크진은 지나가는 마을 아주머니를 하나 붙잡고 물었다. "혹시 지금 도로시에게 벌어진 상황에서 뭐가 잘못된 게 있나?"새파랗게 젊은 소년이 나이 40은 넘은 자신에게 반말을 내뱉자 황당한 표정을 지어버린 중년의 부인이었지만 그것은 뒷전으로 미루고 그동안 마을이 당해왔던 억울한 일을 소년을 통해 하늘에 통고하듯 하소연하기 시작했다. "잘못됐다 마다!! 저 가드웰자식이 얼마나 음흉한 자인지 아직 꽃피우지도 못한마을의 귀엽다 싶은 소녀들을 모두 데려가 폐인을 만들어 버리곤 하는 녀석이야.게다가 마을에선 가드웰의 옆에있는 두명의 호위검사를 막아낼 방도가 없기 때문에 우린 화만 꾹꾹참고 피눈물만 흘려야 된다구!"중년부인의 말에 이도크진은 자신의 고개를 갸웃거리며 모르겠다는 표정으로 되묻는다. "그렇다면 도로시가 저자들을 따라나선 건 스스로의 의지가 아니라 가드웰이란 자를 지키는 두 명의 호위무사를 당해낼 힘이 자신에게도, 그리고 마을에서도 없기 때문이라는 말인가?""그래!! 잘못하면 너뿐만이 아니라 도로시의 아버지까지도 마수를 뻗쳐오는 녀석들이니까. 얼핏 들은 말로는 저 두 명의 호위검사...황실기사단에서 활동하다 타락한 녀석들이래. 그러니 마을 남자들이 때거지로 덤벼도 당해내지 못하는 거야."중년부인의 말에 이도크진은 고개를 끄덕이면서도 새어나오는 웃음을 참을 수 없었다. -피식...-자신도 왜 웃는지 이유를 모르겠지만 스스로 생각하기를 지금의 상황이 도로시의 자의가 아님에 기뻐하고 있는 건지도 몰랐다. 자신에게 처음으로 손을 내밀어주고 따뜻한 배려를 나눠준 도로시로부터 이도크진은 언제나 자신의 운명을 부정적으로만 바라보았던 라무르스의 예언을 이겨낼 수 있을 것이라고 생각했다. 그리고 꼭 그런 이유가 아니더라도 이도크진은 도로시라는 소녀의 친절에 난생처음 '괜찮다'라는 감정을 느끼고 있는지도 몰랐다. 이에 이도크진은 마을사람들의 따가운 시선을 아무렇지도 않게 받아넘기며 도로시를 강제로 이끌고 성큼성큼 걸어가는 장정들을 보며 싸늘한 미소를 짓기 시작했다. 그리고는 자신의 앞에 있던 중년부인에게 놀랄 틈도 주지 않은 채 폭발적인 스피드로 달려나가 장정들과 도로시의 길목을 막아섰다. "........""........""........"갑자기 나타난 이도크진이 도로시와 세명의 장정들을 막아서자 장정들은 황당하단표정을 짓고 있었고 마을사람들은 경악하는 표정으로 이도크진을 바라봤다. "뭐,뭐,뭐하는 거야?! 어째서 다시 온 거야? 이 사람들 무서운 사람들이란 말야!!어서 비켜!"갑자기 나타난 이도크진을 보며 도로시는 깜짝 놀라 소리쳤다. 아직 13살 정도의 소년으로밖에 비춰지지 않는 이도크진을 보며 당연히 세명의 장정들을 상대할 수 있을 리가 없다고 생각했기에 도로시는 물론 마을 사람들도 저마다 당황과 어이없단 표정을 지으며 이도크진을 바라보았다. 그러나 정작 당사자인 이도크진은 떡대같은 세명의 정장들 앞에서도 왜소한 체구답지 않게 차가운 표정으로 별거 아니라는 듯 도로시를 보며 말한다. "말하지 그랬냐? 도와달라고...""......뭐,뭐하는 거야!! 어서 도망가란 말야!"이도크진이 뭐라 하건 도로시는 이제 눈물까지 글썽이며 소리쳤고 세명의 장정들도황당의 늪에서 벗어나 불같이 끓어오르는 분노를 느끼며 급기야 가드웰의 옆에 있던 그의 호위검사들이 자신들의 허리춤에서 서슬퍼런 검을 뽑아들기 시작했다. -스르릉-"꺄악~!""헉...""엄마야!"호위검사가 검을 뽑아들자 유혈사태에 민감한 모양인지 사태를 관망하고 있던 마을사람들 틈에서 여기저기 놀란 비명소리가 들려오기 시작했고 도로시의 낯빛이 창백하게 변했다. 좀 전부터 이도크진을 곱지 않은 시선으로 바라보고 있던 호위검사 두명은 마침 잘됐다는 표정을 지으며 천천히 이도크진에게 다가갔다. 그리곤 자신이 뽑은 검을 머리위로 치켜들며 금방이라도 내리칠 기색을 내보이자 좀전과 마찬가지로 여기저기서 놀란 비명들이 쏟아지기 시작했고 도로시도 두 눈을꼭 감으며 도망가란 말만 연신 외치고 있었다. 