머리에는 드워프가 만들어준 멋진 장식과 가운데 작은 다이아가 박혀 있는 서클렛을 채우고는앞머리를 눈썹위로 늘어뜨리고 양쪽 머리는 턱을 넘어서게 늘이고는 내 양쪽볼에 몇가닥이 자연스런 곡선을 띄며 한층 귀여운 머리를 하고 있었다. 나머지 허리까지오는 길다란 은발의 머리는 곱게 빗질을 해서 자연스레 내려오도록 만들었다. 이렇게 되기까지 아침부터. . . . 지금까지 총 10시간이라는 어마어마한 시간이 걸렸다. 우씨. . . 무슨 미녀콘테스트도 아니고 이게 뭐야!!! 그러나 거울속에 있는 나는 내가봐도 스스로 빠지고 싶을 정도의 아름다운 소녀로 변해 있었다. 그리고 내 뒤에는 이즈와 에셀린,키슐로이가 자신들이 만든 작품을 보며 고개를 끄덕이며 만족하는 표정을 짓고 있었다. 휴. . . "에...이젠 시간도 다 됐으니 너네들도 치장해야 되잖아? 나만 이렇게 해도 되는거야?" 그러자 그들 셋은 모두 야시시한 묘한 웃음을 짓기 시작했다. 그렇더니 입으로작게 오물거리며 뭐라고 몇 번 말하자, 자신들의 옷이 눈부신 빛과 함께 사라지면서 드레스가 다시 생성되었고 지금까지 내게 했던 코디나 화장등이 마법에 의해 순식간에 마무리 되는게 아닌가!!! 하하. . . 난 잠시 허탈해져 채 1분도 안되는 사이에 예식을 위한 분장을 마친 그녀들을 보고 갑자기 속이 부글부글 끓어올랐다. "뭐야!! 처음부터 나도 그렇게 해줬으면 좋잖아!! 너무해~흐에엥..." 그러자 이즈가 능글맞은 웃음을 지으며 궁색한 변명을 했다. "호호호~이즈님 마법으로 한 화장이랑 직접 손길로 어루만져가는 화장이랑 엄청난 차이가 있는 거라구요~ 자 봐요~같은 여성체라도 홀딱 반해버릴 만큼 신비하고 아름다운 모습에 장인의 손길이 느껴지지 않나요? 호호홋" "않.느.껴.져.!!!" 난 삐쳐서 그들에게 고개를 훽 돌리고 화장대에서 일어나 거대한 창문이 있는 방의 끝으로 가서 아래에 내려다 보이는 연회식장을 바라봤다. 연회식장은 거대한 동그란 형식의 돔이었다. 아치형식으로 건축된 연회식장은 마치 거대한 축구경기장처럼 하늘이 뻥 뚤려 있었다. 뚤려진 지붕 끝자락에는 오색찬란한 마법으로인한 영구적으로 빛나는 마법구체가 발광을 하고 있었고 이제는 어두컴컴해져하늘위로 무수히 많은 아름다운 별들의 잔치가 벌어지고 있었다. 아름다운 광경아래서 벌어지는 야회분위기의 연회라 모두들 들떠 있는 것 같았다. 아마 저기있는 대부분의 인간형상을 하고 있는 존재들은 이즈가 말했던 각계에서 초대된손님들과 인간은 소수. . . 그리고 다른대륙의 드래곤로드와 타 드래곤들. . . 그런데그들은 모두 인간형상을 하고 있다. 물론 몇몇은 황소머리를 하고 있는 사람몸을 가진 존재도 보였고 날개가 달린 천사들도 보였지만 대부분 인간의 형상을하고 있었다. 난 문득 드래곤도,천족도,마족도, 모두 왜 인간의 형상을 고집하는지 궁금해 로드에게 물어봤다. 그랬더니 로드왈. . . "그건 말이죠 린. 딱 꼬집어 말하면 인간의 형상이 아니라 바로 우리들의 창조주님의 모습을 본뜬 거에요. 창조주님과 가장 비슷하면서도 가장 널리 퍼져있는 종족이 인간이구요. 비록 인간의 몸은 나약하기는 하나 그 불완전속엔 완전을 뛰어넘을 가능성이 있고 전율스러울 정도로 팔,다리 손, 심이저 손톱까지몸을 구성하는 하나하나가 치밀하게 활용적인 삶을 영위할수 있도록 구성되어 있어요. 그래서 인간의 몸을 작은 소우주라 칭하는 거구요. 저희들 드래곤들도 커다란 몸집에 짧은 팔다리보단 인간의 형상을 고집하는 이유도 우선 생활하는데 편리하기 때문이죠 후훗...아!...이제 연회시작시간이 되었군요. 린님은 이제 한시간정도 후에 연회에 참석해 주세요." 에? 연회시작은 분명 6시로 알고 있는데? 지금 분명 6시가 되기 조금 전이다 그래서 궁금한 나머지 이즈에게 물어본 결과 이즈 왈. . . "주인공은 늦게 도착해야 휘광이 더욱 찬란하게 비춰지는 법이죠 호호호홋" "......" "호호홋...화장망치지 않게 주의하시구요~전 이만 가보겠습니다. 잠시후에 뵈요린,엘테미아님." 이즈는 키슐로이와 함께 눈부신 빛을 뿜어내며 순식간에 사라졌다. 에셀린과 나,둘밖에 남지 않은 방안에 내 한숨소리가 길게 여운을 남긴다. . . *        *        *이즈가 키슐로이와 함께 도착한 곳은 온통 유사인종들이 고급정장과 특유의 예복을 입고서 손엔 위스키나 포도주잔을 들고 담소를 나누고 있는 연회장이었다. 가끔가다 이즈와 키슐로이처럼 눈부신 빛과 함께 나타나는 손님들도 간간히 보였다. 그때 이즈는 그들 모두에게 들릴수 있도록 목소리에 마나를 실어 이목을 집중시켰다. "이렇게 엘테미아님의 대륙으로의 귀환을 축하해주시기 위해 모이신여러분께 다시 한번 심심한 감사의 말씀을 드리겠습니다." 이즈가 목소리에 마나를 실어 보낸 미성의 목소리가 야회분위기의 연회장에 가득 울리자 담소를 나누던 사람들도 이성과 가벼운 춤을 추고 있던 커플들도 모두 하던일을 멈추고 로드를 바라보기 시작했다. 모두의 이목을 확인한 이즈는 그들을 모두 둘러보며 다시 말을 이었다. "엘테미아님의 귀환환영식은 오늘, 내일로 진행됩니다. 연회의 막날에는 엘테미아님의 특별 이벤트가 있으니 모두들 기대해 주시고요. 짧은 이틀동안이지만 모두들 즐거운 시간과 좋은 추억을 남기셨으면 하네요. 그럼 모두들다시 연회를 즐겨주세요 호호홋!" 그때였다. 저쪽 구석진 테이블이서 묵묵히 와인을 음미하고 있던 막 15살이될까한 보라색머리의 날카로운 카리스마를 지닌 소년이 이즈를 향애 고개를돌리며 질문했다. 