온통 먹구름에 의해 달조차 보이지 않는 모든것을 암흑으로 가두어 버린 하늘. . . 그 아래에는 피를 토하는 처절한 외침이 끊이지 않고 있었다. "크아아아악!!" -퍽!-"꺄아아아...제,제발 살려!..." -촤라락!-어두운 저택안에 수많은 복면인들이 섬뜩한 은광을 뿌리며 피의 향연을 즐기고 있었다. 복면속의 드러난 노란 눈동자는 빨간눈동자보다 더더욱 광자적인 분위기를 자아내고 있었고 그들의 손속은 정녕 정이란게 존재하지 않았다. 저택안에 기거하던 노인들부터 아직 걸을수 조차없던 어린아이까지 그들의 검에의해 아찔한 고통과 함께 생명의 불씨를 잃어갔다. 거대한 침실안에 여러명의 복면인들과 그 가운데에 마른 하늘에 날벼락맞은 사람처럼 멍하니 자신의 눈앞에 보이는 잔혹한 현실에 반쯤 혼이나가버린 사람이 오들오들 떨고 있었다. 그는 오랜 시간이 흘러서야 겨우 이성이 조금씩 돌아와 자신의 눈앞에서 역겨운 노란눈을 하고 있는복면의 사내들을 보고 서서히 죽음의 공포가 밀려오기 시작했다. 그는 자신조차 제어할수 없을 정도로 덜덜 떨리는 목소리로 그들을 바라보며 말했다. "도,도대체 당,당신들은 누구요...왜 이런짓을..." "키케케켁..." 복면인들의 입에서 나온 소리는 도저히 인간들의 구강구조로 발음할수없는 기이한 소리를 만들어내고 있었다. 처음들어 보는 소리에 더더욱공포감에 절어버린 중년의 사내는 주저앉은 상태에서 계속 발을 놀려뒤로 물러섰다. 자신이 물러섬에 따라 한발자국씩 걸어오는 복면의 사내들을 보자 기어이 잠옷바지에 실례를 해버린 중년의 사내는 저택이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 비명을 내지르기 시작했다. "흐,흐아아악!! 저,저리가!! 다가오지마!!" "키케케켁....크....우리는...." "...!!" 공포에 떨고있던 중년의 사내는 그들의 기이한 발음사이에서 자신이알아들을 수 있는 소리가 포착되자 신음을 삼켰다. 그리고 그들을 조심스런 눈으로 바라보며 그들의 말이 끝나길 기다렸다. "키케케케....우...리들은...지옥의...지배자...케케켁..." "뭐!...지,지옥의 지배자!!...." 그들이 내뱉는 단어를 겨우 확인한 중년의 사내는 기이한 목소리로 자아내는 그들의 '지옥의 지배자'란 소리에 신음을 삼키며 경악해 했다. 휴벤트제국의 귀족들이라면 절대로 잊을수 없는 단어. . . 이에 중년의 사내는 얼굴을 두손으로 감싸쥔채 반쯤 실성한 사람처럼 눈물콧물 다 흘려대며 말했다. "어,어째서...다,당신들은 헤,헬마!..." -퍽!--촤라라라락!!-차마 중년의 사내가 말을 마치기도 전에 복면인들의 뭉툭한 검에 사내는 비릿한 뇌수를 뿜어대며 바로 즉사해 버렸다. 그들이 서있는 바닥에는 온갖 끊어진 내장들과 비릿한 냄새를 풍기는 핏물들이 흥건해 있었다. 보통사람들이 보면 바로 몸을 숙이고 구토할지경의 풍경이었으나 복면사내들은 마치 아름다운 풍경이라도 보는듯한몽롱한 노란눈을 반짝이며 기괴한 웃음을 자아내고 있었다. 한참동안 기괴한 웃음을 짓던 그들사이로 들릴듯하면서도 들리지 않는기묘한 음파가 울려퍼지기 시작했다. 마치 사람의 청각으로 식별하기 힘든 특정한 동물들만이 식별할수 있는 기묘한 음파에 복면인들은 그들의역겨운 웃음소리를 그치고 저마다 저택을 빠져나가 어둠속으로 사라져가기 시작했다. 이미 휴벤트 제국의 서남부에 위치한 작은 영지 프리도덴은 쥐새끼 한마리 남아있지 않은채 모두들 자신들의 생명수를 대지에 바친 채 동이 틀새벽만을 기다리고 있었다. -꿈틀. . . -부서신 목조건축물 아래에서 어느새 걷어진 구름사이로 은은히 빛나는달빛아래 무언가 작게 꿈틀거리는 물체가 보이고 있었다. 한참동안 아무것도 느껴지지 않았지만 다시한번 꿈틀거림이 보였고 그주기는 점점빨라져 기어이 시체더미 속에서 그리 크지 않은 가는 손이 튀어 나왔다. -파악!. . . -"하아...하아...하아..." 온통 피와 살점으로 뒤범벅된 16살정도 되어 보이는 소년은 온몸에 피칠을 한채 힘겹게 숨을 쉬고 있었다. 한참동안 숨을 들이킨 소년은 천천히 일어나 비틀거리는 몸을 제대로 가누지도 못한채 힘겹게 어디론가 걸어가고 있었다. 비실비실한 몸초리로 걷고 있었이지만 피에절은 그의머리카락사이로 섬뜩하리만치 강렬한 하얀 안광이 번뜩이고 있었고 그의눈엔 어느새 증오의 감정이 가득차 머리위에 떠있는 보름달을 주시하고있었다. 그는 어디서 주워왔는지 모를 팔뚝만한 긴 막대기를 들고 동그란 원을그리기 시작했다. 그리고 다시 원안에 오망성을 그려대고 각 축마다 자신의 피를 조금씩 뿌리기 시작했다. 다섯개의 축에 모두 자신의 피를 뿌린 소년은 거친숨을 들이키며 오망성의 중심에 힘겹게 걸어가 털썩하고 들이 누웠다. "하아...하아...하아..." 계속 빠져나가는 자신의 피와 흐릿해진 의식사이로 아직도 번뜩이고 있는소년의 섬뜩한 안광은 하늘위에 휘영찬란하게 떠있는 기이한 기운을 발산하고 있는 보름달을 주시하며 숨을 고르고 천천히 말했다. "하아...누구라도...좋아...내게 힘을줘....내게 복수를 할수 있는 힘을..." "........" "내 모든것을...가져도 좋아...내 모든것을..." "........" 소년은 어릴 적 마을아저씨가 들려주었던 무서운 이야기중 마족을 불러내는 의식을 어렴풋이 기억해내어 의식을 행하고 있는 것이었다. 허나 이런 허무맹랑한 의식이 진실로 마족을 불러내는 의식과는 한참 거리가 멀었고 부른다고 아무때나 찾아오는 마족도 아니었다. 허나. . . -스스스스스스. . . -소년이 그린 원진안의 오망성에서 보랏빛의 묘한 기운이 스멀스멀 일어나기 시작했다. 어느새 원진을 중심으로 하늘을 향해 조금씩 일고 있던 보랏빛 기운은 그 원진으로 부터 대략 10헤론 정도 떨어진 높이에 또다른 기이한 원진을 그리고 있었다. 