"".......""......."".......""지금의 우리들에게 맞는 멋진 성으로 말야."이도크진의 말에 쿠레이만이 눈을 감고 피식 웃었다. 이에 이도크진 또한 엘테미아를 어쩔수 없다는 표정으로 바라보며 피식 웃고 있었고, 다른 얼음성의 가디언들 또한 태어나서 처음이 아닐까 하는 옅은 미소를 짓고 있었다.그렇게 모두가 사라져버린 얼음성을 아무 말 없이 바라보고 있을 즈음...어느새 설녀의 땅에도 어둠이 살짝 내려앉고 있었다. "이제 그만 돌아오지 그래? ""뀨우?"".......""......."이도크진이 자신의 품에 안겨있던 엘테미아를 땅으로 살짝 내려주며 말하자 다른 얼음성의가디언들은 여전히 복잡한 눈초리로 그녀를 바라보았다.무언가 굉장히 피곤한 듯 커다란 눈을 반쯤 감고있던 엘테미아는 이도크진이 놓아주자 짧은 다리로 아장아장 걸으며 비어있는 곳으로 걸어가 멈춰섰다. 그리곤 처음때처럼 가슴 속깊은 곳으로부터 간절히 염원하기 시작했다.'또 하나의 나로...'-스파아아앗~!-엘테미아가 눈을 감고 가슴 속 깊은 곳으로부터 간절히 염원하자 다시 수천, 수억의 황금빛 입자가 생성되며 엘테미아를 둘러싸기 시작했다. 점차 엘테미아의 전신을 둘러싸기 시작한 황금빛 입자가 완전히 엘테미아를 잠식해 버리자 그녀의 윤곽이 황금빛 액체처럼 일렁이며 50cm정도의 작았던 몸이 160cm가 약간 안되는 소녀의 형상으로 커지기 시작했다.그때였다.순간 엘테미아의 전신을 둘러싸고 있는 황금빛 입자를 보며 이도크진은 가슴 속 깊은 곳으로부터 불안으로 시작된 무언가가 조용히 꿈틀거리고 있었다. 차갑게 얼어있던 자신의 심장을 욱신거리게 만드는 이상한 느낌에 마치, 날카로운 송곳니를 감추고 있는 맹수가 잔뜩도사리고 있는 늪지대를 건너는 듯한 아슬아슬한 느낌이 몰려왔다. 이에 이도크진이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 소녀의 형상으로 다시 돌아오고 있는 엘테미아를 바라보고 있을 때였다.-피융!!!!-".......""......."".......""......."누구도 예상치 못한 찰나의 순간에 벌어진 일이었다.상상을 초월하는 드높은 천공으로부터 구름을 가르고 엘테미아의 복부를 꿰뚫어버린 붉은빛 섬광을 보며 이도크진의 눈동자가 놀람으로 크게 떠졌다.어둑어둑해진 하늘에서부터 엘테미아의 복부를 뚫고 지상까지 길다란 붉은 빛 잔상을 남긴 섬광을 보며 이도크진과 쿠레이만, 그리도 다른 가디언들의 얼굴에 불신과 경악의 표정이 순식간에 번져나갔다."마지막 여흥은 제대로 즐겼나? 어리석은 이도크진이여...크크큭...""......."".......""......."순식간에 패닉상태로 빠져버린 이도크진과 얼음성의 가디언들에게로 듣기싫은 컬컬한 목소리가 무겁게 내려앉았다.허나 지금의 이도크진과 다른 얼음성의 가디언들에겐 그의 목소리가 제대로 들리지 않고 있었다. 오직 자신들을 지배하는 모든 감각과 기관들은 복부에 섬뜩하리 만치 대량의 피를 흘리며 처연하게 쓰러지고 있는 아름다운 은발의 소녀에게 모든 게 집중되어 있었다.-털썩...-마치 현재의 모든 시각이 자신들의 얼어버린 심장과 더불어 일제히 정지되어 버린 듯한 착각이 들었다. 피부에 닿지 않는 꿈과도 같이 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 웃고 울고 떠들어대던 시조드래곤이 힘없이 쓰러져, 자기의 붉은 피로 땅을 적시고 있는 모든 게 현실감없는 꿈속의 세계같이 느껴졌다.태어나서 단 한번도 이런 비현실적인 경험을 해본 적이 없던 모든 이들에게로 듣기싫은 광소(狂笑)가 다시 상공으로부터 들려왔다."크큭...크하하하....크하하하하하하하!!""......."".......""......."이도크진은 전신이 마비된 듯한 착각속에서 허우적대고 있었다. 손가락 하나도 까딱하지 못하고 있었다. 왜일까? 어째서...무엇 때문에?갑자기 수많은 의문부호가 이도크진의 시야를 가득 메우고 있었다. 원래는 자신들이 이렇게 하려고 했던 게 아니었는가? 자신의 손으로...자신의 검으로 시조드래곤을 죽이려 하지 않았던가? 모든 건 예정된 미래들 중 하나가 갑작스레 튀어나왔을 뿐...이렇게 놀랄 것까진 없는 거 아닌가? 시조드래곤은 원래부터 자신의 원수였으며 자신의 숙원을 이뤄야할 첫번째 제물이었다. 태어나면서 지금까지 겪었던 수많은 고통과 뒤틀림의 시작이 자기의 눈앞에 쓰러져있는 시조드래곤 탓이었으니 이렇게까지 충격받지 않아도 될 터였다.오히려 지금까지 뒤틀려버렸던 자신의 운명을 되돌리고 지금 손을 뻗어 그녀의 레디아나를취해햐 한다. 모든 건 자신에게 불리할 게 하나도 없었다. 하나도...하나도...단......하나도...하지만 이건 뭐란 말인가?초점이 잡히지 않는 시야와, 절제할 수 없을 정도로 떨리는 손...마치 산소결핍증이라도 앓고 있는 환자처럼 거칠게 몰아 쉬는 숨과 한없이 밀려오는 추위에 이도크진은 금방이라도의식의 끈을 놓쳐버릴 것만 같았다."이,이봐... 