너네들 때문에 엘테미아님이!...엘테미아님이!...""훗..."-와장창~!-자신에게 날아온 스탠드를 고개만 까딱거림으로 피한 보랏빛 머리칼의 아찔할 정도로 섹시한 사내는 자신을 향해 독기어린 눈을 뜨고 있는 이즈를 바라보았다.그리고 이즈도 이내 자신의 집무실로 들어온 보랏빛 장발의 사내를 보며 처음에는 독기어린 눈으로...그 후에는 경악어린 눈으로 그를 쳐다봐야 했다."다,당신은..."드래고닉 캐슬이 건조된 후 두번째 강림...처음에는 엘테미아의 환영식 때 그 누구도 예상치못했던 강림과 그 두번째가 바로 오늘이었다.어째서 마계의 절대군주가 자신이 있는 집무실에 들어온 건지 알 수 없었던 이즈는 아직도경악어린 눈빛을 지우지 못한 채 뒷말을 잇지 못하고 있었다.말을 잇지 못하는 이즈앞으로 어느새 당도한 보랏빛 장발의 사내, 헬프리보드가는 약간 창백해진 이즈의 얼굴을 살며시 쓰다듬으며 붉은 입술을 열었다."두려워하지 마라... ""......."두려움과 공포, 혼돈의 주체인 마계의 마왕을 보며 두려움을 느끼지 말라는 것은 어찌보면말도 안되는 일이었으나 이즈는 정말로 그의 말처럼 자신의 가슴속을 짓누르고 있던 두려움이 점차 사라지는 것을 느꼈다.그제서야 말문이 트인 이즈는 자신의 바로 앞에 서있는 헬프리보드가에게 고개를 숙이며 예를 갖추었다."이슈테리아의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈가 마계의 절대군주를 뵙습니다. "고개를 숙인 채 살짝 무릎을 굽혀 예를 갖추는 이즈를 보며 헬프리보드가는 자신의 손을 휘휘 젓고는 그녀의 인사를 제지하며 말했다."예는 취할 것 없다. "헬프리보드가의 말에 이즈는 숙였던 고개를 다시 들고 약간 의문의 표정으로 그를 바라보았다. 어째서 마계의 절대군주가 지금 이곳에 와있는지...현재 빙룡족과 자신들의 전쟁에서는 드래곤 일족 외의 그 어떤 누구도 개입을 허락 치 않았다. 이런 신계의 방침 덕에 아무리 막강한 헬프리보드가라 해도 현재로선 그에게 작은 힘 하나기대 할 수 없는 상황이었다.허나 그때 이즈는 자신의 허리를 감아오는 헬프리보드가의 손길에 깜짝 놀라야 했다."무,무슨...""곧 있으면 네가 기다리는 그녀와 만날 수 있다. ""......."바로 눈앞에 있는 헬프리보드가의 품에 안겨버린 꼴이 된 이즈는 자신의 얼굴을 붉히며 그가 내뱉은 말을 정신없는 상황 속에서도 곰곰이 되짚어 봐야 했다.자신이 기다리는 그녀...바로 엘테미아...이에 퍼특 놀란 이즈가 고개를 쳐들고 헬프리보드가에게 뭐라 외치려는 찰나, 자신이 고개를 들자 더욱더 가까이 있는 그의 매력적인 얼굴 탓에 이즈는 말문을 잊고 한참동안 얼굴을붉혀야 했다.게다가 점점더 그의 얼굴이 자신에게로 가까이 다가오자 이즈는 당황한 표정으로 급히 입을열 찰나였다."내 아이에게 장난치지 마라, 헬프리..."".......""......."뒤에서 들려오는 차디찬 목소리에 헬프리보드가는 아쉬운 미소를 지으며 이즈에게서 물러났고 이즈는 도대체 어느 누가 마계의 절대군주를 향해 평어를 사용하고 또 그의 애칭을 부르는 것인지에 경악하며 재빨리 고개를 돌려 목소리가 들린 곳을 쳐다보았다.이즈가 고개를 돌려 쳐다보자 거기엔 빨간 머리의 사내가 서있었다. 언제, 어느 때에 바라봐도 포근해서 금방 잠이 들 것만 같은 해맑은 미소를 짓는 사내가...이에 이즈는 설마설마 하면서도 작은 목소리로 빨간머리칼의 사내를 바라보며 말했다."서,설마... 드래... 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!...드래크로님...""그래... "헬프리보드가를 대할 때의 차가움이란 눈씻고 찾아봐도 보이지 않던 드래크로는 자신의 품에 안겨 펑펑 울고있는 이즈의 작은 등을 부드럽게 쓸어내리며 그녀를 토닥이고 있었다.그때 한동안 뚱한 표정으로 이즈와 드래크로를 바라보고 있던 헬프리가 문득 씨익하는 미소를 지으며 그들에게 말을 건넸다."자... 그럼 신계 최고의 바람둥이, 드래크로니므이스의 바람기를 잠재운 아리따운 소녀를 찾으러 가볼까? "헬프리의 말에 드래크로가 부드러운 표정에서 싸늘한 표정으로 그를 잠시 바라보곤 냉기어린 말투로 그를 향해 말했다."지금 당장 대대적인 움직임을 취하는 것은 아직 이르다. 만물의 창조주님과의 약속으로 엘테미아와 빙룡족에게 120시간의 기간이 주어졌다. 게다가 창조주님이 심려하고 있는 '그쪽'도 최소한 이쪽으로 넘어오는데 110시간이 소요될 것이다. ""흐음...그런가? ""게다가 5일이라면 엘테미아에겐 충분한 시간이다. ""그렇군...과연 네녀석과 그녀석이 예상한 대로 모든 일이 풀릴까? "헬프리의 말에 드래크로는 자신의 아미를 살짝 꿈틀거리며 더욱더 차가운 어조로 말했다."창조주님께 예를 갖춰라. ""흥!"드래크로의 말에 헬프리는 고개를 다시 창밖으로 던지며 코웃음을 쳤다. 그때 드래크로와헬프리보드가가 주고받는 대화를 어리둥절한 표정으로 바라보던 이즈는 이내 드래크로의 옷깃을 살짝 잡아당기며 물었다."드래크로님...지금 무슨 말씀을 하시는 거예요? "이에 드래크로는 헬프리에게 보내던 차가운 표정을 순식간에 포근한 미소로 바꾸며 그녀를향해 말했다."아... 