그리고. 그리고.. 그리고... 그리고...드디어 1699년이 흘러가고 있었다. 그리고...드디어 1699년이 흘러가고 있었다.운명의 현혹(01)난 가끔 이런생각을 한다. 난 어디서. 난 어디서.. 별로 복잡한 것을 생각하기 싫어하는 나조차도 가끔 이런생각을 하는 이유는 다른사람들과는 다른 나의 신체조건때문이다. 내 이름은 장린. 내 이름은 장린.. 내 이름은 장린... 내 이름은 장린...현재 공주여자중학교 3학년에 재학중이다. 나는 혼혈아다. 물론한국에서 태어났다고 어머니께서 말씀하셨지만 그 외에 뭔가 꺼려하시는 어머니때문에 난 나의 출생에 대해 자세히 알지 못한다. 뭐. 뭐.. 뭐... 뭐...알아서 슬픈 내용이라면 애초부터 듣고 싶지도 않다. 괜히 이상한 소릴 들어 이 즐거운 세상을 괴로워하며 바보같이 눈물로 지내고 싶지 않으니까 말이다. 내 주위로는 온통 흑발의 건강미가 넘치는 귀여운 여자아이들이 달리고 있다. 하지만 난 그들과는 달리 금발의 머릴 지니고 있다. 분명히 한국인과 외국인간의 사랑사이에서 금발의 유전이 나올 수 없음을 알고 있었지만 난 괜히 모른척했다. 난 머리를 기르기 귀찮아서 지금은 남자처럼 조금 짧게 기르고 있기에 다른 아이들이 볼때 내 머리가 보이쉬 하게 보이는 모양인지 여자애들이 나만 보면 얼굴을 붉히며 인사를 하곤 한다. 뭐. 뭐.. 뭐... 뭐...그게 싫은건 아니지만. 뭐...그게 싫은건 아니지만.. 뭐...그게 싫은건 아니지만... 뭐...그게 싫은건 아니지만...난 아버지가 없다. 이 부분도 어머니께서는 제대로 말씀해주시지 않으셨지만 역시 이도 알고 싶지 않다. 그렇다고 내가 막자란 얘는 아니다. 무언가 모자란 만큼 빈자리를 채우기 위해 난 더욱더 명랑하고 바보스러울 정도로 순진한 소녀로 살아왔다. 가끔. 가끔.. 가끔... 가끔...아주 가끔은 마치 나 자신이 내가 아닌것 처럼 행동할때도 있지만. 가끔...아주 가끔은 마치 나 자신이 내가 아닌것 처럼 행동할때도 있지만.. 가끔...아주 가끔은 마치 나 자신이 내가 아닌것 처럼 행동할때도 있지만... 가끔...아주 가끔은 마치 나 자신이 내가 아닌것 처럼 행동할때도 있지만...바로 지금 이런생각을 하고 있을때가 그렇다. 가끔...아주 가끔은 마치 나 자신이 내가 아닌것 처럼 행동할때도 있지만...바로 지금 이런생각을 하고 있을때가 그렇다.. 가끔...아주 가끔은 마치 나 자신이 내가 아닌것 처럼 행동할때도 있지만...바로 지금 이런생각을 하고 있을때가 그렇다... 