나의 품으로..."갑자기 공간의 틈새에서 나타난 은발의 소녀가 이도크진을 잡아가자 엘테미아는 놀란 표정을 지으며 멍하니 하늘을 바라봤다."진..."이도크진을 잡아챈 정체불명의 소녀는 끝이 살짝 웨이브진 길다란 은발을 휘날리며 의식을 잃은 이도크진과 함께 천천히 공간의 틈새로 몸을 인도하고 있었다. 그리곤 완전히 공간의 틈새 속으로 자취를 감추기 전...의미심장한 눈으로 엘테미아를 바라보았다. 갑작스런 상황에 경악해 할 시간조차 주어지지 않았던 드래곤들은 엘테미아를 쏙 빼닮은정체불명의 소녀가 이도크진을 데리고 사라진 하늘을 보며 아무말도 할 수 없었다.-털썩...-그때였다.모든 이들과 같이 이도크진이 사라진 하늘을 멍하니 바라보고 있던 엘테미아가 갑자기의식을 잃고 땅바닥에 쓰러졌다. 이에 이도크진이 사라졌을 때보다 더욱더 놀란 이즈가엘테미아에게로 다급히 달려오며 소리쳤다."에,엘테미아님!!!"엘테미아에게로 달려온 이즈는 어느새 수많은 식은땀을 흘리며 얼굴이 상기된 채, 거친숨을 몰아쉬는 엘테미아를 발견할 수 있었다.''''''이도크진이 엘테미아를 쏙 빼닮은 정체불명의 소녀에 의해 사라져버린지 이틀째가 되던 날...드래고닉 캐슬의 모두가 모여 침대에 누워있는 엘테미아를 걱정스레 바라보고 있었다.눈물까지 고인 얼굴로 엘테미아를 걱정스레 바라보고 있던 이즈가 옆에 있던 드래크로의옷자락을 살며시 붙잡고 물음을 건넸다."드래크로님...정말로 엘테미아님을 어떻게 해볼 수 없는 건가요? ""......."이즈의 말에 드래크로는 씁쓸한 표정으로 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다. 현재 엘테미아의몸은 놀랍게도 점점 투명한 상태로 변화하는 중이었다. 마치 조금의 시간만 흐르면 완전히그녀란 존재가 드래고닉 캐슬로부터 자취를 감출 것만 같았다.그때 팔짱을 낀 채 묵묵히 엘테미아를 바라보고 있던 헬프리가 모두를 향해 말을 건넸다."엘테미아는 이틀전 리류나드와의 전투에서 총 5번의 브레스를 쏘았다. 지금 그것의 부작용이 나타나고 있는 거야...""........"그렇다. 엘테미아는 자신의 환영식때 아주 잠깐 동안 드래크로와 대면한 적이 있었다. 그때엘테미아는 드래크로로부터 몇가지 주의사항을 듣게 되었는데 그중 하나가 하루에 4번 이상 브레스를 사용하지 말라는 거였다. 그때 드래크로가 엘테미아를 보며 신신당부했지만 이틀 전날의 전투에선 이도크진과 미카엘을 잃고 반쯤 미쳐버린 상태였기에 엘테미아 자신도어쩔 수가 없었다."그럼...엘테미아님은 어떻게 되는 건가요? "이즈가 여전히 걱정스러운 얼굴로 드래크로에게 물음을 건넸다. 이에 드래크로는 점점 투명해지는 엘테미아의 손을 붙잡고 미간을 살풋 일그러뜨린 채 말을 이었다."솔직히 엘테미아는 그녀를 움직이는 레디아나를 완벽히 다룰 수 없다. 그래서 예전과 같이레디아나의 폭주로 인한 불상사가 일어나지 않도록 몇 가지 금제를 걸어놓았지. ""......."".......""한마디로 그녀를 살아 숨쉬게 하는 심장인 레디아나가 또다시 증폭되는 기운으로 인해 미쳐 날뛰지 못하도록 최대한 억제를 해놓았던 것이다. 하지만 엘테미아는 그것을 깨어 버렸어... 브레스를 24시간 이내에 5번...아니 6번째까지 시도했지... 그로인해 지금 레디아나는 그 동안 억제해 놓았던 모든 기운을 한번에 방출하려 하고 있는 거다. "드래크로의 말에 침통한 얼굴로 엘테미아를 바라보고 있던 녹색 머리의 엘프, 티제이븐이말을 건넸다."그럼 왜 엘테미아님의 몸이 점점 사라져 가는 겁니까? ""그건 간단해...내가 걸어논 금제 때문이지... ""무슨...금제입니까? "어느새 모두의 시선은 엘테미아에서 드래크로에게로 모아지고 있었다."레디아나가 그동안 억제해 놓았던 대량의 기운을 방출하는 방법이란 나조차도 예측할 수없을 정도로 무궁무진해...그래서 난 차원의 균형에도 문제가 없고 가장 무난한 방법으로 레디아나의 거대한 에너지를 방출하도록 금제를 걸어놓았지... ""........""그건 바로...초공간 이동...한마디로 차원을 뛰어 넘는 에너지를 일컫는 거다. "드래크로의 말에 모두의 얼굴이 일그러지며 그 중 이즈가 말도 안된다는 표정으로 소리쳤다."그,그렇다면 엘테미아님은 또다시 알 수 없는 곳으로 가게 되시는 거잖아요!!! "이즈의 말에 문득 드래크로는 피식 하고 웃었다. 이런 위급한 상황속에 여기서 가장 엘테미아를 아끼는 드래크로가 피식 웃자 헬프리를 제외한 모두가 복잡한 표정을 지으며 그를바라보았다.한동안 씁쓸한 미소를 드리운 채 엘테미아의 손을 쓰다듬고 있던 드래크로는 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 모두를 향해 말을 건넸다."엘테미아는 분명 그곳으로 갈거야...아니, 그곳으로 가게 돼있어... 엘테미아가 가게될 수천개의 차원 중...'그'가 있는 곳으로 말야...""........""........""아직...이들의 운명은 끊어지지 않았으니까... "모두의 심각한 얼굴을 바라보며 고개를 설레설레 젓던 헬프리보드가는 난데없이 박수를세번 치며 모두를 향해 말했다."뭘 그렇게 침울해 있어? 엘테미아를 영원히 못보는 것도 아니고 말야.""........""........""........"모두가 복잡한 표정으로 자신을 바라보자 무덤덤이 그들의 시선을 넘긴 헬프리는 강한확신이 담긴 표정으로 엘테미아를 바라보며 말을 이었다."그녀가 사랑하는 모든 건 이땅이 있어. 