게다가 자신의 두 볼을 새빨갛게 물들이고 안전부절 못하고 있었다. "이,이몸은 괴,굉장히 중요한 일을 마,맡게 된단 말이다..." "이,이몸은 괴,굉장히 중요한 일을 마,맡게 된단 말이다...""그게 뭔데?" "이,이몸은 괴,굉장히 중요한 일을 마,맡게 된단 말이다...""그게 뭔데?""그,그건..." "이,이몸은 괴,굉장히 중요한 일을 마,맡게 된단 말이다...""그게 뭔데?""그,그건..."성격이 뒤바뀌어 돌아온 시조드래곤의 입에서 더듬거리는 목소리가 흘러나오자 이도크진과쿠레이만들의 눈이 약간 커지며 더더욱 의문이 일었다. 게다가 유창하게 튀어나오던 말조차 제대로 하지 못하고있는 모습이란 영락없는 예전의 시조드래곤이었다. 이도크진은 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 안절부절못하고 있는 엘테미아를 보며 왠지모를 안도감이 찾아왔다. 어째서 이런 기분이 문득 밀려오는 건지 스스로도 알 수 없었지만 어쩌면 이도크진은 자신의 가슴속에 유일하게 즐거운 기억으로 남아있는 예전의 시조드래곤의 모습을 그리워하고 있는 건지도 몰랐다. 이런 감정은 처음이었다. 무엇과 비교해 무엇이 좋다는 감정. 무엇과 비교해 무엇이 좋다는 감정.. 무엇과 비교해 무엇이 좋다는 감정... 무엇과 비교해 무엇이 좋다는 감정...지금의 당당한 시조드래곤의 모습도 싫은 건 아니었지만 예전의 어벙하고 순진한 시조드래곤의 모습이 더 좋다는 사실을자각하게 된 것이다. 그리고 문득 두려움이 밀려왔다. 설마 예전의 시조드래곤의 모습이 지금보다 더 좋은 이유가 지금의 시조드래곤에게 대항할 수 있는 길이 자신에게 없기 때문이라면. 설마 예전의 시조드래곤의 모습이 지금보다 더 좋은 이유가 지금의 시조드래곤에게 대항할 수 있는 길이 자신에게 없기 때문이라면.. 설마 예전의 시조드래곤의 모습이 지금보다 더 좋은 이유가 지금의 시조드래곤에게 대항할 수 있는 길이 자신에게 없기 때문이라면... 설마 예전의 시조드래곤의 모습이 지금보다 더 좋은 이유가 지금의 시조드래곤에게 대항할 수 있는 길이 자신에게 없기 때문이라면...자신에게 타격을 줄 정도로 강한 힘을 소유했기에 지금의 시조드래곤이 아닌 예전의 시조드래곤이 더 좋은 거라면. 설마 예전의 시조드래곤의 모습이 지금보다 더 좋은 이유가 지금의 시조드래곤에게 대항할 수 있는 길이 자신에게 없기 때문이라면...자신에게 타격을 줄 정도로 강한 힘을 소유했기에 지금의 시조드래곤이 아닌 예전의 시조드래곤이 더 좋은 거라면.. 설마 예전의 시조드래곤의 모습이 지금보다 더 좋은 이유가 지금의 시조드래곤에게 대항할 수 있는 길이 자신에게 없기 때문이라면...자신에게 타격을 줄 정도로 강한 힘을 소유했기에 지금의 시조드래곤이 아닌 예전의 시조드래곤이 더 좋은 거라면... 설마 예전의 시조드래곤의 모습이 지금보다 더 좋은 이유가 지금의 시조드래곤에게 대항할 수 있는 길이 자신에게 없기 때문이라면...자신에게 타격을 줄 정도로 강한 힘을 소유했기에 지금의 시조드래곤이 아닌 예전의 시조드래곤이 더 좋은 거라면...자신은 정말로 치졸한 남자가 되어버리는 것이다. 