들었. 들었.. 들었... "-끄덕.-이도크진의 오른팔이 자신의 허리를 두르고 있었기 때문에 바로 눈앞에서 이도크진의 얼굴을 봐야했던 엘테미아는 상황에 맞지 않게 가슴이 두근거리고 있었다. 허나 그런 기분도 잠시...자신의 거짓말이 이도크진의 귀에 들어갔다면 무슨일이 터질 지 몰랐다. 게다가 자신의이런 분위기를 아는지 모르는지 쿠레이만이 이도크진을 향해 물음을 건네고 있었다." 다른 누구도 아닌 빙룡족의로드께서 한밤의 늑대라니. 다른 누구도 아닌 빙룡족의로드께서 한밤의 늑대라니.. 다른 누구도 아닌 빙룡족의로드께서 한밤의 늑대라니... "" ""맞습니다. "" ""게다가 잘빠진 여자라도 로드가 늑대가 될 가능성이 0. ""게다가 잘빠진 여자라도 로드가 늑대가 될 가능성이 0.00000001%도 안될 터인데 시조드래곤의 절벽으로는 절대 무리겠죠. "" ""너,너!!. ""너,너!!.. ""너,너!!... ""너,너!!..."" ""너,너!!..."". ""너,너!!..."".. ""너,너!!...""... ""너,너!!..."".... ""너,너!!...""..... ""너,너!!...""...... ""너,너!!...""....... ""너,너!!...""......."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아의 얼굴이 점점 더 붉어지며 결국 두 눈을 꼭 감았다. 현재자신의 허리에 이도크진의 오른팔이 둘러져 있으니 도망갈 수도 없었다.이젠 자신의 거짓말이 탄로날 시간만을 기다리며 그 후엔 이도크진과 쿠레이만들의 얼굴을부끄러워서 어떻게 보고 다니나 하는 걱정만이 떠오르자 절로 얼굴이 붉어지고 수치심에 눈물이 다 나오려고 했다.쿠레이만과 쉘토이반들에게 어제일을 말한 후...모든 게 다 거짓말이라고, 장난이라고 말하려고 했지만 하필 거짓말이라고 말하기 전 다른 누구도 아닌 이도크진에게 걸려버렸으니엘테미아는 억울하고 또 분했다.게다가 지금에 와서 장난이라고 하기엔 모든 상황이 좋지 않았다.그때 진의 품에서 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못하는 엘테미아를 보며 빙긋 미소를 지은쿠레이만은 자신의 고개를 설레설레 저으며 엘테미아를 향해 들으라는 듯 말했다." ""너,너!!...""......."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아의 얼굴이 점점 더 붉어지며 결국 두 눈을 꼭 감았다. 현재자신의 허리에 이도크진의 오른팔이 둘러져 있으니 도망갈 수도 없었다.이젠 자신의 거짓말이 탄로날 시간만을 기다리며 그 후엔 이도크진과 쿠레이만들의 얼굴을부끄러워서 어떻게 보고 다니나 하는 걱정만이 떠오르자 절로 얼굴이 붉어지고 수치심에 눈물이 다 나오려고 했다.쿠레이만과 쉘토이반들에게 어제일을 말한 후...모든 게 다 거짓말이라고, 장난이라고 말하려고 했지만 하필 거짓말이라고 말하기 전 다른 누구도 아닌 이도크진에게 걸려버렸으니엘테미아는 억울하고 또 분했다.게다가 지금에 와서 장난이라고 하기엔 모든 상황이 좋지 않았다.그때 진의 품에서 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못하는 엘테미아를 보며 빙긋 미소를 지은쿠레이만은 자신의 고개를 설레설레 저으며 엘테미아를 향해 들으라는 듯 말했다."이런이런. ""너,너!!...""......."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아의 얼굴이 점점 더 붉어지며 결국 두 눈을 꼭 감았다. 현재자신의 허리에 이도크진의 오른팔이 둘러져 있으니 도망갈 수도 없었다.이젠 자신의 거짓말이 탄로날 시간만을 기다리며 그 후엔 이도크진과 쿠레이만들의 얼굴을부끄러워서 어떻게 보고 다니나 하는 걱정만이 떠오르자 절로 얼굴이 붉어지고 수치심에 눈물이 다 나오려고 했다.쿠레이만과 쉘토이반들에게 어제일을 말한 후...모든 게 다 거짓말이라고, 장난이라고 말하려고 했지만 하필 거짓말이라고 말하기 전 다른 누구도 아닌 이도크진에게 걸려버렸으니엘테미아는 억울하고 또 분했다.게다가 지금에 와서 장난이라고 하기엔 모든 상황이 좋지 않았다.그때 진의 품에서 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못하는 엘테미아를 보며 빙긋 미소를 지은쿠레이만은 자신의 고개를 설레설레 저으며 엘테미아를 향해 들으라는 듯 말했다."이런이런.. ""너,너!!...""......."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아의 얼굴이 점점 더 붉어지며 결국 두 눈을 꼭 감았다. 현재자신의 허리에 이도크진의 오른팔이 둘러져 있으니 도망갈 수도 없었다.이젠 자신의 거짓말이 탄로날 시간만을 기다리며 그 후엔 이도크진과 쿠레이만들의 얼굴을부끄러워서 어떻게 보고 다니나 하는 걱정만이 떠오르자 절로 얼굴이 붉어지고 수치심에 눈물이 다 나오려고 했다.쿠레이만과 쉘토이반들에게 어제일을 말한 후...모든 게 다 거짓말이라고, 장난이라고 말하려고 했지만 하필 거짓말이라고 말하기 전 다른 누구도 아닌 이도크진에게 걸려버렸으니엘테미아는 억울하고 또 분했다.게다가 지금에 와서 장난이라고 하기엔 모든 상황이 좋지 않았다.그때 진의 품에서 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못하는 엘테미아를 보며 빙긋 미소를 지은쿠레이만은 자신의 고개를 설레설레 저으며 엘테미아를 향해 들으라는 듯 말했다."이런이런... ""너,너!!...""......."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아의 얼굴이 점점 더 붉어지며 결국 두 눈을 꼭 감았다. 현재자신의 허리에 이도크진의 오른팔이 둘러져 있으니 도망갈 수도 없었다.이젠 자신의 거짓말이 탄로날 시간만을 기다리며 그 후엔 이도크진과 쿠레이만들의 얼굴을부끄러워서 어떻게 보고 다니나 하는 걱정만이 떠오르자 절로 얼굴이 붉어지고 수치심에 눈물이 다 나오려고 했다.쿠레이만과 쉘토이반들에게 어제일을 말한 후...모든 게 다 거짓말이라고, 장난이라고 말하려고 했지만 하필 거짓말이라고 말하기 전 다른 누구도 아닌 이도크진에게 걸려버렸으니엘테미아는 억울하고 또 분했다.게다가 지금에 와서 장난이라고 하기엔 모든 상황이 좋지 않았다.그때 진의 품에서 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못하는 엘테미아를 보며 빙긋 미소를 지은쿠레이만은 자신의 고개를 설레설레 저으며 엘테미아를 향해 들으라는 듯 말했다."이런이런...인자하신 할머니가 거짓말이라니. ""너,너!!...""......."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아의 얼굴이 점점 더 붉어지며 결국 두 눈을 꼭 감았다. 현재자신의 허리에 이도크진의 오른팔이 둘러져 있으니 도망갈 수도 없었다.이젠 자신의 거짓말이 탄로날 시간만을 기다리며 그 후엔 이도크진과 쿠레이만들의 얼굴을부끄러워서 어떻게 보고 다니나 하는 걱정만이 떠오르자 절로 얼굴이 붉어지고 수치심에 눈물이 다 나오려고 했다.쿠레이만과 쉘토이반들에게 어제일을 말한 후...모든 게 다 거짓말이라고, 장난이라고 말하려고 했지만 하필 거짓말이라고 말하기 전 다른 누구도 아닌 이도크진에게 걸려버렸으니엘테미아는 억울하고 또 분했다.게다가 지금에 와서 장난이라고 하기엔 모든 상황이 좋지 않았다.그때 진의 품에서 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못하는 엘테미아를 보며 빙긋 미소를 지은쿠레이만은 자신의 고개를 설레설레 저으며 엘테미아를 향해 들으라는 듯 말했다."이런이런...인자하신 할머니가 거짓말이라니.. ""너,너!!...""......."쿠레이만의 비아냥에 엘테미아의 얼굴이 점점 더 붉어지며 결국 두 눈을 꼭 감았다. 현재자신의 허리에 이도크진의 오른팔이 둘러져 있으니 도망갈 수도 없었다.이젠 자신의 거짓말이 탄로날 시간만을 기다리며 그 후엔 이도크진과 쿠레이만들의 얼굴을부끄러워서 어떻게 보고 다니나 하는 걱정만이 떠오르자 절로 얼굴이 붉어지고 수치심에 눈물이 다 나오려고 했다.쿠레이만과 쉘토이반들에게 어제일을 말한 후...모든 게 다 거짓말이라고, 장난이라고 말하려고 했지만 하필 거짓말이라고 말하기 전 다른 누구도 아닌 이도크진에게 걸려버렸으니엘테미아는 억울하고 또 분했다.게다가 지금에 와서 장난이라고 하기엔 모든 상황이 좋지 않았다.그때 진의 품에서 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못하는 엘테미아를 보며 빙긋 미소를 지은쿠레이만은 자신의 고개를 설레설레 저으며 엘테미아를 향해 들으라는 듯 말했다."이런이런...인자하신 할머니가 거짓말이라니... 