-휘이익~!--툭!-"꺅~!""......."갑자기 무슨 생각으로 이도크진을 향해 주먹을 휘두르려는 지 알 수 없었지만 엘테미아는 달려가는 자신의 발치 앞으로 돌출된 얼음덩이에 그만 발이 걸려 넘어지고 있었다. 허나 엘테미아가 넘어지려는 것을 그냥 보고있지만은 않으려 했던지 이도크진은 자신의 허리를 살짝 굽혀 넘어지려는 그녀의 허리를 자신의 팔로 둘러서 그녀를 붙잡았다. -덥썩.-"갑자기 무슨 짓이냐...""......."자신에게 주먹을 휘두르려다 얼음덩이에 걸려 몸의 균형을 자신에게 맡겨버린 엘테미아를 보며 이도크진이 어이없다는 어조로 묻고 있었다. 엘테미아는 한동안 반쯤 넘어진 상태에서 그대로 이도크진의 팔에 기대어있었다. 아무런 말도하지 않았고 이도크진 또한 오랫동안 자신의 팔에 기대어 고개를 푹 숙인채 반쯤 쓰러져있는 엘테미아를 보며 묵묵히 침묵을 지켰다. 얼마간의 기묘한 침묵이 흐른 후...이내 엘테미아는 자신의 다홍빛 입술을 열어 이도크진을 향해 힘이 담긴 어조로 말을 건넸다. "지금의 난 바보같은 진의 얼굴을 때려줄 수 없을 정도로 약해..쓸모가 없는 걸까나..."".......""하지만 말야...나는 적어도 자기자신의 마음을 숨기고 도망치는 겁쟁이는 아냐.""뭐...""바로 이도크진...너 같은 바보, 겁쟁이 말야.""......."엘테미아의 말에 이도크진이 약간 굳어진 얼굴로 자신의 팔에 기대어 반쯤 쓰러져 있는엘테미아의 뒷모습을 바라보고 있었고, 이도크진의 팔에 기대어 반쯤 쓰러져 있던 엘테미아는 이내, 이도크진의 옷깃을 잡고 일어나며 눈물방울이 맺힌 얼굴로 그를 바라본 채 말했다. "어째서 내가 드래크로와 함께 드래고닉 캐슬로 돌아가지 않고 얼음성에 남았는지 알아?""......."엘테미아의 말에 이도크진의 눈이 약간 커지며 자신을 바라보고 있는 그녀를 고개숙여바라보았다. 신체의 차이 때문에 이도크진의 가슴팍까지밖에 키가 되지 않은 엘테미아는 자신의 까치발을 들고 이도크진의 옷깃을 끌어당겨 최대한 자신의 얼굴을 이도크진의 얼굴 가까이로다가선채 촉촉히 젖은 목소리로 말했다. "드래크로는 말야...진과는 달리 주위에 친구들도...그리고 그를 위로해줄 좋은 동료들도 많아, 하지만 진은...틀려..."".......""많은 부하들이 있지만...진, 너와 같은 심장을 지닌 부하들이라면 전투에선 도움이 될 수있어도 결코 마음 편히 기댈 수 없는 존재들이야. 아니...기댈 곳을 만들줄 모르는 존재들이겠지."점점더 이도크진의 옷깃을 세게 쥐며 말하고 있던 엘테미아는 흐르는 눈물 탓에 멈추었던말을 다시 이었다. "그러니까 돌아왔어..."-꿈틀...-"진에겐 나 뿐이야...진에게 편히 쉴 수 있는 자리를 만들어 줄 수 있는 건 이 세상에서 오직 나뿐이라고 생각했으니까...그러니까 돌아왔어.""......."촉촉히 젖은 목소리로 이도크진에게 호소하던 엘테미아는 이내 이도크진의 허리를 자신의 작은 두 팔로 꽉 끌어안고는 흐느꼈다. 허나 아직도 엘테미아를 차가운 눈동자로 바라보고 있던 이도크진은 이내 짧은 한숨을내쉬고는 그녀를 향해 말했다. "그건 그저 단순한 동정이 아닌가...?"".......""그런 것 따윈 원치도 않고 원한 적도 없다...그러니..!""진의 말이 맞아!""......."자신의 말에 긍정을 보이는 엘테미아를 보며 이도크진은 다시 할 말을 잃었다. 한동안 이도크진의 품에서 고개를 묻고 말하던 엘테미아는 조금 더 격한 목소리로 그에게말했다. "진의 말이 맞아...동정이라고 해도 좋아, 그저 단순한 자기만족이라고 해도 상관없어. 동정과 사랑을 구분 못하는 얼간이라고 해도 좋아."".......""하지만...진을 생각하면 숨이 막힐 것만 같아...지금쯤 혼자 있지 않은지...혼자서 무리하고 있진 않은 건지...진의 심장이 더욱더 차갑게 얼어가는 건 아닌지...강한 척 하고 있지만 진에겐 누구보다 기댈 곳과 쉴 곳이 필요하단 걸 잘 알아, 전에는 정말로 강하고 아무것도 필요 없던 이도크진이었을지 몰라도 지금은 분명히 알 수 있어...진이 지쳐 있다는 걸..."".......""살아오면서 즐거움이라던가 진짜 행복같은 걸 느껴보지 못한 진을 생각하면 가슴이 터질 정도로 아려오고 불쌍해져...그래서 내 모든 걸 주더라도 널 구해주고 싶어...웃는 진의 모습도 보고 싶고, 우는 진의 모습도 보고싶어...그리고 농담을 건네는 진의 모습도 보고싶고, 사랑하는 이와 함께 가족을 만들고 사랑하는 사람의 아이를 안고서 행복한 표정을 짓고 있는진의 모습도 보고싶어..."".......""이게 동정인지 사랑인지는 나도 몰라...아니, 동정이든 사랑이든 상관없어. 왜냐면...""......."이도크진의 가슴에 고개를 묻은 채 말하고 있던 엘테미아가 고개를 들어 이도크진의 눈동자를 바라보며 말했다. "...지금의 난 이 자리에 오직 너만을 위해 서있으니까..."".......""세상에서 단 하나...너만을 위해 얼음성에 왔어, 진..."눈물이 흥건한 황금빛 눈동자로 얼굴을 붉힌 채 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 이도크진은 흔들리는 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 이도크진은 빙(氷)계 속성의 심장 덕에 설녀의 땅 이외의 지역에서 이 같은 뜨거운 감정을 고스란히 받게 된다면 그의 심장은 버틸 수 없다. 허나 이도크진이 있는 이 설녀의 땅이라면...라무르스의 죽음으로 인해 자신의 모든 속성이 땅속 깊숙한 곳까지 잠겨버린 이곳이라면 그는 어떠한 감정을 받더라도 자신의 심장에게 타격을 줄 수 없었다. 허나 이도크진은 아팠다... 자신의 심장이 미어질 듯 아파 오기 시작했다. 어째서 항상 멍한 행동과 엉뚱한 행동을 일삼는 엘테미아의 말에 자신은 어째서 이렇게 까지나 흔들리는 것인가... 게다가 그녀의말에 이도크진은 단 한마디도 반박할 수 없다... 