바로 리류나드가 말하는 창조주의 그림자에서 잉태된 또다른 그녀. 바로 리류나드가 말하는 창조주의 그림자에서 잉태된 또다른 그녀.. 바로 리류나드가 말하는 창조주의 그림자에서 잉태된 또다른 그녀... 바로 리류나드가 말하는 창조주의 그림자에서 잉태된 또다른 그녀...통칭 '그분' 이라는 자의 힘을 빌어 사용하고 있는 것이었다. 자신으로부터 간격을 급격하게 벌리고 주문을 영창하기 시작한 리류나드를 저지하기 위해이도크진은 섬광과도 견줄 스피드로 땅을 박차며 그를 향해 쇄도했다. 땅이 움푹 패이고 그 여파로 인해 얼음가루들이 먼지구름을 일으키며 이도크진이 그를 향해쇄도할 즘엔 리류나드의 주문은 이미 완성돼 있었다. "가라!!" "가라!!"리류나드의 외침이 들려오자마자 하늘에서 검은 구름이 몰려왔다. 어두운 새벽에 검은 구름이 은은한 달빛마저 차단해버리자 온 설녀의 땅을 음침한 암흑으로 물들였다. 허나 시야가 안보이다고 해서 이도크진과 리류나드에겐 별다른 영향을 주진 못한다. 이에 이도크진이 자신의 미간을 살짝 찌푸리며 그를 향해 다시 쇄도할 즈음. 이에 이도크진이 자신의 미간을 살짝 찌푸리며 그를 향해 다시 쇄도할 즈음.. 이에 이도크진이 자신의 미간을 살짝 찌푸리며 그를 향해 다시 쇄도할 즈음... 이에 이도크진이 자신의 미간을 살짝 찌푸리며 그를 향해 다시 쇄도할 즈음..."ßЭЖ!!!" 이에 이도크진이 자신의 미간을 살짝 찌푸리며 그를 향해 다시 쇄도할 즈음..."ßЭЖ!!!""......?!" 이에 이도크진이 자신의 미간을 살짝 찌푸리며 그를 향해 다시 쇄도할 즈음..."ßЭЖ!!!""......?!"리류나드가 다시금 알수 없는 언어를 외치며 손가락으로 수인을 맺고 그 끝을 저만치 떨어져 있는 엘테미아에게로 향하자 엘테미아의 바로 머리위에 붉은 빛으로 이루어진 커다란점이 생성됐다. 그리고 찰나의 시간이 채 지나지도 않았을 때 엘테미아의 머리위로 생성된 붉은 점에서 거대한 빛의 반응이 일어났다. 갑작스레 리류나드에 의해 타겟이 되어버린 엘테미아는 당황해할 시간조차 주어지지 않았다. 