허나 그런 그들을 신경쓰지 않겠다는 듯 어느새 은발의 신비한 소년은 마치천상의 선녀가 사람들을 현혹시키는 매혹적인 춤을 추는듯한 기묘한 스텝과 동시에 어느새 자신들에게 무수한 입자를 대동한 검의 궤적을 그리고 있었다. "컥!" "크아악!! 이건 뭐,뭐야!!" "아악!!" 자신들의 사방에 깔린 무수한 은빛 입자들이 하나의 폭발을 기점으로 수없이 많은 입자들이 동시에 폭발을 시작하여 자신들의 몸을 수만군데에서 동시에강타하는 느낌에 그들은 여지껏 겪어보지 못한 고통을 감내하고 있었다. 결국엘테미아의 검기를 감당하지 못하고 복면의 사내들은 처절한 비명을 지르며 하나둘씩 쓰러져 가기 시작했다. "크허억...이,이건 도대체..." "우욱!..." 어느새 열명의 복면사내들은 모두들 엘테미아의 검기에 탈진한 상태로 기절해버렸다. 저마다 믿지 못하겠다는 듯 복면속의 두눈을 부릎뜬채. . . "헉헉헉헉헉....헉....헉헉..." 겨우 몇번 검을 휘두른 것 뿐이었지만 엘테미아는 필요이상으로 숨을 헉헉거리고 있었다. 오늘 아침부터 왠지 모르게 피곤과 나른함이 겹쳐왔고 자신에게 끝없는 잠을 요구하고 있었다. 그리고 이제 인간의 형상으로 다시 폴리모프한 지금 자신의 검기를 씌우고 두세번 검을 휘둘르자 마치 마라톤의 결승점을 막 도달한 선수처럼 엄청난 땀을 쏟으며 헉헉거리고 있었다. 대략 3,4분정도 헉헉거린 엘테미아는 아직도 가뿐숨과 힘없는 발걸음으로 멍하니 앉아있는 샬레리나에게로 다가갔다. "거,거짓말이죠? 제,젤리가...헬마스터 공작이라니...거짓말이라고 말해줘요...제발...흑..." 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 샬레리나가 자신을 바라보자 엘테미아는 뭐하 말해야 할지 몰랐다. 한참을 서로 응시하다 아직도 사내들의 손길에반라가 되어있는 샬레리나의 몸을 감싸주기 위해 엘테미아가 걸음을 옮길때였다. 갑자기 한줄기의 눈물을 떨구며 샬레리나의 피를 토하는 외침이 엘테미아에게로 쏟아졌다. "다,다가오지마!! " "........" "너도 어차피 저들과 똑같은 남자잖아!! 가증스런 모습으로 나를 속이고!...난!...난!...진심이었는데...오빠가 너를 헬마스터라 부를때도 흔들렸던 마음을 다잡고 널 믿어주었는데...젤리를...진심으로 좋아했는데...흑..." "......." "그때도 아니길 바랬는데...언제나 내곁에 있을수 있는 젤리이길 바랬는데...역시 내가 사랑하는 젤리는 헬마스터였던거야? 그런거야? 제발!...아니라고 말해보란말야 개자식아!!" "......미안..." 이미 복면사내대장의 주먹에 자신의 젤리가 구석에 처박혔을 때부터 그들에게 순종하기로 한 샬레리나는 그때 풀려진 자유로운 손으로 현재 흐르고 있는 뜨거운 눈물을 애처롭게 닦고 있었다. 그때 엘테미아의 검에 쓰러져있던 사내들의 눈에 점차 생기가 발하고 있는줄 꿈에도 모르고 있던 엘테미아는 지금 자신에 의해 큰 상처를 입은 소녀를 어떻게 달래줘야 하난 난감했고 괴로웠다. 자신은 이럴생각이 아니었는데. . . 이럴려고 그런게 아니었는데. . . 속으로 끝없이 외치고 있었지만 소용없는 치졸한 변명일 뿐이었다. 그때 다시 샬레리나의 독기서린 외침이 들려와 엘테미아의 가슴을 짖이겨 놓고 있었다. "더러운 자식...나쁜자식...언제나 겉으로 사람의 마음을 홀려놓고...뒤에선 비웃는 비열한 자식...넌 저 복면의 사내들보다 더 재수없고 치졸한 남자야!널 세상에서 가장 저주!..." 그러나 샬레리나는 저절로 움직이는 몸에 자신의 말을 끝낼수 없었다. 갑자기 샬레리나가 의자에서 벌떡 일어나 엘테미아 자신을 향해 빠른 속도로달려들자 멍하니 그녀를 바라보고 있던 엘테미아는 순간 그녀가 자신의 몸을 껴안으며 동시에 느껴지는 진한 혈향에 멍하니 다리에 힘이 풀려 주저앉을수 밖에 없었다. "뭐......." "이!....이 시팔!! 왜 네년이 갑자기 끼어들어 난리야!...제길..." ".......쿨럭!..." 엘테미아가 지금의 상황을 이해하는데 꽤 오랜시간이 흘러야했다. 주위엔 스물스물 일어나기 시작하는 복면의 사내들은 어느새 자신의 검을 다시 고쳐쥐고 엘테미아를 노려보고 있었고 자신의 뒤쪽에는 사내의 검을 던진 포즈를 취하며 어이없어 하고 있는 복면의 사내가 보일뿐이었다. 이에 엘테미아는 자신을욕하던 샬레리나가 복면의 사내가 던진 검을 자신의 몸으로 엘테미아를 위해 막아줬다는 사실에 경악하고 있었다. 엘테미아는 스스로 떨리는 목소리를 주체하지 못한채 도저히 이해할수 없는 상황에 힘겨운 몸을 추스리며 그녀에게물었다. "샤,샬레리나...어,어째서...." 몇초전만 하더라도 자신을 세상에서 가장 더러운 쓰레기를 보는듯한 눈을 하며 독설을 퍼붓던 그녀가 자신의 위해 복면사내의 검을 대신 맞다니. . . 도저히이해가 안가는 엘테미아는 거세게 요동치는 가슴을 뒤로하고 입가엔 한줄기의피를 머금으며 힘없이 웃고 있는 샬레리나를 바라볼수 밖에 없었다. 엘테미아 자신이 묻자 샬레리나는 엘테미아의 품에서 힘겹게 웃으며 끊어질듯한 말을 이었다. "나...나도 몰라..." "그,그런!..." 엘테미아는 샬레리나의 황당한 대답에 질책의 어조를 그녀를 책망했지만 그녀의 말은 끝난게 아니었다. "헬마스터...당신을...죽일 듯이 싫어했지만..." "......." "...하지만...젤리는....나의...소중한 친구니까..." "아!..." 현재 엘테미아의 가슴은 천갈래 만갈래로 찢어지고 있었다. 