아니, 하게 되겠지. 아니, 하게 되겠지.. 아니, 하게 되겠지... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-" "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-". "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-"... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-"..... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-"...... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-"....... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-"......."" "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-"......."". "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-"......."".. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-"......."".... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""..... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""...... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""....... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. " "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다." "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만..."" "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나... "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나..."린!!!!!!!!!!!" "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나..."린!!!!!!!!!!!""......!!" "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나..."린!!!!!!!!!!!""......!!"현실이란 세계를 완전히 배제해버리고 꿈만 같은 세계로 빠져들려는 엘테미아의 혼을 강타하는 목소리가 저 멀리서 들려왔다. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나..."린!!!!!!!!!!!""......!!"현실이란 세계를 완전히 배제해버리고 꿈만 같은 세계로 빠져들려는 엘테미아의 혼을 강타하는 목소리가 저 멀리서 들려왔다."뭐...?" "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나..."린!!!!!!!!!!!""......!!"현실이란 세계를 완전히 배제해버리고 꿈만 같은 세계로 빠져들려는 엘테미아의 혼을 강타하는 목소리가 저 멀리서 들려왔다."뭐...?"이에 엘테미아가 모든 감각을 되살리며 휘둥그레진 눈으로 리류나드의 뒷쪽을 바라보았다. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나..."린!!!!!!!!!!!""......!!"현실이란 세계를 완전히 배제해버리고 꿈만 같은 세계로 빠져들려는 엘테미아의 혼을 강타하는 목소리가 저 멀리서 들려왔다."뭐...?"이에 엘테미아가 모든 감각을 되살리며 휘둥그레진 눈으로 리류나드의 뒷쪽을 바라보았다.그러자. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나..."린!!!!!!!!!!!""......!!"현실이란 세계를 완전히 배제해버리고 꿈만 같은 세계로 빠져들려는 엘테미아의 혼을 강타하는 목소리가 저 멀리서 들려왔다."뭐...?"이에 엘테미아가 모든 감각을 되살리며 휘둥그레진 눈으로 리류나드의 뒷쪽을 바라보았다.그러자.. "씁쓸한 미소를 드리우며 고개를 푹 수그리던 붉은 머리칼의 사내는 현실세계로 통하는 문을 닫고 흘러가는 바람처럼 그대로 자취를 감추었다.-번쩍-".......""......."온통 검은 연기가 치솟고 있는 어느 폐허의 한 가운데...아무렇게나 널브러져 있던 한구의시체가 세상 밖으로 매혹적인 눈빛을 드러냈다.-꿈틀...-번뜩하고 뜨인 눈과, 미동이 전혀 없던 그의 가슴이 천천히 오르락내리락 거리기 시작했고힘없이 풀어져 있던 그의 손가락은 다시금 꿈틀거리기 시작했다. "리류...나드..."분노란 감정의 측정기가 있다면 수치조차 제대로 나타낼 수 없을 만큼 그의 목소리엔 거대한 분노가 담겨 있었다. 꿈틀거리던 그의 손은 어느새 주먹을 쥐고 있었고 눕혀있던 상체를 일으킨 다음 천천히 일어섰다.-부스럭...-옆을 바라보자 자신처럼 거대한 분노가 느껴지는 금발의 천사가 일어서고 있었다. 비록 신성을 상징하는 그의 날개는 찬란한 황금빛에서 퇴색해버린 잿빛으로 변했지만 눈빛만은 어느때보다 생생했다.삶과 죽음의 경계에서 당당하게 돌아온 이 두 남자는 눈빛하나만으로도 모든 걸 공유하는것 마냥 누가 먼저랄 것도 없이 앞을 향해 뛰쳐나갔다."그만...제발...그만...""크크크큭..."리류나드의 손아귀에 목을 붙잡힌 엘테미아는 죽고싶을 정도로 괴로웠다. 육체적인 고통 따윈 아무래도 좋았다. 그의 탐욕스런 눈길이...손길이...욕망이...엘테미아를 죽음의 절벽으로 내몰고 있었다. 하늘에서는 자신에게 있어 너무나도 소중한 땅을 잔혹할 정도로 부수고 있었고 엘테미아 자신은 리류나드라는 남자에 의해 소중한 것을 짓밟히려 하고 있었다.자신을 위해 죽어버린 두 남자에 비하면 아무것도 아니었지만 그래도 리류나드에게만큼은토악질이 나올 정도로 싫었다.문득 다시 떠오르게된 이도크진과 미카엘...엘테미아는 그들의 이름을 부르며 용서를 구했다. 그들은 자신 때문에 불행의 나락으로 떨어졌다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로...이젠 너무많이 울어서 흘러내릴 눈물따윈 남아있지 않았지만 두눈이 뿌옇게 되는 건 어쩔수 없었다. 아직도 자신을 탐욕스런 눈길로 매만지고 있는 리류나드를 힐끔 바라본 엘테미아는 모든 감각을 스스로 차단하고 그로부터 고개를 돌렸다.그러자 점점 몽환적인 느낌이 강해지면서 마치 지금의 현실이 꿈과도 같이 느껴졌다. 현실과 동떨어진 세계로의 초입에 엘테미아는 서글픈 미소를 지으며 온몸이 힘을 뺐다.아아...저 멀리서 자신을 위해 이도크진과 미카엘이 달려오는 듯한 착각이 들었다. 처음부터 이랬을 걸...처음부터 모든 감각을 차단하고 현실을 기피해버렸으면 너무나도 기다려온 환영이 자신을 반겨줄 텐데, 어째서 그 더러운 감각을 이때까지 지니고 있었는지엘테미아는 후회가 밀려왔다. 마치 이대로 눈을 감으면 다신 이 몽환적인 세계에서 헤어나지 못할 것만 같았다. 그래서 천천히 눈을 감으려는 찰나..."린!!!!!!!!!!!""......!!"현실이란 세계를 완전히 배제해버리고 꿈만 같은 세계로 빠져들려는 엘테미아의 혼을 강타하는 목소리가 저 멀리서 들려왔다."뭐...?"이에 엘테미아가 모든 감각을 되살리며 휘둥그레진 눈으로 리류나드의 뒷쪽을 바라보았다.그러자... 