그런건가. . . 아니면. . . '모든것은 오빠를 그곳으로 부르기 위해. . . '샬레리나는 애써 고개를 젓고 속으로 자신의 가설을 부정하고 있었다. -뚝. . . 뚝. . . -그러나 어느새 일기장의 밑으로 자신의 눈물이 떨어져 헬마스터 공작이 워프로 인해샬레리나 자신을 버리고 도망가려 한다고 적어놓은 구절을 지우고 있었다. "아!..." 자신의 눈물로 인해 점점번져가는 일기장으로 보며 샬레리나는 떨리는 손으로 다시 펜을 들었다. 그리곤 자신의 눈물로 잉크가 번진곳을 그대로 두고 그 다음줄로 계속이으며 일기를 적어나갔다. 부들부들 떨리는 손으로 인해 그녀의 유려했던 글씨체가 많이 삐둘어졌지만 계속 이어나갔다. 「 아직 오늘은 끝나지 않았다. 해는 방금 저버렸지만 나의 오늘은 끝나지 않았다. 그리고 오늘의 일기도 아직 끝나지 않았다. 내가 지금 결정한 나의 선택이 몇시간 뒤에 다시 이어나갈 나의 일기를 미소와 함께쓸수 있었으면 하는 바램이다. 그럼. . . 몇시간 뒤에 보자 샬레리나. . . 꼭 웃는 얼굴로. . . 」일기를 마친 샬레리나는 자신의 눈에 고인 눈물을 손으로 훔치고 책상에서 일어섰다. 아직 잉크병은 뚜껑이 열려진 그대로였고 일기장도 덮지 않은 채 그대로 있었다. 그녀의 바램대로 몇시간후 화사한 미소와 함께 다시 오늘을 마감하는 일기를 써나가길 기도하며 그녀는 서둘러 외출용 드레스를 갈아입고 자신의 방문을 나서고 있었다. 헬마스터 공작가(15)휴벤트 제국의 제도 이클리돈의 한 가운데에 자리한 거대한 황성 자이녹스에선 분주한 기사들과 병사들이 살벌한 눈초리로 쥐새끼한마리도 함부로 들여보내지 않겠다는 결연한 의지가 가득 담긴 눈을 하고선 삼엄한 경계를 펼치고 있었다. 그건 바로 오늘이 헬마스터 공작이 황제에게 십여년 전에 사라진 세기의 대보 뮤라의 눈물을 선물한 대신 자신은 제국에서 가장 아름답다는 황녀를 훔쳐가겠다는 광오한 도전을 시행할 날짜가 바로 오늘인것이다. 대부분 이런 녀석들은 한낮보다는어두운 야음을 타서 일을 벌리는게 전통이므로 당연히 밤이 되어가는 지금 이시각에 황성의 경비대들은 온몸에 신경을 곤두세우고 살벌한 경계를 펼치고 있는 것이었다. 거대한 황성의 정문에서는 일반 병사 100여명이 칼과 창을 들고 적당한 간격을 벌린채 헬마스터 공작을 향해 대비하고 있었고 정문에서부터 황도의 10헤론(1헤론=1m)마다 2명씩 중급의 스피릿 나이트급 기사가 배치되어 진을 치고 있었다. 그리고제국의 황녀 밀리릴리아가 기거하는 로자린궁의 앞뜰에는 제국의 헤븐로드공작가 직속기사단인 레드엔젤기사단이 섬뜩한 은광을 발하는 거대한 검들을 뽑아든채 장엄한 기도를 내뿜고 있었고 로자린궁의 각 출입구마다 3명의 황실직속기사단인 엠페러 기사단이 배치되어 완전무장하고 있었다. 그러나 이들을 지휘하는 기사단장을 제외하고 제국의 군사력을 장악하고 있는 후작들이나 공작들은 눈코빼기도 보이지 않았고 황성에있는 귀족이래 봐야 진 헤븐로드외에 얼마 없었다. 오늘이 얼마나 중요한 날임에도 불구하고 군사력을 손에 쥐고 있는 제국의 귀족들이 대거 입궐하지 않는 이유는 간단했다. 바로 헬마스터. . . 언제나 헬마스터 공작가의 척살대상 제 1호가 군사력 지휘자격이 있는 제국의 귀족들이었고 언제나 먼저 죽는것도,  가장 끔찍한 경험을 하는것도 그들이었기에 자신의 영지에 문제가 생겼다느니 현재 과로한 업무로 몸상태가좋지 않다는 이유로 자신의 저택에서 벌벌 떨면서 자기몸만사리고 있는 것이었다. 그러나 이런 그들과는 달리 살벌한 황성의 이곳저곳에는 아름다운 레이스들이 수없이 하늘거리고 있었다. 이들은 바로 그들의 영애인 제국의 귀족영애들이었는데 3일전 자신들이 믿어왔었던 흉측하고 잔인한 헬마스터공작의 이미지와는 180도 다른너무나 기품있고 우아하며(?) 신비스런 헬마스터 공작의 여운이 아직도 영애들의 가슴속에 자리하기에 그녀들은 저마다 헬마스터 공작이 선포한 황녀를 훔쳐간다는, 어찌보면 황당스런일일테지만 그녀들의 시각으로 볼때 위험하면서로 로맨틱한 상황을구경하기 위해 황성에 입궐한 것이었다. 물론 이런 그녀들을 그녀들의 아버지나 어머니가 헬마스터 공작은 무서운 사람이니황성에 가지 말거라. 라고 말릴수도 있었겠지만 그녀들이나 그녀들의 부모들도 헬마스터 공작가는 레이디에게 일체 터치를 하지 않는 전통을 지켜왔기 때문에 그다지 걱정하지 않았다. 이런 전통은 제국의 오래된 역사동안 한번도 여성이 군지휘부에 올라선 전례가 전무했기에 가능했다. 그리고 말그대로 레이디만을 존중해왔지 여전사나여기사까지 관대한 그들은 아니었다. 특히 여마법사하면 광적인 패미니스트들인 헬마스터 공작가가 그녀들에게 뒷통수를 얻어맞은 전례가 한두건이 아니었기에 이런 여전사들에게서 오히려 더욱 냉막한 헬마스터 공작가의 기사들을 엿볼수도 있었다. 아무튼 전투력이 없는 레이디들에게는 남자들이 행하는 그 흔한 성희롱조차 한번도 시도한 적이 없는 굉장한 페미니스트들이었기에 안심하고 황성으로 찾아온 귀족의 영애들은 삼삼오오 모여서 재잘거리고 있었다. "아...차라리 내가 황녀였다면 그냥 어맛!하고 잡혀가는건데...그럼 그 유명한 헬마스터 가의 기사님들을 볼수도 있잖아?" 주황색의 웨이브진 머리가 상큼한 제국의 귀족영애가 말하자 그 옆에서 그녀의 말에맞장구를 치고 있던 보랏빛 머리칼의 소녀가 말을 이었다. "헤~ 하지만 처녀가 적의 소굴에 인질로 잡혀가게 되면 그 인생은 그야말로 파국아냐?" 