"헤에~엘테미아란 드래곤 대단한가보네? 천계나 마계,명계의 군주들이랑 다른 대륙의 드래곤로드들까지 참석하는걸 보면 말야...엘테미아라...엘테미아...엘테미아라고??" 헉!. . . . 잠시 잊고 있었다. . . 엘테미아는 바로 나잖아!!! 난 그렇게 혼자서 패닉상태에 빠져 있었고 로드의 웃음소리와 저기 뒤에서 힘겹게 걸어오는 가드레일들을 뒤로 한 채 드래고닉캐슬에서의 하루가 지나가고 있었다. 에셀리드민의 냉기어린 독백을 듣지 못한채. . . "키슐로이...위험하군..." 가자! 드래고닉 캐슬(3)-짹 짹,짹-온통 아이보리색 바탕의 고풍스런 실내에서 화사한 아침햇살이 창문을 통해 실내를 비추고 있었다. 하늘거리는 투명한 커튼이 불어오는 포근한 바람에 살랑거리고 있었고 햇살과 함께 들어온 바람은 아침햇살에 반짝이는 아름다운 은빛실들을 흔들거리고 있었다. "으응..." 바람에 살랑거리는 은빛실들이 새하얀 볼에 닿자 간지러운 듯 대략 16세정도 먹어보이는 소녀는 하얀이불을 뒤척이며 은빛실들이 달콤한 잠에 방해가 되자 '으엥' 거리며 귀여운 투정을 부리고 있었다. 그러다 이내 몇 번 몸을 이리저리 뒤척이곤 끝내 하트모양의 핑크빛침대에서 부스스 일어나 한손으로 반쯤 풀린 눈을 비비적 거렸다. 그렇다 반쯤 열린 창문에서 햇살과 함께 살랑거리는 커텐쪽으로 다가가 두손으로 커텐을 활짝 치자 약간 어두웠던 실내에 따스한 아침햇살이 방안을 가득채웠다. 그리곤 창문을 활짝 열어 불어오는 상쾌한 공기를 기지개와 함께 만끽하기 시작했다. "호에에에~캐슬의 아침도 보통 지상과 별다를 바 없네? 아니 오히려 더 멋져보이는걸?" 캐슬에 도착한지 이제 하룻밤이 지났다. 어제는 정말 16년 인생에 너무 힘든 날이어서 로드와 에셀리드민 그리고 다른 친구들이 없었더라면 이처럼 상쾌한 아침을 다시는 맞이하지 못했을 지도 모른다. 나는 내 키를 훌쩍 뛰어넘는 창가에서 고개를 돌려 내 침대에서 아직도 자고 있는 귀여운 아이들 봤다. 배게도 하트모양의 핑크빛칼라에 노란레이스가 달려있었고 그 베게에 고개를 옆으로 뉘어 조막만한 손을 꼼지락거리며 새근새근 잘도 자고 있다. 에셀리드민의 은빛머리칼이 그녀의 뒤쪽으로 부산하게 흩어져 있었고 두 귀는 커다란 방울이 달린 고양이 귀모양이 양쪽으로 축 늘어진 모양새가 초 귀여웠다. 하늘색의 잠옷이 무척 잘어울렸고 에셀리드민은 완전 이불을 내팽개치고 통통한 몸을 웅크리고 잠을 자고 있었다. 그녀의 엉덩이를 보니 역시 귀여운 고양이 하얀색 꼬리가 복슬복슬하게 말려있었고 꼬리의 끝에는 빨간리본이 귀엽게 묶여 있었다. 에셀리드민은 내가 가장 좋아하는게 귀여운 어린아이라는 걸 알고는 어제밤에 '변해라 변해라~ 초귀여운 묘인족의 에셀린~~~'이라는 멋진(?) 주문을 외치며 묘인족의 꼬마로 폴리모프했던 것이다. 덕분에 나는 그 모습이 너무 귀여워 몇시간동안 이성을 잃어야 했다. . . 침대를 보니. . . 조금 심했다는 생각이 든다. 침대가 하트모양으로된 괴이한 구조에다가 칼라도 핑크빛이라 야시시한 분위기의 방이었지만 어린 소녀의방이란 느낌이 물씬 풍겨오는 정겨운 방이었다. 천장에는 아름다운 문양이 조각되어있는 다색의 천장과 아담한 샹들리에가 메달려 있었고 여기저기 귀여운 인형들이 난무하고 있었다. 곳곳에는 아름다운 나무들의 줄기가 여지기저 설켜 있었지만 이파리가 귀여운 둥근 모양이라 주위 가구와 함께 자연의 분위기를 물씬 풍기고 있었다. 예상하고 있겠지만 이방은 에셀리드민의 방이다. 원래 내가 머물 방은 따로 마련될 예정이었지만 에셀리드민의 발악적인 권유로 에셀리드민과 함께 자게 되었다. 나도 그리싫진 않았고 어제는 에셀리드민이 나에게 많은 도움을 주었기 때문에 흔쾌히 허락했던 것이다. 침대를 지나치니 아담한 화장대가 보였다. 자연 그대로의 고급스런 나무를 아름다운 문양으로 양각되어 있는 거울과 함께 각종 장신구들과 화장품,빗등이 즐비하게 자리하고 있었다. 그리고 그 옆에는 세면장이 있었는데 문을열고 들어가보니 에셀리드민을 보고 조각한듯한 석상은 10살짜리 꼬마가 귀엽에 앉아 있고 두손을 앞으로 내밀고 있는 포즈로 조각된 석상이었다. 그 조막만한 두손에서는 투명한 구체가 둥둥 떠있었는데 내가 가서 손을 내미니 알아서 물이 쪼르르하고 떨어졌다. 나는 그물로 세안을 하려다 이 긴머리를 감아야 하는 생각에 걸치고 있던 하늘하늘한 레이스를 달고있는 잠옷을 벗고 아예 분수같은 구조로 된 세면장에 들어가 머리위에 떠있는 구체에 손을 내밀어 물이 쏟아지게 만들었다. 커다란 빨간 구체와 그옆에 점점 작아지는 구체들이 늘어져 있었고 반대편에는 그와 비슷한 형식으로 파란 구체가 있었다. 나는 빨간구체를 한 4개정도 손을 스쳐 밝히고 파란구체를 하나만 밝히자 샤워하기 딱좋은 물이 쏟아져 나왔다. 그렇게 아침에 샤워를 하고나서 옷장을 열어 언제 갖다 놨는지 내게 딱 맞을법한 옷들이 즐비하게 늘어져 있었다. 레이스가 주렁주렁 달린 드레스부터 시작해서 여행하기 딱 좋을 만한 간편한 브라우스와 치마까지 가지가지옷들이 있었다. 난 그중 깔끔하게 생긴 연두빛 브라우스와 그와 셋트로된 무릎까지 오는 고풍스런 문양이 새겨진 치마를 둘러 입고는 부드러운 붉은 양탄자가 끝없이 이어진 복도로 나왔다. 