"[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]" "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]". "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]".. "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]"... "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]".... "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]"..... "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]"...... "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]"......방관자. "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]"......방관자.. "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]"......방관자... "[그렇습니다. 드래크로니므이스여...모든 건 엘테미아와 그 아이...그 둘이 어떤 결론을 내던지 그대는 그저 먼 곳에서 지켜봐 주십시오.]만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로가 약간 굳어진 얼굴로 다시 입을 열었다." "[그렇습니다. 드래크로니므이스여...모든 건 엘테미아와 그 아이...그 둘이 어떤 결론을 내던지 그대는 그저 먼 곳에서 지켜봐 주십시오.]만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로가 약간 굳어진 얼굴로 다시 입을 열었다.". "[그렇습니다. 드래크로니므이스여...모든 건 엘테미아와 그 아이...그 둘이 어떤 결론을 내던지 그대는 그저 먼 곳에서 지켜봐 주십시오.]만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로가 약간 굳어진 얼굴로 다시 입을 열었다.".. "[그렇습니다. 드래크로니므이스여...모든 건 엘테미아와 그 아이...그 둘이 어떤 결론을 내던지 그대는 그저 먼 곳에서 지켜봐 주십시오.]만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로가 약간 굳어진 얼굴로 다시 입을 열었다."... "[그렇습니다. 드래크로니므이스여...모든 건 엘테미아와 그 아이...그 둘이 어떤 결론을 내던지 그대는 그저 먼 곳에서 지켜봐 주십시오.]만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로가 약간 굳어진 얼굴로 다시 입을 열었다."...명령. "[그렇습니다. 드래크로니므이스여...모든 건 엘테미아와 그 아이...그 둘이 어떤 결론을 내던지 그대는 그저 먼 곳에서 지켜봐 주십시오.]만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로가 약간 굳어진 얼굴로 다시 입을 열었다."...명령.. "[그렇습니다. 드래크로니므이스여...모든 건 엘테미아와 그 아이...그 둘이 어떤 결론을 내던지 그대는 그저 먼 곳에서 지켜봐 주십시오.]만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로가 약간 굳어진 얼굴로 다시 입을 열었다."...명령... 