"엘테미아가 최대한 몸을 배배꼬며 귀여운 목소리로 쿠레이만에게 달라붙어 말하고 있었지만 그녀의 행동에 표정변화 하나 없던 쿠레이만은 다시금 쌀쌀맞은 목소리로 답했다." "엘테미아가 최대한 몸을 배배꼬며 귀여운 목소리로 쿠레이만에게 달라붙어 말하고 있었지만 그녀의 행동에 표정변화 하나 없던 쿠레이만은 다시금 쌀쌀맞은 목소리로 답했다."그럴 수 없다. 그리고 포로라면 포로답게 구는 것을 권장한다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다." ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하. ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하. ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫. ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫.. ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구. ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구."" ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?"" ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야. ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야."" ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야."". ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야."".. ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야."".... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""..... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""...... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""....... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........ ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........"" ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........"". ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........"".. ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........""... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........"".... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........""..... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........""...... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........""....... ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........""........ ""......."쿠레이만의 쌀쌀맞은 목소리에 엘테미아가 생긋 미소를 지었다. 살얼음 같은 아슬아슬한 분위기 속에서 미소를 짓는 엘테미아를 보며 쿠레이만과 쉘토이반이 다시금 멍한 표정을 짓고 있을 때 엘테미아가 자신의 콧대를 세우는 듯한 포즈로 한손은 허리에 얹혀놓고 한 손은 쿠레이만을 향해 뻗은 뒤 검지손가락을 좌우로 까딱거리며 또박또박 말했다."하.하.핫...나는 이제 단순한 포로가 아니라구.""뭐야?""오늘부터 나는 진의 신부란 말야.""........""........"엘테미아의 말에 쿠레이만이 버럭 소릴 질렀다." 