"헬프리의 말에 드래크로가 부드러운 표정에서 싸늘한 표정으로 그를 잠시 바라보곤 냉기어린 말투로 그를 향해 말했다." "헬프리의 말에 드래크로가 부드러운 표정에서 싸늘한 표정으로 그를 잠시 바라보곤 냉기어린 말투로 그를 향해 말했다."지금 당장 대대적인 움직임을 취하는 것은 아직 이르다. 만물의 창조주님과의 약속으로 엘테미아와 빙룡족에게 120시간의 기간이 주어졌다. 게다가 창조주님이 심려하고 있는 '그쪽'도 최소한 이쪽으로 넘어오는데 110시간이 소요될 것이다. "" ""흐음. ""흐음.. ""흐음... "" ""게다가 5일이라면 엘테미아에겐 충분한 시간이다. "" ""그렇군. ""그렇군.. ""그렇군... "헬프리의 말에 드래크로는 자신의 아미를 살짝 꿈틀거리며 더욱더 차가운 어조로 말했다." "헬프리의 말에 드래크로는 자신의 아미를 살짝 꿈틀거리며 더욱더 차가운 어조로 말했다."창조주님께 예를 갖춰라. "" ""흥!"드래크로의 말에 헬프리는 고개를 다시 창밖으로 던지며 코웃음을 쳤다. 그때 드래크로와헬프리보드가가 주고받는 대화를 어리둥절한 표정으로 바라보던 이즈는 이내 드래크로의 옷깃을 살짝 잡아당기며 물었다." ""흥!"드래크로의 말에 헬프리는 고개를 다시 창밖으로 던지며 코웃음을 쳤다. 그때 드래크로와헬프리보드가가 주고받는 대화를 어리둥절한 표정으로 바라보던 이즈는 이내 드래크로의 옷깃을 살짝 잡아당기며 물었다."드래크로님. ""흥!"드래크로의 말에 헬프리는 고개를 다시 창밖으로 던지며 코웃음을 쳤다. 그때 드래크로와헬프리보드가가 주고받는 대화를 어리둥절한 표정으로 바라보던 이즈는 이내 드래크로의 옷깃을 살짝 잡아당기며 물었다."드래크로님.. ""흥!"드래크로의 말에 헬프리는 고개를 다시 창밖으로 던지며 코웃음을 쳤다. 그때 드래크로와헬프리보드가가 주고받는 대화를 어리둥절한 표정으로 바라보던 이즈는 이내 드래크로의 옷깃을 살짝 잡아당기며 물었다."드래크로님... "이에 드래크로는 헬프리에게 보내던 차가운 표정을 순식간에 포근한 미소로 바꾸며 그녀를향해 말했다." "이에 드래크로는 헬프리에게 보내던 차가운 표정을 순식간에 포근한 미소로 바꾸며 그녀를향해 말했다."아. "이에 드래크로는 헬프리에게 보내던 차가운 표정을 순식간에 포근한 미소로 바꾸며 그녀를향해 말했다."아.. "이에 드래크로는 헬프리에게 보내던 차가운 표정을 순식간에 포근한 미소로 바꾸며 그녀를향해 말했다."아... 