필요없는 기억뿐이었던 자신에게 놀랍게도 추억이란 것을 선물하게 해준 그녀를 떠올린 이도크진은 이내 고개를 살짝 저으며 더욱더 자신의 눈빛을 굳히고는 쿠레이만을 향해 입술을 열었다. "드디어 내일인가? 노네임녀석이 움직일 날짜가..." "드디어 내일인가? 노네임녀석이 움직일 날짜가...""네." "드디어 내일인가? 노네임녀석이 움직일 날짜가...""네."이도크진의 물음에 쿠레이만이 긴장된 어조로 말하고 있었다. "그렇군...그렇다면 전 가디...!!" "그렇군...그렇다면 전 가디...!!""......!?" "그렇군...그렇다면 전 가디...!!""......!?"-쿠카카카카카캉!!!-쿠레이만을 향해 무언가의 지시를 내리려던 이도크진은 순간 자신들의 얼음성으로 쇄도하는 엄청난 기운에 말을 끊으며 그 자리에 벌떡 일어섰다. 그리곤 얼마 지나지 않아 얼음성 전체가 흔들리며 천축을 뒤흔드는 엄청난 폭발음이 이도크진과 쿠레이만의 전신을 강타하고 있었다. "예상시각은 내일인데...벌써 시작된 건가?" "예상시각은 내일인데...벌써 시작된 건가?""서,설마...아무리 그들이라도 이렇게 일찍 공격을 감행하는 것은 무리입니다." "예상시각은 내일인데...벌써 시작된 건가?""서,설마...아무리 그들이라도 이렇게 일찍 공격을 감행하는 것은 무리입니다."난데없이 시작된 공격에 이도크진과 쿠레이만이 다급한 어조로 대화를 나누고 있었고 그들이 있던 방문의 너머로 전 가디언들이 전투태세를 갖추는 소리와 기운이 느껴지고있었다. "아무튼 우리들도 나가지." "아무튼 우리들도 나가지.""네." "아무튼 우리들도 나가지.""네."서둘러 검을 챙기고 밖으로 나가기 위해 자리에서 일어선 이도크진은 문득 자신의 가디언들이 현신은 커녕 그 어떤 공격도 감행하지 않자 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거리며 의아해하고 있었고 쿠레이만 또한 성밖으로 나간 게 틀림없는 가디언들이 전혀 공격을 하고 있지않자 의문을 품으며 재빨리 성밖으로 워프를 감행했다. 성밖으로 나온 쿠레이만은 멍하니 서서 하늘만 바라보고 있는 가디언들에게 뭣들 하는 거냐고 소리쳤다. 