그들은 천천히 린의 앞으로 도열하기 시작했고 저마다 자신의 검을 검집에서 유려하게 뽑기 시작했다. 역시 검의 고수들이 한꺼번에 검을 뽑자 그들의 기세가 몇만대군이라도 물러설만한 위압적인 분위기가 연출됬다. 동시에 검을 뽑은 그들은 얘들의 장난에 맞춰준다는 아빠같은 표정으로 서로를 바라보며 씩~ 웃고 있었다. 서로 말은 안하고 있었지만 그들이 생각하는 것은 모두 동일했다. '그냥 살살해서 치기어린 풋내기의 환상이 얼마나 허무한 현실인지 깨닫게만 해주십다. '그들은 연신 기분좋은 표정을 지으며 린의 앞으로 슬슬 다가가고 있었지만 자신에게다가오는 그들을 보며 린의 입에서 튀어나온 말에 그들의 인상이 팍 구겨졌다. "참내...명색이 소드마스터라는 자들이 왜소한 소년을 상대로 한꺼번에 덤비려 하다니...증~말 치졸하군요!! 그대들은 9명이 합쳐야만 소드마스터의 실력이 나오는 것인가요?" "......." "......." 린에게 덤비려던 9명은 멍한 표정으로 린을 바라보았다. 좀전까지만 해도 자신들 모두를 상대할수 있다는 듯이 말할때는 언제고 건방지게 저런 싹수없는 말을 지껄이는건가. . . 모두들 간신이 큰 한숨을 내쉬며 자신을 제어하고 있을 때 그들의 이성을 끊어버리는 말이 다시 들려왔다. "휴~ 할수 없지...그렇게 자신없으시면 덤벼도 좋아요. 그냥 제가 상대해 드리죠 뭐..." 마치 자기가 크나큰 선심을 쓰듯 따스한 린의 말에 감동한 그들도 정중히 화답하기 시작했다. "야!! 저 호로새끼 죽여!!" "이런 건방진 쉐이!! 여기가 어디라고!!" "죽여!! 가주후보고 뭐고 없다! 아직 머리에 피도 안마른 녀석이!!" "쿠아아아아아아아아!!" "우오오오오오오오" "흐에에엑~!(린)" 그들 9명은 보기만 해도 섬짓할 가공스런 푸른 검기를 자신의 애검에 모두 씌우곤 천년의 원수를 쳐다보듯 살기어린 눈빛으로 린을 쏘아보며 린에게 들소처럼 달려들었다. 이에 10초전만해도 여유만만했던 린이 귀여운 비명을 지르며 그들을 피해 연무장 곳곳을 누비며 달아나기 시작했다. "흐에엑~! 이런건 대본에 없었단 말이야~으아앙~! 저리가~~!" "죽여!!!" "서랏!!!!" "우오오오오오~~!" 린과 이성을 잃은 헬마스터가의 최고 고수9명은 린을 쫓아 연무장을 두세바퀴 돈후 린이 환한 태양빛이 내려쬐는 바깥으로 도망가자 그들도 맹렬히 쫓아 나갔고 이런 재미있는 구경거리를 놓칠수 없다는 듯 연무장에 모여있던 모든 이들도 저마다 자신들의 무기를 챙기고 그들을 따라 나갔다. "크크큭...건방진 녀석 꼴 좋구만~" "맞아 맞아! 아마 연무장으로 나가게 되면 이미 피떡이 되 있을걸?" "키키킥...이미 형체도 분간못할정도로 짓이겨 놓은거 아냐?" 도망친 린과 그를 쫓기위해 연무장을 나선 소드마스터들의 싸움을 구경하러 가는 이들이 모두 린을 비웃고 조롱하며 연무장을 나설 때 린은 무작정 도망치다가 그늘진곳에서 갑자기 환한 태양빛이 자신에게 내려쬐자 그 자리에서 멈춰섰다. 문득 좀전에 지아라는 기사단장이 한 말이 떠올랐다. '시간이 없다. . . '린은 자신이 이렇게 허둥지둥 시간을 보낼때에도 예림이를 닮은 미드리엘왕국의 미요공주와 그녀의 언니인 레이세민공주가 떠올랐다. '그녀들도 지금 이 환한 태양아래 얼마나 힘겨운 시간들을 보내고 있을까. . . 나는이렇게 바보같은 짓만 하고 있는대도. . . 미요는 점점더 인형이 되 가고 말거야. . . '미친 듯이 린이라는 자신들의 가주후보를 쫓고 있던 9명의 최고고수들은 갑자기 풋내기 린이 꼴불견스럽게 도망가던 것을 멈추고 굳게 다문 입술과 함께 자신들을 돌아보자 그들도 덩달아 멈추었다. 이에 도망을 포기한 거라고 생각했던 소드마스터중 40대 초반의 한명이 비릿하게 웃으며 린에게 말했다. "크큭...겨우 10분도 도망가지 못하고 스스로 포기하는게냐? 건방진 꼬마야 이제는 아저씨들의 사랑의 매좀 맞아라~! 살살해줄터이니 너무 걱정은 말아라." "킥킥킥..." "하하핫...." "어이 형씨~~좀 살살 해주슈~ 난 꼬마들이 눈물을 질질짜며 징징거리는걸 싫어해서 말이우~" 어느새 그들의 뒤로 모두 모여서 이들을 구경하고 있던 헬마스터가의 기사중 젊은 기사 하나가 비릿한 표정을 짓고 있는 소드마스터에게 장난조로 외쳤다. 이에 구경꾼들 사이에서 호탕한 대소가 퍼져나왔고 린을 포위하고 있는 소드마스터들도 저마다 쿡쿡거리며 웃고 있었다. 이쯤 상황이 되니 이제는 소드마스터들에게 둘러쌓여있는 린이 가엽기까지 했다. 린에게 사랑의 매를 준다던 40대의 소드마스터가 린에게 살살해달라고 자신에게 외친 청년기사를 바라보며 자신의 검을 치켜 들고 외쳤다. "크하하하하하... 내 그대의 부탁을 들어줄 터이니 너무 걱정 마라! 딱 엉덩이한 대만 때려 줄테니까 눈 딱~감고 있으라구~" "아하하하하 알겠슴다~ 내 두눈 꼬~옥 감고 있을테니 형씨는 알아!..." 소드마스터의 말장난을 받아치던 청년기사는 자신의 말을 다하지 못했다. 그리고린을 둘러싸고 있던 9명의 소드마스터들의 연신 비웃던 표정도 어느새 싸늘히 냉각되었다. 풋내기라고 생각했던 눈앞에 작은 소년이 어느새 자신의 유리검을 뽑아든 것이었다. 허나 그 연약할 것 같던 유리검에서 태양빛을 받아 폭발적인 빛무리가 쏟아져나오기 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아 린의 유리검에서 황금빛검기가 일렁이기 시작했다. 