"-와락!-" "-와락!-". "-와락!-".. "-와락!-"... "-와락!-".... "-와락!-"..... "-와락!-".....!?"두 눈을 질끈 감고 멍하니 서있던 미카엘은 순간 자신의 왼손을 잡고 우악스런 손길로이끄는 이도크진의 품에 안겨버렸다. 갑작스레 그의 품에 안긴 미카엘은 당황해할 시간도 주어지지 않은 채 리류나드가 쏘아낸 거대한 기류가 이도크진과 미카엘을 삼켜버리고 있었다.-콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-리류나드가 쏘아낸 거대한 기류에 갇혀버린 이도크진과 미카엘은 거대한 압력을 받으며순식간에 주위가 하얀색으로 물들었다.이도크진의 품에 안긴 미카엘은 흔들리는 눈동자로 끊임없이 스파크를 튀기고 있는 실드의 접촉면을 바라보고 있었다. 그리곤 온몸이 잔혹할 정도로 차가운 남자라고 생각했던 이도크진의 품에서 미약하지만 따뜻한 온기가 느껴지자 작은 경악을 느끼며 눈썹을 일그러뜨리고 있는 그의 매혹적인 얼굴을 바라보았다.-츠츠츠츠츠츠!!-" "-와락!-".....!?"두 눈을 질끈 감고 멍하니 서있던 미카엘은 순간 자신의 왼손을 잡고 우악스런 손길로이끄는 이도크진의 품에 안겨버렸다. 갑작스레 그의 품에 안긴 미카엘은 당황해할 시간도 주어지지 않은 채 리류나드가 쏘아낸 거대한 기류가 이도크진과 미카엘을 삼켜버리고 있었다.-콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-리류나드가 쏘아낸 거대한 기류에 갇혀버린 이도크진과 미카엘은 거대한 압력을 받으며순식간에 주위가 하얀색으로 물들었다.이도크진의 품에 안긴 미카엘은 흔들리는 눈동자로 끊임없이 스파크를 튀기고 있는 실드의 접촉면을 바라보고 있었다. 그리곤 온몸이 잔혹할 정도로 차가운 남자라고 생각했던 이도크진의 품에서 미약하지만 따뜻한 온기가 느껴지자 작은 경악을 느끼며 눈썹을 일그러뜨리고 있는 그의 매혹적인 얼굴을 바라보았다.-츠츠츠츠츠츠!!-"어,언제. "-와락!-".....!?"두 눈을 질끈 감고 멍하니 서있던 미카엘은 순간 자신의 왼손을 잡고 우악스런 손길로이끄는 이도크진의 품에 안겨버렸다. 갑작스레 그의 품에 안긴 미카엘은 당황해할 시간도 주어지지 않은 채 리류나드가 쏘아낸 거대한 기류가 이도크진과 미카엘을 삼켜버리고 있었다.-콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-리류나드가 쏘아낸 거대한 기류에 갇혀버린 이도크진과 미카엘은 거대한 압력을 받으며순식간에 주위가 하얀색으로 물들었다.이도크진의 품에 안긴 미카엘은 흔들리는 눈동자로 끊임없이 스파크를 튀기고 있는 실드의 접촉면을 바라보고 있었다. 그리곤 온몸이 잔혹할 정도로 차가운 남자라고 생각했던 이도크진의 품에서 미약하지만 따뜻한 온기가 느껴지자 작은 경악을 느끼며 눈썹을 일그러뜨리고 있는 그의 매혹적인 얼굴을 바라보았다.-츠츠츠츠츠츠!!-"어,언제.. "-와락!-".....!?"두 눈을 질끈 감고 멍하니 서있던 미카엘은 순간 자신의 왼손을 잡고 우악스런 손길로이끄는 이도크진의 품에 안겨버렸다. 갑작스레 그의 품에 안긴 미카엘은 당황해할 시간도 주어지지 않은 채 리류나드가 쏘아낸 거대한 기류가 이도크진과 미카엘을 삼켜버리고 있었다.-콰콰콰콰콰콰콰콰!!!-리류나드가 쏘아낸 거대한 기류에 갇혀버린 이도크진과 미카엘은 거대한 압력을 받으며순식간에 주위가 하얀색으로 물들었다.이도크진의 품에 안긴 미카엘은 흔들리는 눈동자로 끊임없이 스파크를 튀기고 있는 실드의 접촉면을 바라보고 있었다. 그리곤 온몸이 잔혹할 정도로 차가운 남자라고 생각했던 이도크진의 품에서 미약하지만 따뜻한 온기가 느껴지자 작은 경악을 느끼며 눈썹을 일그러뜨리고 있는 그의 매혹적인 얼굴을 바라보았다.-츠츠츠츠츠츠!!-"어,언제... 