갑자기 왜 그러는지 알수 없었지만 엘테미아는 그녀의 말대로 피곤했던 하루라금방 잠이들었다. 얼마의 시간이 흐른지 알수 없을 무렵 샬레리나라는 소녀의 향긋하고 말랑한 가슴에서 포근히 잠이 들었던 엘테미아는 귀여운 눈썹이 파르르 떨리며 천천히 일어나기 시작했다. 엘테미아는 자신이 아직도 샬레리나의 품에 안긴채 엎드려 있는중이었고 주위를 둘러보니 베이지색의 포근해 보이는 샬레리나의 침대에서 엘테미아는 조금 야한 잠옷을 입고 잠이 든 샬레리나가 깨지 않도록 주의하며 몰래 그녀의 품을 빠져나왔다. "으음..." -움찔!. . . -"........" 샬레리나의 방안은 황토빛의 고급천에 만들어진 스텐드에 의해 은은한 황토빛으로물들어 있었다. 그래서 사물을 구별하기 어렵지 않았던 엘템이아는 샬레리나가 깨어날까봐 그녀의 품에서 탈출시도를 잠시 멈추고 뀨웅~거리며 낮은 잠꼬대마냥 다시 엎드렸다. 그리고 또다시 몇분이 지난후 엘테미아는 겨우겨우 그녀의 품에서 빠져나올수 있었다. 그러자 엘테미아는 소리나지 않게 안도의 한숨을 폭 쉬고는 천천히 은은한 빛에 반사되 고운얼굴로 자고 있는 샬레리나를 바라보았다. 그때 잠시샬레리나가 꿈을 꾸는듯 몸을 살짝 뒤척이며 중얼거리고 있었다. "으음...나쁘은...헤엘 마스터..." "......." "음냐...우리아기...그만 울어...음...에구...귀여워..." "......." "으...우리 내일도...같이 놀자...내가 좋은거 보여 줄께에...으응..." "......." 엘테미아는 차마 돌아가지 않는 몸을 억지로 돌려 샬레리나의 침대에서 자신의 동그랗게 말아진 날개를 퍼덕이며 떠올랐다. 왠지 무언가 죄책감 비슷한 감정이 생기기는 했지만 자신은 헬마스터가의 가주로서 이곳에 묶여있을 시간이 없었다. 그리고 비록 떨어져 지낸지 얼마 안됬지만 헬마스터공작가에 있는 에셀리드민도 보고싶고 다른 이들도 모두 보고싶었다. 그래서 샬레리나가 깨지 않게그녀의 얼굴을 한번 쳐다보고는 소리없이 창문으로 다가갔다. 아직 훈훈한 날씨였던 탓에 반쯤 열려있는 창문사이로 빠져나온 엘테미아는3층의 높이였던 샬레리나의 방에서 훌쩍 날아가 공작가의 넓은 정원으로 살포시 내려앉았다. -두리번 두리번-엘테미아는 꼴에 또 첩보영화를 많이 봐와서 안그래도 짧은 다리를 더욱더 낮추어 기어가는 시늉을 했고 동그라고 귀여운 눈은 게슴츠레하기 뜬후 사방을 마치 먹이를 노리는 암사자처럼 번뜩였다. 주위에 아무도 없다는 것을 알게된 엘테미아는 이제 워프를 쓰기 위해 폴리모프를 감행해야 한다. 왠일인지 자신은 현신의 모습에서 절대적인 위력을 발휘하는게 아니라 마치 누군가의 애완동물로 키워질 목적이었는지 자신의브레스 말고는 아무런 능력이 없었다. 한동안 그런 자신을 왜그럴까? 라고 생각해 봤지만 단순한 엘테미아로서는 알길이 없었다. 물론 엘테미아는 자신의브레스를 드래고닉캐슬의 연무장에서 날려본적이 있었다. 그리고 그곳에서 그외 다른 워프나 각종 마나를 이용한 마법을 시전하려 했지만 도무지 시전할수 없었다. 그저 자신의 주무기인 방어계열의 마법뿐이었다. 그래서 자신을 이렇게 만든 드래크로를 귀엽게 씹을수 밖에. . . 엘테미아는 다시 주위를 두리번 거리고는 속으로 나직하게 읊조렸다. '폴. . . 리. . . 모. . . . !!'-부스럭. . . -갑자기 뒤에서 들려온 소리에 다른 멋진 동물 같았더라면 재빨리 고개를 돌리거나멋진 발놀림으로 등뒤의 적을 바라봤겠지만 고개를 돌려도 얼마 돌아가지 않고 그짧은 다리로 멋진 스텝을 밟아봐야 전혀 폼이 안나는 엘테미아는 총 8걸음으로 뒤뚱거리며 제딴에는 가장 빨리 돌아보는 것마냥 그 자리에서 180도 턴을 시전했다. "뭐하는 거냐...이런 밤중에 말야..." "........" 역시. . . 돌아보니 재수없는 진 헤븐로드 녀석이 엘테미아의 눈에 보였다. 달빛에 반사된 그는 마치 샤워하다 나온것처럼 촉촉하게 젖은 머리칼과 아무것도 걸치지 않은 상위. . . 그리고 타이트한 검은 바지를 입고 매혹적인 얼굴로 엘테미아를 바라보고있었다. 그러자 그의 매혹적인 붉은 입술이 살짝 위로 올라가더니 이내 엘테미아에게 말했다. "후훗...샬리의 방 주위로 결계를 쳐둔게 다행이군. 도대체 뭐하시려고 오밤중에샬리의 방을 나온거지?" "........" 엘테미아는 그저 얼음처럼 얼어붙은채 달빛에 반사되 매혹적으로 웃고 있는 진을 바라볼수 밖에 없었고 진은 승기를 잡은것마냥 그의 말은 계속 이어졌다. "후훗...나의 반경 2트론(1트론=1km)이내에선 너의 워프나 텔레포트는 불가능하다.쓸데없는 짓 하지 않는게 좋아...이렇게 몇일동안 널 감시하고 있으면 너정도 돼는녀석을 포기할 헬마스터도 아닐테고...혹시 네가 정말로 헬마스터 녀석이라면 인간의 몸으로 그 모습을 유지하기 위해 상당량의 마나가 소비 될 테지? 그럼 넌 최소한일주일내로 본색을 드러낼수 밖에 없겠군...후훗..." 엘테미아는 자신의 털에 가려 보이지 않을 식은땀을 줄줄 흘리고 있었다. 이젠 두려운 시선으로 진을 바라보기 시작했고 진은 여전히 여유만만이었다. 자신의 폴리모프 한계시간은 48시간. . . 최소한 6시간정도는 인간의 모습을 유지해야 한다고 드래크로가 자신에게 당부했던 말이 떠오른 엘테미아는 이 상황이 생각보다 쉽지않다고 생각했다. 