에셀리드민의귀여운 투정에 싱긋 미소를 보낸 엘테미아는 천을 묶고 있던 주황색끈의 매듭을 그녀의 하얀 손가락으로 잡아당겼다. 스르륵하며 끈이 풀러지고 검을 가리고 있던 천이 벗겨지자 연회장 주위에서는 침넘어가는 소리도 들리지 않았다. 그리고 드디어 천이 그의 무게에 못이겨 펄럭이며 땅에 떨어지자 여기저기서 탄성이 쏟아졌다. "호오....." "저,저럴수가...." "굉장하군..." "어마..." 엘테미아의 손에 들려 있는 검은 여지껏 각종 보검과 신검이란 신검을 봐온모든 이들에게도 탄성을 자아낼만할 아름다운 신검이었다. 신검 샤넬오르가. 샤넬오르가의 검신은 보통 각종 철이나 아니면 미스릴,그것도 아니면 전설의 금속 오리하르콘같은게 절대 아니었다. 굳이 예를 들자면 금강석. . . 투명하게 빛나는 검집과 샤넬오르가의 검신은 연회장의 천장에 떠있는 광구의 빛을 받아 그 빛을 환상적으로 굴절시켜 마치 검신이 무지갯빛으로 아지렁이가 이는것처럼 보일 정도였다. 검의 손잡이는 딱 여성체형에맞게 두손으로 잡을수 있도록 약간 길었으며 검신의 얇은 폭과 균형을 이루고 있었다. 굳이 비교하자면 검신이 90크로(1크로=1cm)정도의 레이피어를 보는 듯 했다. 샤넬오르가의 검신끝에는 기이한 문자가 멋들어지게 음각되었으며 검의 손잡이부터 검신의 끝까지 투명한 유리로 된 샤넬오르가의 외형에 여성들이 보면 현혹될만한 진정 아름다운 검이었다. 샤넬오르가가 살짝 움직일때마다 아름다운 빛가루를 뿌리고 있었다. 허나 이 샤넬오르가는 스스로 발광하는 검이 아닌 빛을 받아 반사하는 검이었다. 그러니 야음을 틈타 습격이나 야전(夜戰)때에 샤넬오르가는 어떤 빛도 받지않을테니 없는것처럼 보일 그야말로 아름다운 신검(神劍)이었다. "호에에에.....예쁘네...헤헤..." 엘테미아가 자신이 들고 있던 샤넬오르가를 보며 멍하니 말하고 있었고 다른 이들도 엘테미아의 말에 동의하듯 무의식 적으로 고개를 끄덕이고 있었다. 엘테미아는 샤넬오르가를 두손으로 검신을 받치듣 들고 있던 것을 이젠 오른손으로 샤넬오르가의 손잡이를 잡을때였다. 가뜩이나 마법광구의 빛을 받아 아름답게 빛나고 있던 샤넬오르가가 엘테미아의 오른손이 샤넬오르가의 손잡이부분을 잡자 마자 샤넬오르가는 드래고닉캐슬 전체를 밝게 비출정도로 폭발적인 섬광을 토해냈다. "우욱!..." "무,무슨 일이야~!" "꺄악!" 저마다 한순간에 눈을 멀게 할만큼 눈부신 섬광에 자신의 팔을 들어 눈을가렸고 저마다 눈부신 샤넬오르가로부터 등을 돌리기 시작했다. 샤넬오르가에서 뿜어져 나오는 빛은 빛의 사자인 천사들조차 눈을 뜨지 못할정도로 신성하고 또한 강렬했다. 엘테미아는 갑자기 샤넬오르가에서 눈부신 빛이 쏟아져 나오자 깜짝 놀랐다. 그러나 다른 이들처럼 등을 돌리거나 샤넬오르가를 놓치거나 하지는 않았다. 그 빛은 무언가 아련히 떠오르는 가슴아픈 추억과도 같은 느낌을 엘테미아에게 주고 있었다. 주위에는 온통 하얀 빛무리들 뿐이었고 간간히 빛무리사이에서 보이는 초청객들은 저마다 엘테미아가 들고 있는 샤넬오르가로부터 등을 돌리고 두팔로 얼굴을 가리고 있었다. 엘테미아는 자신에게 이 하얀 빛무리가 못참을 정도는 아닌데 왜 다른 이들은 등까지 돌리며 빛을 피하자 궁금한 생각에 고개를 갸우뚱 거릴때였다. "안녕..." 주위에는 온통 하얀 빛무리였고 모든 초청객들은 모두 등을 돌리고 무릎꿇은 채로 두팔로 얼굴을 감싸고 있었다. 그런데 엘테미아의 뒤쪽에서 아직 어린 앳된 목소리가 들려오자 엘테미아는 깜짝 놀랐다. 분명 처음 듣는 목소리였다. 그런데 엘테미아 그녀의 머리로는 기억이 없지만 그녀의 몸은 그 목소리를 알고 있는듯했다. 미카엘과 씁쓸히 해어질때도 애써 눈물을 참을수 있던 그녀였는데 지금은 그저 목소리만 들어도 그녀의 아름다운 눈에서는 눈물이 하염없이 흘러 내리고 있었다. 자꾸 흐르는 눈물에 엘테미아는 자신의 손을 들고 눈물을 계속해서 닦았지만 닦아도 닦아도 계속 흐르고 있었다. 그리고 몸을 천천히 돌려 자신에게 인사를 건넨 이를 볼수 있었다. 어린아이. . . 엘테미아가 본건 타오르는 붉은 장발과 커다란 두눈. . . 그리고 앳된 이목구비와 헐렁한 하얀색 티와  푸른 반바지를 입고 있는 8살정도로 되어 보이는 어린아이 였다. 엘테미아는 분명 자신이 처음보는 아이였지만 그 아이를 누구냐고 묻지 않았다. 마치 무의식적으로 숨을 쉬는 것처럼 자연스럽게 떠오르는 아련한이름. . . "드래...크로..." 엘테미아는 헬프리보드가와의 키스후 자연스레 그를 떠올린 것보다도 더 확실히 눈앞에 있는 귀여운 아이를 알고 있었다. 한국에 있을 때 처음예림이를 만났을때부터. . . 그리고 예림이에 의해 이곳에 떨어져 혼자 있을때마다 가슴속에 아련히 울렸던 하나의 이름. . . 엘테미아의 두눈에 눈물이 이제는 폭포수처럼 흘러나왔다. 그리고 엘테미아는 그의 이름을 부르자 마자 달려가 붉은 장발의 귀여운 아이, 드래크로를 와락 안았다. 확실히 전해져 오는 따뜻한 체온. . . 그리고 말랑거리는 살결. . . 아련히 퍼져오는 그의 향기에 엘테미아는 드래크로를 더욱더 힘을 줘 껴안았다. "에르..." "드래크로..." 하얀 빛무리 안에서 한참을 서로 안고 있었던 엘테미아는 살며시 자신의가슴에 안겨 있던 드래크로를 풀어주고 그의 귀엽고 통통한 얼굴을 보았다. 