"-저벅 저벅...-아무런 빛도 흘러들지 않는 어두운 대전 안에는 절도있는 발걸음소리만 아스라히 울려퍼지고 있었고 드래크로는 자신에게로 점점 더 다가오고 있는 존재를 보며 주먹을 꽉 쥐고혼란스런 눈동자로 그를 바라보았다.거대한 성전과도 같이 건축된 드래고닉 캐슬의 입구에서 천천히 걸어나오던 존재는 이내하늘위에 홀로 떠있는 은은한 달빛에 비춰 그의 진실된 모습을 드러내고 있었다.산산히 불어오는 바람에 자신의 하얀 머리칼의 휘날리며 걸어나오는 인물은 자신의 두 팔에 길다란 은발을 풀어헤친 아름다운 소녀를 안고 있었다.하나의 신 앞에서도 여전히 무덤덤한 표정을 짓고 있던 하얀 머리칼의 사내는 드래크로를바라보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리곤 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.그리고는 자신이 두 팔로 안고 있던 은발의 소녀를 마치 보잘것없는 물건을 던지듯 놀란표정을 짓고 있는 드래크로를 향해 아무렇게나 던졌다.-휘익~!-"무,무슨...!?""........"-덥썩-대략 4.5미터의 거리에서 아무렇게나 던져진 은발의 소녀를 재빨리 받아낸 드래크로는 아직도 믿지 못하겠다는 눈으로 앞에있는 하얀 머리칼의 사내를 바라보며 입을 열었다."도대체 무슨 속셈이지? ""3일...앞으로 3일동안 그 녀석을 일어나지 못하게 해라. ""......."드래크로의 말에 냉기가 뚝뚝 어리는 듯한 차가운 목소리로 새하얀 머리칼의 사내가 말하고 있었다.이에 드래크로의 얼굴이 더더욱 굳어지며 이해할 수 없다는 표정으로 새하얀 머리칼의 사내를 바라보며 말했다."3일 후, 너희들에게 가장 필요한 존재는 엘테미아가 아닌가? "드래크로의 말에 이도크진은 달빛에 비춰 더욱더 차갑게 빛나는 새하얀 머리칼을 나부끼며 자신의 매혹적인 입술을 천천히 열었다."3일이 지나면 모든 게 끝난다... 그때까지 그 녀석을 마법으로 재우든 ,감금을 하든, 그건네 맘 대로다. 그러니... ""........""3일 동안 그 녀석을 설녀의 땅 근처에도 오지 못하도록 막아라. ""뭐...""그 뿐이다. 그럼..."갑자기 나타나 예상치도 못한 은발의 소녀를 돌려주는 새하얀 머리칼의 사내를 보며 드래크로가 어이없다는 표정으로 자신으로부터 등을 돌리는 그를 바라보았다.허나 이대로 그를 보낼 수 없었던 건지 드래크로는 벌써 한참을 멀어져 가는 이도크진의 뒷모습을 향해 소리쳤다."지금 이게 무슨 짓인지 아는가? 네가 억겁의 세월동안 살아온 삶 그 자체를 부정하는 짓이다! 그걸 알고도 이러는 건가?! "-우뚝-드래크로의 외침에 이도크진이 가던 걸음을 멈춰서곤 고개만 야간 옆으로 돌린 채 그를 향해 입을 열었다."변하는 건 없다. 행복한 자는 행복한 상태로...그리고 그 무엇도 소유하지 못한 자는 그 누구의 기억에도 존재하지 않은 채 조용히 사라질 뿐이다. ""......."자신의 말을 끝낸 새하얀 머리칼의 사내는 이내 스스럼없이 절도있는 걸음으로 멍한 표정을짓고 있는 드래크로를 제쳐둔 채 워프게이트를 통해 지상으로 내려왔다.어둠만이 존재하는 숲에 당도한 그는 문득 그 흔한 별 하나 없이 홀로 떠있는 달을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그리곤 그 누군가를 향해...그리고 의미모를 말을 넌지시 내뱉고있었다."이제야 안녕이군..."안녕이란 말을 내뱉은 그의 주위로 시린듯한 푸른빛이 그의 온몸을 감싸기 시작했다. 그리곤 이내 그의 모습이 천천히 옅어지기 시작하며 한마디의 말을 내뱉고는 어디론가 사라졌다."린."-샤라락...-살짝 열어 놓은 창문 사이로 부드럽게 불어오는 바람과 함께 투명한 베이지 빛 커튼이 아름다운 춤을 추고있었다.각종 분홍빛의 인테리어가 돋보이는 아기자기한 소녀 풍의 넓은 방안에는 아침의 상큼한공기가 물씬 퍼져 있었다. 넓은 방안의 가운데, 역시 분홍 빛 침대시트가 돋보이는 커다란 침대 위에 한명의 소녀가 고른 숨을 내쉬며 조용히 누워 있었고, 그녀의 주위로 8,9명의 남녀가 걱정스러운 표정으로 침대에 누워 잠을 자고 있는 은발의 소녀를 보고 있었다.한동안 침대에 누워있는 은발의 소녀를 걱정스런 시선으로 바라보고 있던 백금발의 소녀,바로 드래곤 일족의 로드인 마얀루미오스 이즈가 자신의 옆에 있는 빨간 머리칼의 사내, 드래크로를 바라보며 말했다."드래크로님...빙룡족의 로드, 이도크진이 말한 3일이 되는 시간까지 이제 하루밖에 남지 않았군요. 이대로 엘테미아님을 내일까지 재워두실 겁니까? ""......."이즈의 말에 드래크로는 그 답지 않은 복잡한 표정을 지으며 엘테미아를 바라봤다. 드래크로는 갈등하고 있었다. 신으로서 부여받은 망설임 없는 판단력도 눈앞의 은발의 소녀 앞에선 무용지물이나 다름없었다. 그때 또다시 드래크로의 옆에서 팔짱을 낀 채 은발의 소녀를 바라보고 있던 보랏빛 머리칼의 사내, 헬프리보드가가 드래크로의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다."나중에 저 녀석이 네 눈앞에서 징징거리는 꼴보고 싶지 않으면 그냥 이대로 놔둬...""......."헬프리보드가의 말에 드래크로는 은발의 소녀를 바라볼 때의 상냥한 눈빛과는 대조된 싸늘한 표정으로 그를 바라보았다. 그러다 이내 고개를 돌리며 입술을 열었다."그 정도는 알아. 내일까지 과연 엘테미아가 눈을 뜰 수 있을지... 그건 엘테미아 자신의문제니까. "" . . . . . . . "" . . . . . . . 