]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나.. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나... ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스.. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스... ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스...그대와 같은 나의 아이 드래크로. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스...그대와 같은 나의 아이 드래크로.. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스...그대와 같은 나의 아이 드래크로... ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스...그대와 같은 나의 아이 드래크로...드래크로가 창조한 엘테미아란 아이에게 이미 신계의 비보 레디아나는 스며들었습니다. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스...그대와 같은 나의 아이 드래크로...드래크로가 창조한 엘테미아란 아이에게 이미 신계의 비보 레디아나는 스며들었습니다.. ]그의 외침에 대전안에 모여있던 다른 존재들은 새하얀 장발을 지닌 사내의 처지가 딱해 보였는지 그리 밝은 표정을짓고 있지 않았으나 누구하나 그를 위해 옹호해 주는 이는단 한명도 존재하지 않았다.쿵쾅거리는 자신의 심장을 뒤로한 채 격한 감정의 소용돌이속에서 창조주의 대답을 기다리고 있던 새하얀 장발의 사내는 끝내 들려오지 않는 대답에 자리에서 벌떡 일어나 창조주께 언성을 높이려는 찰나...들려오지 않을 거라고 예상했던 자연의 울림과도 같은 그의 목소리가 들려왔다.[라무르스...그대와 같은 나의 아이 드래크로...드래크로가 창조한 엘테미아란 아이에게 이미 신계의 비보 레디아나는 스며들었습니다... 