"잡설은 저리 치우고 덤벼라. 너에게 날 공격할 수 있는 기회를 단 한번만 제공하겠다. " "잡설은 저리 치우고 덤벼라. 너에게 날 공격할 수 있는 기회를 단 한번만 제공하겠다. ""......." "잡설은 저리 치우고 덤벼라. 너에게 날 공격할 수 있는 기회를 단 한번만 제공하겠다. "".......""이승에서의 마지막 공격이 될 테니 너의 모든 것을 불태우도록." "잡설은 저리 치우고 덤벼라. 너에게 날 공격할 수 있는 기회를 단 한번만 제공하겠다. "".......""이승에서의 마지막 공격이 될 테니 너의 모든 것을 불태우도록.""건방진..." "잡설은 저리 치우고 덤벼라. 너에게 날 공격할 수 있는 기회를 단 한번만 제공하겠다. "".......""이승에서의 마지막 공격이 될 테니 너의 모든 것을 불태우도록.""건방진..."노네임이 듣기만 해도 오싹할 만큼 이를 부드득 갈아대며 이도크진에게 살기를 날렸다. 자신을 무시하는 것도 모자라 모든 만물을 창조한 창조주에게 유일하게 대항할 수 있는그분의 존재를 듣고도 관심없다는 얼굴을 하고 있는 이도크진을 절대 용서할 수 없었다. 이에 노네임은 문득 고개를 돌려 저 앞에서 주저앉아있는 엘테미아를 바라보았다. 아니, 바라보려 했다. -우둑!-"커헉...!" -우둑!-"커헉...!"이도크진을 이렇게 변하게 한 원인을 제공한 것이 틀림없는 시조드래곤을 바라보려 했던노네임은 자신의 머릴 비틀며 억지로 고개를 돌리고 있는 이도크진의 우악스런 손길이 느껴졌다. 그때 듣기만 해도 뼈속까지 시려올 만큼 냉기어린 목소리가 검은 로브의 노네임에게 들려왔다. "네놈의 더러운 눈으로 그녀의 모습을 담지 마라." "네놈의 더러운 눈으로 그녀의 모습을 담지 마라.""크아악!! 정녕 네놈이 죽음을 재촉하려는 구나!!" "네놈의 더러운 눈으로 그녀의 모습을 담지 마라.""크아악!! 정녕 네놈이 죽음을 재촉하려는 구나!!""와라." "네놈의 더러운 눈으로 그녀의 모습을 담지 마라.""크아악!! 정녕 네놈이 죽음을 재촉하려는 구나!!""와라.""크아아아악!!" "네놈의 더러운 눈으로 그녀의 모습을 담지 마라.""크아악!! 정녕 네놈이 죽음을 재촉하려는 구나!!""와라.""크아아아악!!"결국 자신이 아무리 노력해도 돌아서지 않는 이도크진에 대한 분노가 하늘을 찌를 만큼거대해진 노네임은 바락바락 악을 지르며 다시금 알수 없는 언어로 스펠을 외워대기 시작했다. 