크큭...""........"리류나드의 빈정거림에 엘테미아는 아무런 말도 할 수없이 입술만 깨물고 있었다. 차라리 죽어버릴까도 생각해 봤지만 끝까지 남은 희망을 찾아서 살아야만 한다. 자신이 여기서 죽어버리면...그 누구의 기억속에도 이도크진의 모습은 존재하지 않게 된다...자신이 죽어버리면...진짜로 이도크진의 죽음을 인정해야만 하는 것이다.독사같은 징그러운 눈으로 자신을 훑어보는 리류나드의 눈과...점점 치켜올라오는 그의 손길에 엘테미아는 두눈을 꼭 감고 한남자의 이름을 외쳤다."진!!!!!!!!!!!!!!!"설녀의 땅에...한 소녀의 처절한 메아리가 슬픈 울림을 머금었다."........""........"지쳤다...이젠 모두 지쳐버렸다...그리고 모든 게 끝나버렸다...내 뒤틀렸던 삶과...지겹도록할퀴려들던 운명들까지도...모든 게 죽음으로서 끝나버렸다.이렇게 간단한 거였나? 이렇게 간단한 것을 왜 이전에는 행하지 못했던 것인가...?모든 것을 어둠으로 덮어주는 이상한 공간 속에서...자신의 새하얀 머리칼을 출렁이고 있던 이도크진이 낮게 읊조리고 있었다.그의 몸은 투명한 빛으로 애워져 있었다. 모든 세속을 벗어던진 것처럼 아무것도 걸치지않은 그의 몸은 한없이 자유로워 보였다.끝없는 어둠 속에서 자신의 어깨에 짊어진 세속의 무거움을 털어버린 이도크진의 얼굴은찬란하게 빛나고 있었다. 하지만 그의 얼굴은 자유로워 보였지만 한편으로는 씁쓸함이 드리워진 얼굴이었다.무언가가 막연하게 생각날 듯 하면서도 도무지 기억이 떠오르지 않았다. 그저 예전에 비해 한없이 자유롭고 가벼워진 자신을 보며 기쁨을 누리고 있는 것뿐이었다.[이곳으로 와라...그렇다면 너는 영원한 자유로움과 그 무엇에도 상관 치 않는 평온함을누릴 수 있으리라...]"......."어둠 속에서 희미하게 들려오는 목소리에 이도크진은 주위를 두리번거렸다. 그때 한없는어둠 속에서 마치 자신을 인도하려는 빛이 보였다. 자신에게 들린 목소리가 저 빛의 너머에 있다는 사실을 막연하게 알 수 있었다.하지만 발걸음은 차마 그곳으로 향하질 못하고 있었다. 무언가 자신의 몸을 옭아매는 듯이 그 빛을 향해 한걸음도 다가설 수 없었다.그때였다.[너에게 짊어진 수많은 굴레를...계속 연명하고 싶다면...너를 향한 뒤틀린 운명에...또다시 도전하고 싶다면...이쪽으로 오라...]"......."다른 목소리가 다시금 들려오자 이도크진은 고개를 돌려 뒷쪽을 바라보았다. 그 뒤에는칠흑같은 어둠이 자신을 기다리고 있었다. 하지만 어째서 일까...이도크진은 어느새 빛이아닌 어둠을 향해 걸어가고 있었다. 어둠 속에 존재하는 또다른 어둠을 향해...여유로운 걸음으로 어둠 속에 자리한 또다른 어둠으로 들어간 이도크진은 저 멀리서자신을 향해 무표정으로 서있는 붉은 머리칼의 사내를 발견할 수 있었다.하늘거리는 하얀색의 옷을 두르고 간편한 차림을 하고 있던 붉은 머리칼의 사내는 황금빛 눈동자를 하고 있었다. "네가 나를 부른 건가? ""그렇다. "이도크진의 물음에 붉은 머리칼의 사내가 짧게 답했다. 이도크진이 자신을 보며 별 반응을 내보이지 않자 미간을 살짝 찌푸리던 붉은 머리칼의 사내는 하나의 영상을 그에게 보여주며 물었다."이 소녀를 아는가? ""......."붉은 머리칼의 사내가 이도크진에게 하나의 영상을 비춰주자 이도크진의 무덤덤한 눈이경악으로 부릅 뜨이며 두 주먹을 불끈 쥐었다.사내가 드리운 영상에는 한 사내에 손아귀에서 괴로워하고 있는 은발의 소녀가 있었다. 이에 이도크진은 소녀를 우악스런 손으로 움켜쥐고 있는 사내를 보며 분노어린 목소리를내뱉었다."리류나드...!!""리류나드...!!"그때였다.문득 붉은 머리칼의 사내가 드리운 영상을 보며 이도크진이 낮게 읊조리고 있을 때 자신의 옆에서 똑같은 이름을 읊조리는 목소리가 들려왔다. 이에 이도크진은 분노로 인해살짝 일그러진 고개를 돌려 옆을 바라보자, 자신과 같은 분노의 얼굴을 한 채, 고개를 돌리는 금발의 중성적인 사내를 발견할 수 있었다."미카엘...""이도크진..."서로가 서로의 이름을 부르며 다시 고개를 소녀가 있는 영상 쪽으로 돌렸다. 어느새 희미해졌던 이전의 기억을 완벽하게 되찾은 두 사내를 보며 붉은 머리칼의 사내는 씨익 미소를 지었다."지금 당장 이 공간을 열어 나를 밖으로 내보내라. "이도크진은 싸늘한 목소리로 붉은 머리칼의 사내를 바라보며 말했다. 이에 옆에있던 미카엘도 고개를 살짝 끄덕이며 동의한다는 듯 강렬한 눈빛을 붉은 머리칼의 사내에게 보내고있었다. 이도크진의 말에 붉은 머리칼의 사내는 피식 웃어보이곤 이도크진과 미카엘을 번갈아가며바라보곤 말을 이었다."지금의 너희들에겐 애석하게도 리류나드와 이계의 세력을 당해낼 힘이 없다. 그런데도다시 돌아가겠다는 건가? "붉은 머리칼의 사내가 피식거리며 말하자 분노로 일그러진 얼굴을 드리운 이도크진은 더욱더 냉기어린 목소리로 말을 이었다."어차피 우리들을 내보내기 위해 이곳으로 끌어들인 것 아닌가? 그렇다면 잡설은 저리치우고 빨리 열어. "이도크진의 말에 붉은 머리칼의 사내는 씁쓸하면서도 한편으론 부러운 표정을 지었다. 자신은 창조주의 명령으로 이 싸움에 조금도 개입을 할 수 없다. 이렇게 하는 게 자기가 할 수있는 최선이었다.이에 다시금 씁쓸한 미소를 지으며 이도크진과 미카엘을 번갈아가며 바라본 붉은 머리칼의사내는 검지손가락을 들고 천천히 입술을 열었다."너희들이 상기해야 할 점은 단 하나다. ""......."".......""너희들은...그녀를 사랑할 수 있는 강한 운명의 조각을 지닌 이들이다. 즉, 나의 조각을 태어날 때부터 지니게 된 존재들인 것이다. "붉은 머리칼의 사내가 말하자 이도크진이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 반문했다."웃기는군...네 조각이 퍼질 당시는 지금으로부터 1700년전이 아닌가? 난 그보다도 더 억겁의 세월전에 태어났다. 그러니 헛소리는 그만하고 어서 문을 열어라! 