엘테미아는 미카엘의 인상이 예상대로 찌뿌려 지자 엘테미아는 흘르려는 눈물을애써 참고 그에게 고개숙여 사과했다. "미,미안해요 미카엘!... 제,제가 미카엘을 많이 귀찮게 했죠? 헤헤...전 그냥 미카엘의 괴로운 사랑을 바로잡아 주고 싶었지만 오히려 주제넘게 나서서 미카엘의 심기를 건드렸나 봐요... 죄송해요...제가 미련이 많아서...짜증스러우시겠지만딱 한마디만 할께요 미카엘..." 미카엘은 절대로 엘테미아에게서 들을수 없을 것 같던 말들이 나오자 다시 마음이 아려왔다. 그리고 소리치고 싶었다. 왜! 왜! 사과를 하느냐고. . . 자신은 자신조차느끼지 못했을 정도로 기뻣고 행복했다고. . . 엘테미아는 주제넘게 나서지 않았다고. . . 짜증같은거 내지 않는다고. . . 그렇나 미카엘은 갑자기 흘러내리려는 눈물에 손을들어 관자놀이를 누르는 시늉으로 눈물이 흐르려는 눈을 가렸다. 미카엘이 갑자기 관자놀이를 누르자 더욱 의기소침해진 엘테미아는 심호흡을 한번하고 자신이 시간을 끌면 끌수록 미카엘이 싫어하기에 빨리 말을했다. "미카엘...미카엘은 멋진 분이세요...당신은 충분히 사랑받을수 있는 천사라구요...그러니 들려오지 않는 사랑보단 들려오는 사랑을 해주세요...헤헤...이말을 꼭 미카엘에게 해주고 싶었어요...죄송해요...지금까지 귀찮게 굴어서...그럼 무사히...천계까지 안녕히 가세...요...미카...엘..." 미카엘은 그녀가 자신을 위하는 따뜻한 말에 이번이 진정으로 마지막 기회라 생각하고 그동안 살아왔던 모든 순간의 극한의 힘까지 짜내며 그녀에게 모두 잘못된 생각이라고 말하자!라는 다짐을 가슴속에서 몇 번이고 되새기며엘테미아를 향해 말을 하려 할때였다. "다시는 미카엘의 눈앞에 나타나지 않을께요. 그럼~" 마지막은 웃기까지 하며 그녀는 자신에게 돌아서서 초청객들 사이로 급히 사라져 버렸다. "......" 남과 친해져보려 노력한 적이 없던 작은 가슴을 가지고 있던 미카엘은 깊은 슬픔에 다시 눈물이 나오려 하고 있었다. 그리고 생각했다. 자신이란 존재는. . . 그녀에겐 그저 한번의 눈부신 미소로 잊혀질수 있는 존재밖에 안된다고. . . 스스로의 비참함에 다시 관자놀이를 누르는 시늉과 함께 눈물이 흐르는 얼굴을 가리곤 그의 새하얀 날개를 활짝 펴서 자신의 전신을 날개로 감쌋다. 그리고는 급히 가브리엘과 만나기로 한 장소로 공간이동을했다. 결국은 닿지 않았다. 미카엘의 사랑은 예전이나. . . 지금이나. . . 그것이 자의든 타의든그의 사랑은 그가 원했던 존재에게 닿지 않았다. 가브리엘과 만나기로한 약속장소는 실버궁의 뒤뜰에 있는 드래고닉캐슬의 게이트웨이로 이어진 관도였다. 이미 날은 석양이 지고 밤이 되려 하고 있었고 도착해서 보니 가브리엘은 멍하니 석양을 바라보며 나무에 등을 기댄 채 서있었다. 그때 미카엘이 그를 보며 나직히 말했다. 예전처럼 냉기어린 차가운 목소리로. . . "간다..." "......" 자신이 간다고 했음에도 불구하고 가브리엘은 움직이지 않았다. 그가 미동조차 하지 않고 계속 석양만 바라보고 있자 미카엘은 그의 성격대로 신경쓰지 않고 홀로이곳을 떠날려고 하고 있었다. 그때 미카엘의 앞으로 무언가가 금속음을 내며떨어졌다. 고개를 내려 자신앞에 떨어진 물체를 보니 그것은 작은 단검이었다. 갑자기 단검을 자신에게 던진 가브리엘에게 영문을 모르겠다는 표정으로 바라보자그는 무표정으로 석양을 바라보던 고개를 미카엘쪽으로 돌려 슬쩍 웃으며 말했다. "그 단검이 네가 영원히 후회하지 않게 해줄수 있는 유일한 아이템이다. 아이템의 사용유무는 자신이 결정하도록...난 여기서 한숨 자고 있을테니 결정이 되고행동이 끝났으면 깨워줘..." 그러면서 미카엘은 푸른 풀들이 석양빛을 받아 붉게 물든 뜰에 풀석 드러누워 정말로 잠을 자고 있었다. 그리고 미카엘은 조용히 자신의 발앞에 떨어져 있는단검을 하염없이 쳐다보고는 마침내 결정을 내렸는지 얼굴을 더욱더 굳히고는조용히 그 단검을 들고 발걸음을 실버궁으로 항하였다. 시조드래곤의 현신 그리고 각성(8)미카엘이 단검을 든채 실버궁으로 향할때쯤 엘테미아는 주위에 수많은 초청객들에게 둘러쌓여 있었다. 그녀는 지금도 너무나 눈부신 미소를 짓고 있었다. 미카엘과는 상반되는 미소를. . . 그녀는 어릴적부터 슬픈일이나 괴로운 일들을 기억의 저편으로 뭍어버리는 천재적인 기술을 소유하고 있었는데 언젠간 뭍어놓았던 슬픔들이 벽을 허물어뜨리고 엘테미아를 잠식하는 날이 올지도 모른다고 휴스틴(신전의 어르신)이말한적이 있었다. 자신의 기분이 저하되면 연회의 분위기도 떨어진다는 것을 알고 있는 엘테미아는 그들 사이에서 미소지으며 손에는 미카엘이 건네준 하얀천에 둘러쌓인샤넬오르가를 들고 있었다. 하지만 엘테미아의 미소가 예전의 화사한 미소와는 다른 분위기를 눈치채고있던 이즈가 곁에 다가와 엘테미아를 다독였다. "휴~미카엘님은 누구에게나 그렇게 차가우세요. 엘테미아님...미카엘님이 그정도로 길게 말씀하신것도 엘테미아님이 처음일껄요? 호호호" "응..." 이즈의 위로에 엘테미아는 그제야 더 밝은 미소를 지으며 들고 있던 샤넬오르가를 쳐다봤다. 그러자 주위에 있던 초청객들도 엘테미아를 주시했다. 과연창조주님과 드래곤의 창조신인 드래크로님의 선물이라니. . . 도대체 어떤 검일지 여기 모인 모든이들의 궁금해 하고 있었다. "엘테미아~ 그 검보고 싶어~ 어서 풀어봐~응?응?" 엘테미아의 옆에서는 에셀리드민이 그녀의 치마를 살짝 잡아당기면서 신검을 가리고 있는 고급스런 천을 어서 벗기라고 때쓰고 있었다. 