"시간이...없어요...부탁이에요...날 가주로 인정해 줘요...난 약속했어요...꼭 내가 미요를...공주를 내손으로 구해내겠다고...비록 덤벙대고 바보같지만...그래도...난 반드시..." "......." "......." 이제는 린의 말을 들으며 풋내기의 환상이니,어린아이의 치기니 하는 말따윈 나오지 않았다. 애절한 어조로 흐느끼는 린을 보며 모두들 마음이 착 가라앉고 있을 때 문득 장내의 분위기를 반전하는 장난스런 목소리가 울려퍼졌다. "헤헷...이 정도면 그냥 헬마스터가의 얼굴마담만으로 인정해도 되겠는데요? 형씨들..." 아까 린을 보며 살살해달라고 외친 청년기사가 린의 아름다운 검술에 반한건지 린의 검술이 대륙 이곳저곳에 굉장한 홍보효과를 불러 일으키게될 미래를 예견하듯 자신의 코를 손으로 비비며 말하자 이에 소드마스터중 40대 중반의 사내가 맞받아 쳤다. "정말 이정도면 25대의 헬마스터 가주들 중에서 가장 화려한 가주가 되겠군...하하..." 그러자 옆에 있던 또다른 소드마스터들도. . . "흠흠...뭐 우리들의 실력이 워낙 천재적이니 저런 애교있는 가주도 괜찮을 지도..." "하하하 언제나 그래왔듯 우람한 근육질의 가주가 험악한 인상을 그리며 명령하는 것보단 나긋나긋한 어조로 부탁하는 색다른 가주도 재밌겠네요. 숙명을 행하면서우울한 분위기도 많이 희석될 것 같고..." "하하하하...그렇구만...하하" "허허허..." 바닥에 무릎꿇고 있던 린은 자신의 앞으로 많은 사람들의 그림자가 생기자 가면의 뒤로 흐느끼고 있던 얼굴을 들어 자신의 앞에 있는 모두를 바라보았다. 자신과 격한 싸움을 하던 9명의 최고고수들과 연무장에 모여있던 전원이 자신앞에 쭉 도열해 있었고 그중 대표로 헬마스터 기사단의 기사단장, 40대의 나이에 청록빛 머리를 멋지게 뒤로 넘긴 스카야라는 기사가 자신의 앞에서 손을 내밀며말하고 있었다. "그렇게 땅에서 주저앉아 뭐하고 있는거요. 일어서시오 린 엘테메오......." "......." "린 엘테메오....헬마스터..." 린이 깜짝 놀라 주위를 두리번 거리니 모두들 보기좋은 미소를 짓고 있자 그제야 린은 고개를 푹숙이며 가면의 뒤로 눈물을 흘리고 있었다. 그리고는 자신의보드라운 손을 헬마스터기사단의 기사단장 스카야에게 얹히며 조용히 말했다. "응..." 헬마스터 공작가(5)미드리엘 왕국의 넓은 뜰에는 여러사람이 좋지 않은 표정을 짓고 옹기종기 모여 있었다. 총 2무리의 사람들이 모여있었는데 한쪽 무리는 미드리엘왕국에 종사하는 가신들로서 자신들의 왕궁을 떠나 휴벤트제국으로 떠나는 공주를 굉장히 안타까운 눈빛으로 보며 꽉쥔 주먹에 피가날정도로 억울한 지금의 현실을 받아들이고 있었다. "미요 준비는 모두 끝났니?" -끄덕끄덕-"...그래...이만 가자..." 평화사절단이란 명목으로 휴벤트에 망명하게된 레이세민공주와 인형같이 차가워 보이는 미요공주는 자신들의 맞은편에서 비릿한 미소를 지으며 기다리고 있는 휴벤트제국의 마법사들을 쳐다보았다. 그들은 연신 기분나쁜 미소를짓고 있었고 자신과 미요의 몸을 연신 창부를 보듯 텁터름한 자신의 입술을보기 좋지 못한 그들의 혀로 연신 핣아대고 있었다. 레이세민은 그들의 추잡한 시선을 미요에게 보이지 안으려는 듯 미요를 자신의 등쪽으로 세우고 천천히 반대편을 돌아봤다. 레이세민은 그들을 보자 이제는 정말로 마지막이라는 생각에 그동안 참아왔던 눈물이 왈칵 쏟아질 것같았다. 하지만 자신은 미요앞에서 만이라도 언제나 떳떳할수 있도록 끝내는야무지게 눈물을 참아내고 별거 아니라는 듯 웃으며 그들에게 인사했다. "그럼...저희가 없는 동안 성을 부탁해요...나폴리숙부님..." 나폴리재상은 왕의 동생으로 평화롭던 그시절 미드리엘왕국의 총명하고 지혜로운 재상이었다. 허나 지금은 자신의 형이 휴벤트에 의해 서거당하고 나라의 기둥이 없어지자 자신이 마지못해 왕의 자리를 대신하고 있었던 것이었다. "그럼...다녀오겠습니다..." "흑!..." "흐끅..." 레이세민 공주의 '다녀오겠습니다'란 인사에 기어이 눈물을 흘리고야 마는성의 하녀들과 더더욱 주먹을 꽉쥐며 손에 피가나는 것도 모를 만큼 분해있는 나폴리는 그만 레이세민에게서 시선을 돌리고 말았다. 차마 공주에게뭐라고 할 말이 도저히 없었다. 아니 할수 없었다. 지금으로선 이 현실에 아무것도 할 수 없는 자신을 죽여버리고 싶은 심정 뿐이었다. 자신의 숙부인 나폴리가 자신에게서 시선을 돌려버리자 레이세민은 희미한 미소를 짓고 미요를 자신의 뒤로 세운채 자신들을 기다리고 있는 마법사들에게로 천천히 걸어갔다. 레이세민은 휴벤트제국에서 마중나온 마법사들에게 다가가면서 자신의 주위를 슥 한번 훑어보았다. 언제나 자신이 즐겨찾던 수만가지 꽃들이 만개한 화원. . . 로젠슈라언니와 자신의 사랑하는 동생 미요와 함께 자주 나들이를 나오던 소렐리아나무아래. . . 처음으로 아버지에게 칭찬을 받았던 휴론을연주한 정원. . . 자신이 아끼던 강아지를 뭍어두었던 자신만의 장소들. . . 이젠 다시 돌아오지 못할 아련한 장소를 모두 머릿속에 담아두려는 듯 레이세민은 자신의 주위를 한바퀴 돌고 미련없이 마법사에게로 당당히 걸어갔다. 자신의 뒤로 사뿐사뿐 걷는 미요의 발걸음이 느껴진다. 이제 저 마법진으로 들어가게 되면 눈 깜짝할새에 휴벤트에 당도하게 된다. . 그리고 두 번다시 이곳에 돌아오지 못하게 된다고 생각하자 다시 눈물이 흐르려한다. 마법진의 바로앞에서 자신이 머뭇거리자 거친 마법사의 손길이 느껴졌다. "어서 오지 않고 뭐하나!" 