비록 그 자리에서 하얀동물이 헬마스터 공작이라는 사실을 밝힐수도 있었지만 진은 처음으로 누군가에게 흥미란 것이 생겼고 그때부터 계속 자신의 두눈엔 헬마스터 공작이 투영되고있었다. 그리고 언제부터였을까. . . ?여지껏 살아오면서 단 한번도 듣지못했던 말들과 한번도 해본적이 없던 일들을 헬마스터 공작이라는 녀석에 의해 하게되었다. 계속 앞만보며 얼어붙은 마음으로 달려오기만 하고 있을 때 녀석의잠시 쉬라는 말. . . 그 말을 들은 후 그때부터 진은 검에 살기를 담아 헬마스터 공작을 향해 검을 겨누지 못했다. 그리고 세리자리오에 와서 수많은 일들을 겪었다. 배가고파 이성을 잃은 초록머리소년을 여관까지 바래다 주어 생전 처음으로 누군가를 명분없이 도와줬던 일. . . 처음으로 자신을 안셀로자크나 해븐로드가 아닌 '진'으로서 대해준 여자인지 남자인지 헷갈리는 헬마스터란 녀석. . . 언제나 아부와 존경과 원치않은 연심(戀心)의 손길속에서 살아온 자신에게 이상한 짓이나 해대고 얄미운 짓만 해대는 대도 그에게 검을 겨누기는커녕, 오히려 더더욱 자신의 마음속 한구석을 장악해버린 신비롭고 알수 없는 녀석이었다. 그런 녀석이. . . 바로 자신이 손만 내밀면 닿는 곳에 있다. . . 진이 한참 과거를 회상하고 있는 가운데 소란스럽던 탈의실 안에서 더욱더 시끄러운 소리가 진과 슈팅스타들 사이로 울려퍼지기 시작했다. "므호호호호호호호호 드,드디어 꼼뿌라이션!! 미의 모던하면서도엘레강뜨한 뷰띠꾸르 뤠이디...므호호호호...이젠 죽어도 여한이 없어! 내 생애 붸스뜨작품을 남겼어!...흐어억!!...켁!!..." "서,선생님!...정말로 쓰러지시면 어떻게 해요~~! 저도 쓰러질 것같단 말이에요!!" "하아...하아...누군가 나의 심장좀 진정시켜줘엇!! 꺄아아아~~어떻게 난 몰라!!! " "........" "........" 잠시동안 탈의실 안에서 돼지 멱따는 소리가 들린 후 앙드레 팡이라는 여성의류 디자이너의 문하생들이 상기된 얼굴로 나오고 있었다. 그리고 그들의 가운데 눈부신 휘광을 뿌리며 아름다운 드레스를걸친 채 나오고 있는 사람은 헬마스터 공작이 아닌 천상의 선녀가 나오고 있자 슈팅스타들은 손에 집었던 쿠키가 모두 땅바닥에 떨어지는 것도 알지 못한 채 입을 쩍 벌리며 경악하기 시작했고 진조차도 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 그의 매혹적인 입술을 살짝 벌린채 불신의 눈초리로 신비스런 빛을 머금은 은발의 여성을 쳐다보기 시작했다. 레이디 헬마스터 16"......." "......." 서로가 서로를 이상한 눈길로 보며 기묘한 침묵의 시간이흘렀다. 보는이로 하여금 너무나 눈부시고 아름다워 그 자체만으로도신성함을 자아내는 듯한 눈부신 백색드레스의 선녀를 눈앞에둔 슈팅스타들은 신성한 천상의 선녀를 보며 한쪽 무릎을 꿇고 기사의 예를 갖추긴 커녕 오히려 기괴한 괴성을 질러대며은발의 신성스런 선녀에게 달려들고 있었다. "흐어...흐어어어어어~~!" "......" "후에에에에엑~~!" -퍽,퍼퍼퍼퍽!!!-"쿠에에엑!!" "흐꺄아아악~!" 허나 괴성을 지르며 은발의 선녀에게 다가가기 전. . . 드레스의엘레건트하면서도 페미니한 분위기를 연출하기 위해 뒷쪽의발목까지 오는 하얀 트레인을 기사들이 밟으려 하자 갑자기 시퍼런 안광이 눈에 스쳐지나간 앙드레팡의 가녀린 문하생들이최상급의 소드익스퍼트들인 슈팅스타들을 원샷원킬에 날려보내고 있었다. "쿠오오오오 비켜~~~!" "허걱!! 이,이것들 뭐야!!?" "감히 살아있는 신성한 명작에 더러운 이물질들은 가까이 오지말고 찌그러져 있어욧!!" "......." 가녀린 여성 문하생들에게 꿈쩍도 못하며 허둥거리는 슈팅스타들을 뒤로한 채 새하얀 스커트를 두손으로 살풋이 들어올린 은발의 선녀는 벽에 등을 기댄 채 아직도 굳어있는 청보랏빛머리칼의 매혹적인 사내, 진 해븐로드에게 총총 걸음으로 다가갔다. "......." "......." 새하얀 고급원단에 프린세스(PRINCESS)라인으로 디자인된 은발의 선녀가 입고 있는 드레스는 가슴엔 살짝 붉게 물든플라워 코사지가(리본이나 꽃모양의 장식)가 부끄럽게 자리하고 있었고 프린세스라인의 연결로 어깨가 부푼 퍼프소매와 얇은 망사로 되어 은발의 선녀의 하얗고 가녀린 팔이 그대로 비쳐보이는 캐미컬슬리브의 혼합이 마치 천국의 공주가지상으로 강림한 듯한 신성한 분위기를 자아내고 있었다. 총총걸음으로 살짝 들어올린 스커트의 끝자락에는 물결모양의 프릴이 하염없이 춤을 추고 있었고 뒤쪽에서 생사를 건 혈투를 벌이는 문하생들과 기사들이 무색해질 정도의 가벼운 발걸음으로 선녀는 어느새 진의 앞에 도착해 있었다. 마치 가을의 신부같이 화려한 웨딩드레스같은 옷을 걸치고 왼쪽 머리만을 연초록 리본으로 살짝 묶어 포인트를 준 채 나머지 긴 생머리를 하늘거리도록 늘어뜨리고 더욱더 뽀얗게 보이는 분칠과 촉촉히 젖은 다홍빛 입술을 반짝이며 다가온 은발의 여성을 보며 진은 아무말도 할 수 없었다. 은발의 선녀, 바로 의상과 메이크업의 프로들이 치장해준 엘테미아는 누구보다도 먼저 자신이 보아도 아름다운 모습을 언제나 무덤덤한 표정을 짓고 있는 진에게 꼭 보여주고 싶었다. 탈의실안에서 혹시나 진이 다른곳으로 갔음 어쩌나 하고 걱정했지만 다행스럽게도 진은 벽에 기댄채 자신이 있는 탈의실을 바라보고 있었던 것이었다. 