항상 제국의 황성 자이녹스에서도 몇번 만났었지만 지금처럼 차가운 그가 아니었기에 소녀는 당황하며 열발짝은 멀리 걸어가고 있는 진에게 달려가 그의 손을 무의식적으로 붙잡았다. 허나 소녀가 진의 손을 붙잡자 마자 무표정이었던 진의 얼굴이짜증스럽다는 듯 팍 구겨지며 하나의 남자가 레이디에게 행하지 말아야 할 행동을 해버렸다. "꺄악!" "내 몸에 손대지 마라..." 푸른머리칼의 소녀가 진의 손을 잡자마자 잡은 손이 무색해질정도로 진은 소녀의 손을 거칠게 뿌리쳤고 소녀는 그의 힘에 두세발짝 물러나며 작은 신음성을 터트리고 있었다. 이에 진의 주위에서 연신 기회만 엿보고 있던 다른 귀족가의 영애들은 역시나 하는 표정으로 낯빛이 차갑게 변했고 안쓰러운 표정으로 선발출장한 푸른머리칼의 소녀를 바라보았다. 진이 말은 않하고 있었지만 제국의 안팍에서도 꽤나 애지중지하게 자라왔던 자신을 마치 벌레보듯 바라보는 그를 보며 푸른 머리칼의 소녀는 자신의 마음에 커다란 상처를 받고 있었다. 이런일에 언제나 상처받고 외면당하는 그녀들이었지만 그녀들은도저히 진에게서 시선을 돌릴 수가 없었다. 너무나도 매혹적인그에게서. . . 상처받은 푸른머리칼의 소녀는 생전 처음으로 남자에게 벌레보다 못한 존재로 전락함에 그자리에 풀썩하고 주저앉아 서러운울음을 터트리기 시작했고 그런 그녀의 모습에 일말의 죄책감도느껴지지 않는다는 듯 진은 살짝 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리곤 그자리에서 훽! 하고 돌아서며 걸음을 옮기려던 찰나였다. "이 나아아아쁘으으은노오오옴!!!" "......." -퍼어어억!!!!!!!--털썩-"........" "........" 순간 둔탁한 충격음과 함께 쓰러진 청보랏빛 머리칼의 사내를 보며 그의 주위에 몰려있던 귀족가의 영애들과다른 귀족들은 자신들의 품위도 생각지 않고 두눈과 입을 동그랗게 벌리곤 경악에 경악을 거듭하며 대륙 최강의 사내를 무릎으로 찍어 쓰러뜨린 신비로운 은발의 소녀를 바라봤다. 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 04갑작스레 등장한 은발의 소녀, 엘테미아는 진의 거친 행동에 상처받아 서럽게 울고있는 소녀에게로 다가가 위로조로 말을 건네고 있었다. "이봐요!! 괜찮나요? " "흑...흑흑..." 소녀는 서러움에 울기만 할뿐 그 어떤 말도 하지 않고 있었고 엘테미아는 조용히 쓰러져있는 진에게 도끼눈을 잠시뜨곤 다시 고개를 돌려 울고있는 소녀를 바라보며 말했다. "흥!! 저런 녀석 상대해봤자 당신맘만 다칠거에요. 원래부터 정떨어질 만큼 무덤덤하고 차가운 녀석이거든요. 으이구..." "하,하지만...저는 저분이 아니면...흑...흑흑..." "......." 엘테미아는 그만큼 상처받았으면서도 아직까지 진을 마음속에서 떨쳐버리지 못하고 있는 푸른머리칼의 소녀를 보며 다시한번 그의 인기를 실감하고 있었다. 허나 이런 맹목적인 사랑의 결과가 어떤 결과를 나타내 줄지 미카엘을 통해 잘 알고 있었던 엘테미아는 씁쓸한 표정으로 푸른머리칼의 소녀를 바라보며 말했다. "하지만 이런 사랑은 실례되는 거에요..." 엘테미아의 말에 푸른머리소녀는 톡 쏘는듯한 눈으로 엘테미아를바라보며 훌쩍거렸다. "그,그렇다 해도!...저는..." "진에게 실례된다는게 아니라 세상에서 당신을 가장 소중하게생각해줄 그 누군가에게 실례가 된단 말이에요." "...에?..." "비록 지금은 이해할 수 없겠지만 언젠가는 만날 당신을 세상에서 가장 소중하게 생각해줄 멋진 남자가 나타날 거에요. 그렇다면 분명 진을 좋아하는 마음을 간직하던 지금보다 몇배는 커다란 행복을 느끼실 수 있을 테니까요. 분명..." "......흑!...하지만 저는 아직!..." 엘테미아의 부드러운 말에 차마 고개를 들지 못했던 푸른 머리칼의 소녀는 엘테미아의 손길을 뿌리치고 벌떡 일어나사람들이 모여있지 않은 선실로 들어가 버렸다. 이에 푸른 머리의 소녀를 응원하던 다른 귀족영애들도 그녀를 따라 재빨리 선실안으로 들어가 버렸고 그녀들이 떠나간 자리에 홀로남은 엘테미아는 자신의 이마에 커다란 혈관마크를 생성하며 진이 쓰러져 있는 뒤를 향해 돌아보며 음산한 목소리를 내리깔았다. "지이이인......" -휘이이이이이잉~-"......어라?" 허나 엘테미아가 표독스런 표정으로 뒤를 돌아보았을 땐얌전히 누워있어야 할 진은 온데간데 보이질 않았다. 이에 엘테미아는 그 자리에서 황급히 일어서 고개를 두리번거리자 많은 인파가 모여있는 배의 중앙갑판에서 한적한 후미부분으로 혼자 걸어가고 있는 진의 뒷모습이 보였다. 이에 엘테미아는 폭이 1,2미터 정도되는 중앙갑판에서 후미부분으로 이어지는 복도를 재빨리 달려 진의 뒤를 쫓아갔다. "지이이이인!! 거기서지 못해~!" 복도 끝을 다다라 아프로디테의 후미부분에 다다랐을 땐 모두들 중앙갑판에서 벌어지고 있는 파티의 시작에 참여하고있는 모양인지 조용히 바다를 바라보는 진 이외에는 아무도보이지 않았다. 조용히 세리자리오가 희미하게 보이는 곳을 바라보고 있는 진을 보며 엘테미아는 자신의 고운 아미에 쌍심지를 키곤그를 향해 화난 어조로 소리쳤다. "진!! 정말 너무한거 아냐??" "......." "아직 어리고 가녀린 소녀에게 그렇게까지 차갑고 냉정하게 대할 건 없잖아!! 아직 꿈많고 여린 소녀의 마음에벌써부터 커다란 상처를 주다니!...남자로서 진은 최악이야!" "......." 배에 올랐을 때부터 들떠있는 자신과는 전혀 맞추지 않고무덤덤한 진을 보며 뚱해있던 감정까지 실려 엘테미아는진에게 독기어린 말을 내뱉고 있었고 그녀가 와도 돌아보지 않았던 진은 엘테미아의 입에서 최악의 남자라는 얘기가 들리자 처음으로 엘테미아에게 무서운 얼굴을 하며돌아봤다. "......." 엘테미아는 갑자기 진이 자신을 향해 무서운 눈초리로 바라보며 천천히 다가오자 그 자리에서 그만 얼어버리고말았다. 한동안 본적없던 그의 서릿발같은 차가운 눈동자. . . 