-쿵!!-"꺄악!..."무서운 얼굴로 엘테미아의 두 팔목을 잡은 이도크진이 엘테미아를 얼음성의 벽면을 향해 강한 힘으로 밀어 붙였다. 그리고는 자신의 얼굴을 엘테미아의 당황한 얼굴 가까이로 들이밀며 나직히 말을 꺼냈다. "그래, 두렵다. 자신조차 역겨워할 정도로 너를 곁에 두는 것이 두렵다. 네 말대로 너의 살을 파고들어 심장을 취할 수 없게 되었단 말이다!""........"자신의 독설을 부정하지 않는 이도크진을 보며 엘테미아의 차가운 은빛 눈동자가 혼란스런빛을 머금고 처연히 흔들리고 있었다. 그리곤 이도크진의 말도 계속 이어졌다. "이제 좀 있으면 너를 취하지 못한 나를 처단하러 노네임이 패거릴 이끌고 쳐들어올 거다.그가 말한 이계의 세력을 나와 나의 가디언들이 막아낼 수 있을지 없을지는 나조차 장담할수 없다. 그리고 그들의 또 다른 목적은 네 가슴에 박혀있는 레디아나와도 전혀 무관하지 않겠지, 그러니 돌아가!"".......""너는 지금 죽어버리기엔 곁에 있는 소중한 것들이 잔뜩 있을 거 아냐? 네가 죽으면 슬퍼할이들도 엄청나겠지, 허나 우리들은 그런 것 따윈 없다. 그 무엇도 소유하지 않았다면 삶에대한 조금의 미련도 없이 마지막을 장식할 수 있는 거다! 그러니..."-짜악!!-이도크진의 억센 힘에 붙들려 묵묵히 그가 소리치는 것을 듣고만 있던 엘테미아가 순간, 이도크진의 팔을 뿌리치고 그의 고개가 훽 돌아갈 정도로 뺨을 강하게 때렸다. 허나 거기서 멈추지 않았다. 자신의 손길에 얼굴이 붉어진 이도크진에게 다시금 강한 공격을 퍼붓기 시작했다. -퍽! 퍼퍽!!-나즈막한 신음소리조차 단 한번도 내지 않고 있는 이도크진이었지만 현재 그는 엘테미아의 공격에 가드조차 할 생각도 안하며 무방비 상태로 온 몸을 난타 당하고 있었다. "언제부터 그런 한심한 남자가 된 거야?!"독기어린 얼굴로 이도크진을 마구 난타하며 엘테미아가 말을 꺼냈다. -퍽!!!-엘테미아는 자신의 강한 힘을 담아 이도크진에게 강력한 주먹을 선사했다. 그러자 이도크진의 몸이 붕 떠오르며 수미터 뒤로 밀려나 차가운 얼음 위로 내동댕이쳐졌다. 어째서 가드를 하지 않고 엘테미아의 모든 공격을 자신의 몸으로 받은 건지 모를 이도크진은 약간 힘겨운 몸짓으로 누운 상태에서 천천히 일어서고 있었다. -주륵...-어느새 이도크진의 입가엔 붉은 선혈이 흐르고 있었다. 땅에 쓰러진 상태에서 힘없는 동작으로 천천히 일어서려 하는 이도크진을 보며 엘테미아가 다시 입술을 열었다. "왜 굳이 나를 너희들의 무리 속에서 제외시키려는 거야? 그 무엇도 소유하지 않았다면아무런 미련도 없이 세상을 떠날 수 있다고? 그런 한심한 말을 지금 네 녀석이 한 거야! 그거 알아?!" "......."엘테미아의 시리디시린 은빛 눈동자가 입가엔 한줄기 선혈을 머금고 씁쓸한 표정을 짓고있는 이도크진에게로 고정됐다. "왜 자꾸 나를 너로부터 억지로 갈라놓으려고 하는 거야...? 네가 죽으면...이 몸이 하하 호호하고 웃으며 맘편히 살아갈 수 있을 거 같아?"".......""......."조용히 침묵하는 이도크진을 보며 엘테미아가 큰 목소리로 소리쳤다. "그래, 분명 네가 죽는다고 해서 나도 따라 죽진 않을꺼야...날 생각해주는 수많은 존재들이 아직 내 곁에 남아있으니까...하지만 그건 진정한 내가 아냐! 그들의 비위에 맞춰 무의미한 미소를 짓고 있는 인형이 되어갈게 뻔하다는 걸 왜 모르는 거야?!""......."그녀의 외침에 이도크진의 눈빛이 힘없이 흔들리기 시작했다. 흔들리는 이도크진의 눈빛을 바라보던 엘테미아가 문득 고개를 돌려 자신들을 바라보고있는 얼음성의 가디언들을 둘러보았다. 하나같이 씁쓸한 표정들을 짓고 있었다. 언제부터 얼음성의 가디언들이 저런 표정을 짓게 돼버린 걸까? 생각해보면 이들과 함께 한시간이 그리 길지만은 않은 시간이었다. 하나같이 무뚝뚝하고 정떨어지는 차가운 성격을 지닌 그들이었지만, 그만큼 그들 안에서 미약한 숨을 내쉬고 있는 순수함들이 엘테미아는 너무 좋았다. 이들을 잃고 싶지 않았다. 설녀의 땅에 봄이 찾아올 때까지 계속 이들과 함께 살고 싶었다. 아니, 봄이 내려앉은 설녀의 땅에서 오래도록 즐거운 삶을 함께 보내고 싶었다. 언제나 무의미한 삶을 살아온 이들에게 즐거움이란 것을 제대로 알려주고 싶었다. 이에 엘테미아는 모두를 바라보며 다시 다홍빛 입술을 열었다. "너희들이 죽는다면...진이 죽는다면, 너희들 앞에서 웃고 떠들던 나도 죽어버리는 거야...내가 죽어버리고 또 다른 내가 되어버리는 거라고!""......."그녀의 외침에 이도크진과 쿠레이만 그리고 모든 가디언들이 엘테미아를 바라보며 복잡한 표정을 지었다. 어느새 엘테미아는 만신창이가 된 채 반쯤 일어서 있는 이도크진 앞으로 걸어갔다. 그리곤 자신도 이도크진과 같이 다리를 구부리고 앉아서 두눈으로 그의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 시린 은빛눈동자가 애처로울 정도로 흔들리며 이도크진에게 무언가를 호소하고 있었다. "진에게...그리고 너희들에게 아직 해주고 싶은 게 너무 많이 남아있어...그러니까..."".......""......."".......""죽지마." 처음의 만남부터 그랬다. 언제나 전투 이외에 모든 일상이 무의미했던 그들의 시야 사이로비춰지던 시조드래곤의 이해할 수 없는 행동들은 자신들의 차갑게 얼어붙은 심장을 조금씩이나마 고동치게 만들고 있었다. 분명 자신들은 언제 어느 때 죽어도 상관없다고 생각하며 살아왔지만...그녀와 함께 얼음성에서 지내면서 지금에서야 그녀의 말에 자신들의 옅은 감정을 조금이나마 깨닫게 되었다. 바로 살고 싶다고...처음으로 죽음에 대한 두려움이 생겼다. 예전의 엘테미아였다면 눈물이 펑펑 쏟아질 만한 분위기였지만 지금의 엘테미아는 곧은 눈빛과 자세로 일어선 채 다시 이도크진을 바라보며 말했다. 