-투둑...투둑...-성격이 180도 달라져서 돌아온 엘테미아의 펀치에 의해 얼음성을 반쯤 무너뜨리며 떨어져버렸던 이도크진이 얼음성의 잔해들 사이로 다시금 모습을 드러냈다. 수많은 긁힘 자국과여기저기 찢어진 옷가지 사이로 내비치는 그의 살결이 이도크진 특유의 매혹적인 모습을 더욱더 부각시키고 있었다. 잔해들을 사방으로 날려버리며 일어선 이도크진의 얼굴엔 의외라는 표정만이 드리워져 있을뿐, 엘테미아가 바라는 분노의 표정이나 수치의 표정이라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. "........""........""........"오랜만이었다. 쿠레이만과 그 외 얼음성의 가디언들은 옷가지가 만신창이가 된 이도크진의 모습을 실로,오랜만에 보게 되었다. 설마설마 했지만 정말로 예전의 어벙하고 시조드래곤이라고 치기엔 한없이 허약했던 그녀가 자신들의 로드를 이 꼴로 만들어 놓으리라곤 꿈에도 생각 치 못했다. 바로 얼마 전, 시조드래곤이 얼음성에 포로로 잡혀오자마자 자신들의 로드에게 키스를 하고혼인선언을 할 때보다 더욱더 쇼킹한 사건이 지금 자신들의 눈앞에서 벌어진 것이었다.한없이 어벙하고 공격마법 하나 쓰지 못하는 시조드래곤조차 괴상한 그녀의 마력으로 인해어찌하지 못했던 이도크진과 쿠레이만, 그리고 가디언들은 시조드래곤, 엘테미아에게 강력한 힘과 괴상한 카리스마까지 갖춰지자 알 수 없는 오한이 스멀스멀 밀려오기 시작했다. "오호호홋...뭘 그렇게 멍하니 쳐다보고 있는 거지?"".......""......."예전의 순진했던 시조드래곤이라고 믿기 어려울 만큼 지금의 엘테미아는 한껏 여왕님 포즈를 잡으며 손등으로 입을 살짝 가린 채 웃음을 흘리고 있었다. 그리고는 모두가 얼이 빠진 상태로 엘테미아를 바라보고 있을 때 얼음성의 잔해 사이로 일어선 이도크진이 다시금 차가운 공기에 자신의 식은땀을 날려버리며 날카로운 눈빛으로 엘테미아를 바라보기 시작했다. -움찔-이도크진이 자신의 눈에 힘을 주고 엘테미아를 바라보자 아무리 성격이 뒤바뀐 그녀라 할지라도 자신의 몸에 길들여져 있던 버릇을 자제할 수 없었는지 자꾸만 이도크진의 눈빛을 피해 자신의 눈을 아래로 내리깔고 있었다. 허나 지금의 엘테미아는 이도크진 못지 않은 강한 자존심을 갖고 있었다. 이 때문에 엘테미아는 예전의 버릇처럼 자신의 눈을 아래로 내리 깔려는 것을 억지로 참으며 눈을 부릅뜨고 그의 눈을 정면으로 바라보았다.한동안 이도크진의 날카로운 눈빛에 엘테미아가 식은땀을 흘리며 자신의 눈에 한껏 힘을 주고 그를 노려보고 있는 상황이 지속될 즈음...그들 사이로 내려앉은 무거운 침묵을 깬 것은 다름 아닌 이도크진이었다. "너...혹시 드래크로 녀석에게 개조 당했나?""...뭐야?!""그게 아니라면 지금의 상황을 설명할 수 없다.""...이,이게..."이도크진의 말에 쿠레이만 외 다른 가디언들이 고개를 끄덕이며 엘테미아를 묘한 눈초리로바라보고 있었고 엘테미아 또한 이도크진의 말에 자신의 얼굴을 확 붉히며 이글거리는 눈빛으로 이도크진을 쏘아보며 소리쳤다. "예전의 내가 아무리 연약하고, 가녀리며, 청순 스타일의 천하제일 이쁜 드래곤이었다 하더라도 얼음성에서 똘마니들의 대장노릇을 하고있는 어떤 우주 최강의 바보, 겁쟁이 때문에 화병나서 성격이 이렇게 된 거다!! 말 안 해도 그게 누군지 잘 알겠지? 앙?!"앙칼진 엘테미아의 외침에 이도크진이 의아한 표정으로 물었다. "그게 누군가?"-퍽!!-이도크진의 물음에 엘테미아가 눈에 비치지도 않는 스피드로 몸을 날려 이도크진의 면전에주먹을 날렸다. 순식간에 자신의 면전을 향해 날아오는 엘테미아의 주먹을 보며 이도크진 또한 무의식적으로 손을 들어 가드를 펼쳤다. 허나 이번에도 역시 자신의 순수한 완력으로서 가드를 펼쳤기 때문에 이도크진은 엘테미아의 무식할 정도로 강한 힘에 밀려 다시금 자신이 딛고 있는 땅을 그슬리며 멀찍이 뒤로 밀려나 버렸다. 어째서 반격을 하지 않는 것인가... 아니 반격은 고사하고 엘테미아는 자신의 공격에 그 어떤감정을 표현하지 않고 있는 이도크진을 보며 소위 배알이 꼴리는 듯한 느낌을 받고 있었다. 게다가 지금 이도크진의 얼굴은 어째서 자기가 엘테미아, 자신에게 맞았는지조차 모르고 있는 얼굴이었다. 이렇게 화가 나는 자신처럼 최소한 조금의 화라도 낼 줄 알았던 이도크진이 도대체 어째서 화도 내지 않는지... 모든 감정이 얼어붙은 빙룡족이라도 전투종족답게 분노의 감정은 다른 종족 못지 않을 정도로 발달되어 있을 것이다. 허나 자신에게 강력한 펀치를 맞고 자신이 기거하던 성까지 무너뜨렸는데도 불구하고 마치 딱딱한 조각상처럼, 그 어떤 감정도 표현하지 않고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 그가 밉기까지 했다. 그렇게 한동안, 이도크진과 엘테미아의 매서운 시선이 서로를 향해 교차할 즈음 이도크진과엘테미아, 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 입술을 열었다. "맘에 안 들어...""맘에 안 들어..."".......""......."서로가 서로를 향해 맘에 들지 않는 다고 말하자 둘의 얼굴이 동시에 팍 일그러졌다. 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 쌍심지를 켜고 입술을 살짝 열어 이빨을 뿌드득 하고 가는 것까지 이도크진과 엘테미아가 동시에 행하고 있었다. "뭔가...미묘한 분위기 속에서도 예전보다 더 잘 어울리는군...""그,그렇군...왠지...그때보다 지금이 더..."서로를 향해 삐딱한 눈초리로 노려보고 있는 이도크진과 엘테미아를 보며 주위에 몰려 있던 가디언들이 저마다 그들에 대한 감상을 내리기 시작했다. 허나 가디언들은 자신의 가슴속에 꿈틀대고 있는 작은 불씨를 전혀 눈치채지 못하고있었다. 