크크큭. 크크큭.. 크크큭... 엉?!좋아좋아. 엉?!좋아좋아.. 엉?!좋아좋아... 이대로 나만 죽을 순 없지. 이대로 나만 죽을 순 없지.. 크큭. 크큭.. 크큭... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......!!"" ""......!!"". ""......!!"".. ""......!!""... ""......!!"".... ""......!!""..... ""......!!""...... ""......!!""......!!"" ""......!!""......!!""이대로 이도크진, 네녀석의 남은 조각의 기운을 충돌시켜 이 땅을 한번에 날려주겠단 말이다. ""......!!""......!!""이대로 이도크진, 네녀석의 남은 조각의 기운을 충돌시켜 이 땅을 한번에 날려주겠단 말이다.. ""......!!""......!!""이대로 이도크진, 네녀석의 남은 조각의 기운을 충돌시켜 이 땅을 한번에 날려주겠단 말이다... 크하하하하하!! 이제 10초도 안남았다구! 모두 다함께 죽는 거야!! 크하하하하하!!!"리류나드의 말에 엘테미아와 이도크진은 물론 등뒤의 드래곤들까지 경악하는 표정을지으며 리류나드를 쳐다보았다. 이도크진은 이제서야 겨우 봄이 내려앉은 설녀의 땅을 없애버리려 하는 리류나드를 가만히 놔둘 수가 없었다." 크하하하하하!! 이제 10초도 안남았다구! 모두 다함께 죽는 거야!! 크하하하하하!!!"리류나드의 말에 엘테미아와 이도크진은 물론 등뒤의 드래곤들까지 경악하는 표정을지으며 리류나드를 쳐다보았다. 이도크진은 이제서야 겨우 봄이 내려앉은 설녀의 땅을 없애버리려 하는 리류나드를 가만히 놔둘 수가 없었다."이 자식!!!"이도크진은 어느새 자신의 황금빛 날개를 활짝 펴고 리류나드를 향해 쇄도하기 시작했다. " 크하하하하하!! 이제 10초도 안남았다구! 모두 다함께 죽는 거야!! 크하하하하하!!!"리류나드의 말에 엘테미아와 이도크진은 물론 등뒤의 드래곤들까지 경악하는 표정을지으며 리류나드를 쳐다보았다. 이도크진은 이제서야 겨우 봄이 내려앉은 설녀의 땅을 없애버리려 하는 리류나드를 가만히 놔둘 수가 없었다."이 자식!!!"이도크진은 어느새 자신의 황금빛 날개를 활짝 펴고 리류나드를 향해 쇄도하기 시작했다. "진!!!"알 수 없는 불안함에 엘테미아가 진의 이름을 목놓아 외쳤지만 이도크진은 한시가 촉박한상황인지라 뒤도 돌아보지 않고 리류나드를 잡아 채 공중으로 떠올랐다. 이제 남은 시간은 채 4초도 안남았을 것이다. 지금 상태로 아무리 치솟아 올라봤자 설녀의땅은 리류나드로 인해 또다시 폐허로 변할 것이다. 그때 돌연, 이도크진의 눈에 무언가가 눈에 들어왔다. 바로 조금 전 스텔라디우스 호가 디멘션 드라이브로 열어제쳤던 공간의 미약한 틈새를 발견한 것이다. 이에 이도크진은 아직완전히 닫혀지지 않은 공간의 틈새로 쏜살같이 날아갔다.-쌔애애애액!!-공기조차 가르며 무서운 속도로 틈새를 향해 날아간 이도크진은 들고 있던 리류나드를 있는 힘껏 공간의 틈새 사이로 내던졌다. 허나..." 크하하하하하!! 이제 10초도 안남았다구! 모두 다함께 죽는 거야!! 크하하하하하!!!"리류나드의 말에 엘테미아와 이도크진은 물론 등뒤의 드래곤들까지 경악하는 표정을지으며 리류나드를 쳐다보았다. 이도크진은 이제서야 겨우 봄이 내려앉은 설녀의 땅을 없애버리려 하는 리류나드를 가만히 놔둘 수가 없었다."이 자식!!!"이도크진은 어느새 자신의 황금빛 날개를 활짝 펴고 리류나드를 향해 쇄도하기 시작했다. "진!!!"알 수 없는 불안함에 엘테미아가 진의 이름을 목놓아 외쳤지만 이도크진은 한시가 촉박한상황인지라 뒤도 돌아보지 않고 리류나드를 잡아 채 공중으로 떠올랐다. 이제 남은 시간은 채 4초도 안남았을 것이다. 지금 상태로 아무리 치솟아 올라봤자 설녀의땅은 리류나드로 인해 또다시 폐허로 변할 것이다. 그때 돌연, 이도크진의 눈에 무언가가 눈에 들어왔다. 바로 조금 전 스텔라디우스 호가 디멘션 드라이브로 열어제쳤던 공간의 미약한 틈새를 발견한 것이다. 이에 이도크진은 아직완전히 닫혀지지 않은 공간의 틈새로 쏜살같이 날아갔다.-쌔애애애액!!-공기조차 가르며 무서운 속도로 틈새를 향해 날아간 이도크진은 들고 있던 리류나드를 있는 힘껏 공간의 틈새 사이로 내던졌다. 허나..."크하하하하. 크하하하하하!! 이제 10초도 안남았다구! 모두 다함께 죽는 거야!! 크하하하하하!!!"리류나드의 말에 엘테미아와 이도크진은 물론 등뒤의 드래곤들까지 경악하는 표정을지으며 리류나드를 쳐다보았다. 이도크진은 이제서야 겨우 봄이 내려앉은 설녀의 땅을 없애버리려 하는 리류나드를 가만히 놔둘 수가 없었다."이 자식!!!"이도크진은 어느새 자신의 황금빛 날개를 활짝 펴고 리류나드를 향해 쇄도하기 시작했다. "진!!!"알 수 없는 불안함에 엘테미아가 진의 이름을 목놓아 외쳤지만 이도크진은 한시가 촉박한상황인지라 뒤도 돌아보지 않고 리류나드를 잡아 채 공중으로 떠올랐다. 이제 남은 시간은 채 4초도 안남았을 것이다. 지금 상태로 아무리 치솟아 올라봤자 설녀의땅은 리류나드로 인해 또다시 폐허로 변할 것이다. 그때 돌연, 이도크진의 눈에 무언가가 눈에 들어왔다. 바로 조금 전 스텔라디우스 호가 디멘션 드라이브로 열어제쳤던 공간의 미약한 틈새를 발견한 것이다. 이에 이도크진은 아직완전히 닫혀지지 않은 공간의 틈새로 쏜살같이 날아갔다.-쌔애애애액!!-공기조차 가르며 무서운 속도로 틈새를 향해 날아간 이도크진은 들고 있던 리류나드를 있는 힘껏 공간의 틈새 사이로 내던졌다. 허나..."크하하하하.. 크하하하하하!! 이제 10초도 안남았다구! 모두 다함께 죽는 거야!! 크하하하하하!!!"리류나드의 말에 엘테미아와 이도크진은 물론 등뒤의 드래곤들까지 경악하는 표정을지으며 리류나드를 쳐다보았다. 이도크진은 이제서야 겨우 봄이 내려앉은 설녀의 땅을 없애버리려 하는 리류나드를 가만히 놔둘 수가 없었다."이 자식!!!"이도크진은 어느새 자신의 황금빛 날개를 활짝 펴고 리류나드를 향해 쇄도하기 시작했다. "진!!!"알 수 없는 불안함에 엘테미아가 진의 이름을 목놓아 외쳤지만 이도크진은 한시가 촉박한상황인지라 뒤도 돌아보지 않고 리류나드를 잡아 채 공중으로 떠올랐다. 이제 남은 시간은 채 4초도 안남았을 것이다. 지금 상태로 아무리 치솟아 올라봤자 설녀의땅은 리류나드로 인해 또다시 폐허로 변할 것이다. 그때 돌연, 이도크진의 눈에 무언가가 눈에 들어왔다. 바로 조금 전 스텔라디우스 호가 디멘션 드라이브로 열어제쳤던 공간의 미약한 틈새를 발견한 것이다. 이에 이도크진은 아직완전히 닫혀지지 않은 공간의 틈새로 쏜살같이 날아갔다.-쌔애애애액!!-공기조차 가르며 무서운 속도로 틈새를 향해 날아간 이도크진은 들고 있던 리류나드를 있는 힘껏 공간의 틈새 사이로 내던졌다. 허나..."크하하하하... 