그냥 희안하게 생긴 녀석을 들고 관찰하던중 무심코 건넨말에 저렇게 서럽게 울줄이야 누가 알았겠는가? 그리하여 저택에 도착할때까지 계속샬레리나의 살벌한 눈초리를 받아야 했던 진은 끝내 하얀생물을 끝까지 몰아 부치지 못하고 유달리 자신의 동생에게만은 약한 면모를 보이는 진은 자신의 방에서 구속하려 했던 하얀생물을 동생에게 넘겨줘야 했다. 거대한 안셀로자크 공작가의 저택에 도착해 마차에서 내리고 정문으로 들어가고있을때도 엘테미아는 계속 훌쩍거렸다. 그녀는 불안했다. 자신의 신체구조상 배아랫부분을 볼수 없었기에 만에 하나라도 외갓남자에게 자신의 비밀을 보였다면무슨 낯으로 다시 그를 본단말인가. . . 그리고 또 다시 스타판에 의해 당할 뻔한 일까지 겹쳐 연기가 아닌 정말로 서럽게 울은 엘테미아는 어느새 자신을 진의 마수에서 구해낸 샬레리나의 향긋한 품에서 울다지쳐 잠이 들었다. 그때 자신의 품에서 잠든 하얀아이를 확인한 샬레리나는 다시 무서운 얼굴을 하고 자신과 나란히 저택을 향해 걷고 있는 진을 바라보며 쏘아 붙였다. "오빠! 아까 깊이 잠들지 않아서 다 듣고 있었는데 오빠답지 않게 무슨 뚱딴지같은 소리야!! 이 아이가 헬마스터 공작이라니?" 그러자 진 헤븐로드는 그저 표정에 별 변화없이 태연한 어조로 자신의 동생의 품에 잠들어 있는 엘테미아를 보며 말했다. "내 직감은 확실하다. 샬리...녀석은 분명 헬마스터와 연관이 있거나 본인이겠지." 진 헤븐로드의 말에 벙찐 표정이 된 샬레리나는 어이없다는 표정으로 진 헤븐로드를 바라보며 말했다. "하! 어떻게 사람이 이렇게 귀여운 동물로 변할수 있겠어? 오빠! 그럼 헬마스터가 전설의 드래곤님이라도 된다는 거야?" "흥! 드래곤이라도 오빠는 이길수 있다." 물론 리류나드와 정체를 알수없는 기이한 곳에서 살다 나왔다면 그에겐 드래곤 몇마리쯤은 가볍게 상대할수 있을것이다. 허나 이 사실을 알리없는 샬레리나는 그저 자신의 귀여운 혀를 삐죽 내밀며 베베거리고 있었고 그런 그녀를 보며 진은 나직히 한숨을 쉬었다. 그리곤 굳은 표정으로 진은 자신의 동생을 바라보며 말했다. "어쨌든...의심가는 일이 한두가지가 아니니 그녀석은 내가..." "안돼!!! 절.대.안.돼!!!" 갑자기 동생의 거센반발에 자신의 할말을 모두 마치치 못한 진 헤븐로드는 다시 샬레리나를 어떻게든 설득해 보려 했지만 샬레리나는 더욱더 하얀생물을 품에 안고 자신을 지나쳐 먼저 저택으로 들어가 버리는게 아닌가? 그런 그녀를 그저 한번의 한숨과 함께 말없이 보내준 진 헤븐로드는 고개를 들어 샬레리나의 방이 있는 저택의 3층을 말없이 주시하고 있었다. 자신의 방으로 헐레벌떡 들어온 샬레리나는 자신의 방문을 찰칵 잠그곤 그제야 문에 기대어 스르르 주저앉고 깊은 한숨을 쉬었다. 어느새 자신이 진을 피해 마구 달려온 까닭에 살풋 잠이 들었던 자신의 품에 안긴 귀여운 아이는 그의 동그란 황금눈을 귀엽게 깜빡거리며 자신을 올려다보고 있자 잠시 얼굴이 빨개진 샬레리나는 다시 뽀송뽀송한 엘테미아의 얼굴에 자신의 얼굴을 부비부비하고는 자신의 침대로 다가가 엘테미아를 살짝 놓아주었다. 그리곤 사랑스런 엘테미아를 보며 살며시 말했다. "후훗...오빠가 뭔가 착각한 모양이야. 너처럼 귀여운 얘가 잔인하고 극악무도하며 순힌한 외모로 사람을 꼬드기는 나아쁜 헬마스터공작일리가 없잖아? 그치?난 널 믿으니까. 후훗..." "........" 언제부터 자신이 잔인하고 극악무도하며 사람을 속이는걸 즐겼는지 알수 없었지만 끝에 자신을 믿는다는 소리에 헤벨레 하며 히죽 웃은 엘테미아는 그저 가만히 샬레리나를 바라보고 있었다. 그때였다. -똑똑-샬레리나의 방문을 두드리는 소리에 샬레리나와 엘테미아는 잔뜩 긴장한 얼굴이 되어 문을 주시했고 이내 문밖에선 하나의 목소리가 들려왔다. "샬레리나님 목욕물을 준비해 놨습니다. 그런데 왜 문을 잠그셨나요? 어서열어주세요. 그래야 저희가 샬레리나님을 도와서..." 문밖의 사람이 자신의 하녀라는 것을 알게된 샬레리나는 안도의 한숨을 내쉬며 하녀의 말이 끝나기도 전에 자신이 먼저 말했다. "아!...오늘을 됐어 미리안...그냥 나혼자 간단하게 하고 잘래 너도 피곤할테니 오늘은 그만하고 가서 쉬어. 잘자 미리안." "......그럼 샬레리나님도 안녕히 주무세요." 문 밖의 하녀는 잠시 머뭇거리는 기색이 있었으나 이내  샬레리나에게 인사를 하고 그녀의 발걸음소리가 점점 문으로부터 멀어짐이 들려왔다. "휴~...." 다시 안도의 한숨을 내쉰 샬레리나는 혼자서도 벗기 쉽게 디자인된 자신의드레스를 하나씩 벗어나갔다. 엘테미아는 자신의 눈앞에서 샬레리나가 드레스를 벗고 있었지만 뭐. . . 자신도 원래 여자니 두근거린다거나 하지는 않았다. 그러나 남의 알몸을 본다는 것은 미지의 세계를 개척하는 일과 같은 흥미로운 일이었기에 엘테미아의 황금눈은 반짝이며 하나씩 옷을 벗고 있는 샬레리나를빤히 바라보고 있었다. "........" 문득 자신의 옷을 벗다 이제 어깨끈에 달린 매듭만 풀면 다리 밑으로 드래스가 벗겨지기 직전이었다. 한창 옷을 벗던 샬레리나는 갑자기 엘테미아쪽으로 시선을 돌렸다. 서로 눈이 마주친 엘테미아와 샬레리나는 갑자기 샬레리나의 두뺨이 잘익은 사과처럼 붉게 물들며 샬레리나가 엘테미아에게로 다가오자의문의 표정으로 고개를 까닥인 엘테미아는 순간 자신을 덮는 포근한 이불에 어리둥절 해졌다. 자신의 시야를 가리며 완전히 덮어버린 포근한 이불의 너머로 샬레리나의 상기된 목소리가 들려왔다. "아!...너도 피곤할테니 쉬고 있어. 나 잠깐 목욕하고 올께..." "......." 