"".......""......."엘테미아의 말에 이도크진과 쿠레이만이 동시에 이를 앙다물었다. 하늘위로 휘영찬란하게떠있는 달빛에 비춰진 엘테미아의 미소는 마지막이라는 향기를 드리우며 고스란히 이도크진과 쿠레이만에게 전해지고 있었다.마지막이라는 화려한 미소를 머금고 왼쪽을 바라본 엘테미아는 검은 전류에 의해 끊임없이 가해지는 고통조차 잊고서 자신을 멍하니 바라보고 있는 쿠레이만을 향해 말했다."쿠리야...""......."그녀의 메마른 목소리가 미친 듯이 날뛰고 있는 검은 전류속에서도 부드럽게 쿠레이만에게로 내려앉았다."쿠리가 힘들 때...할머니로서 해준 것도 없어서 너무 미안해...그러니까... "".......""다음에 쿠리가 이 세상의 축복받은 아이로 다시 태어난다면...""........""그땐 꼭 곁에서 웃으면서 환영해줄게. "엘테미아의 말에 쿠레이만의 미간이 일그러지며 그의 눈이 빨갛게 충혈됐다. 그리곤 애써입을 벌리려고 하자 엘테미아가 고갤 살짝 저으며 말했다."조금만 참아... 그리고...앞으로도 진을 잘 부탁해..."엘테미아의 말에 기어코 쿠레이만이 왈칵 피를 쏟아내며 소리쳤다."제길...!! 그건 니가 할 일이라고!!""......."쿠레이만의 외침에 엘테미아의 얼굴이 약간 굳어버렸지만 이내 쓸쓸한 미소로 고개를 살짝저은 뒤, 미련없이 오른쪽을 바라봤다."진..."온몸이 검은 전류로 인해 너덜너덜해진 이도크진을 보자 자꾸만 눈에서 눈물이 새어나오려걸 엘테미아는 억지로 참아내며 빛바랜 미소를 머금었다. 그리곤 다시 메말라버린 입술을 떼어 그에게 마지막을 전하기 시작했다."진은 항상 물어왔지? 어째서 자기같은 냉혈한을 좋아하느냐고 말야...하지만 그건 진이 몰라서 하는 소리야..."".......""진은...충분히 사랑받을 수 있는 멋진 남자니까 말야..."".......""그러니까... 앞으론 스스로 뒤틀린 운명이라고해서 자기의 운명이 마냥 흘러가도록 방관하지 말아... 자기의 운명의 시작은 자기 자신에 대한 사랑부터 시작하는 거래... 그러니까... 내가 사랑한 너 자신을 조금만이라도 아껴 줄래? ""......."이제는 검은 전류에 의해 고통조차 초월하고 있던 이도크진은 곁에서 시끄럽게 짖어대는소리가 점차 사그라지며 오직 엘테미아의 자연같은 맑은 목소리만이 들려오는 듯했다. 저 슬픈얼굴...다시 예전의 밝은 모습을 되찾아 주고 싶다...다시 예전의 밝은 얼굴만 되찾을수 있다면 자신의 육체따윈 수십조각으로 갈리어도 이도크진은 상관없었다.끊임없이 희망하고 갈망하고 기원했다. 엘테미아의 사심없는 미소만 되찾아 줄 수만 있다면 이도크진은 그 무엇이라도 할 수 있었다.하지만...그런 자신의 마음과는 달리 저 멀리서 단검를 거꾸로 쥔 채 마지막 떨어지는 꽃잎처럼 서글픈 미소를 짓고 있는 엘테미아를 보자 무언가가 가슴속 깊은 곳에서부터 천천히복받쳐 오른다."하지... 마라... "이도크진의 희미한 음성에 엘테미아가 억지로 웃으며 말했다."진...진이 나 아닌 다른 여자와 함께 가정을 꾸리는 거... 예전엔 참을 수 없을 만큼 싫었는데... 이제는 괜찮아졌어. 그러니까 꼭 좋은 여자랑 이쁜 가정을 꾸려서 진을 닮은 아이 하나만 낳고 살아 줘...그럼 내가 용서해줄게... 헤헷..."".......""정말로 내가 용서할 테니까... 그렇게 살아 줘...그리고...그리고 말야..."".......""만약 우리에게 다음이라는 시간이 주어진다면..."".......""그땐 꼭 함께 살아가자... 응?"끝까지 웃어보이려 했던 엘테미아는 결국 터져나오는 울음을 참지 못하고 눈물을 왈칵 쏟아냈다.그녀의 고운 볼을 타고 아스라이 떨어지는 눈물방울을 보며 이도크진은 검은 전류에 의한고통보다 수백배나 아픈 고통이 사무치게 밀려왔다.그때 다시 엘테미아의 메마른 목소리가 이도크진에게로 들려온다."응...이라고 대답해 줘...응? 제발 진...""........"이도크진은 아무 말도 할 수 없었다. 이런 빌어먹을 자신을 이렇게까지 사랑하고 있는 그녀를 그저 묵묵히 바라볼 뿐이었다.아무말없이 힘겨운 눈동자로 자신을 바라보고 있는 이도크진을 보며 쓸쓸한 미소를 짓던 엘테미아는 천천히 거꾸로 쥔 단검을 바라보았다. 검날에 은은한 달빛이 비춰 엘테미아의 마지막을 처연하게 달래주고 있었다.외로운 달빛의 눈물을 머금은 채 엘테미아가 쥔 단검이 스스럼없이 밀려 나가기 시작했다."크아아아악!! 뭐하는 거냐 이도크진!! 일어서, 일어서란 말이다!! "".....!!""네 여자라면 네 몸이 모두 부셔질 때까지 지키란 말야!!"갑자기 들려온 쿠레이만의 외침에 이도크진의 눈이 부릅떠졌다."크아아아악!!!"혼자서 내지른 고함이라고 상상하지 못할 정도로 설녀의 땅을 가득 울리는 이도크진의 외침과 함께 흘러내리는 피로 뒤범벅이 된 몸을 일으켜 흑빛 구체안을 천천히 걷기 시작했다.-치치치치칙!!!-"크아아아아악!!!"오직 이글거리는 두 눈동자만이 엘테미아를 향해 있었고 어느새 이도크진은 흑빛 구체의 외곽에 다다랐다. 미친듯이 할켜대는 검은 전류에 아랑곳없이 계속해서 걸음을 걷고 있던 이도크진은 흑빛 구체의 외곽이 다다르자 쿠레이만을 보며 씨익 미소짓고는 외곽을 향해 손을힘껏 찔러넣었다.-츠파파파파파팟!!!!!-"크아아아아아아아아아아아악!!!"혼신의 힘을 다해 찔러 넣은 이도크진의 손이 드디어 흑빛 구체를 뚫고 밖으로 빠져나가자 검은 로브 안의 얼굴이 경악으로 물든 노네임이 소리쳤다."이,이럴수가!... 