로레알이 주먹까지 불끈 쥐며 투지에 불타올라 말하자 그옆에서 걷던 청록빛의 머리를 모두 뒤로 넘긴 중년의 사내, 헬마스터 기사단장 스카야가 그녀의 말을 비꼬며 말했다. "어이어이~ 이건 제국에 대한 선전포고와도 같은 의식이라구! 그정도는 되야 헬마스터 공작이라는 이름에 걸맞는 멋진 남자가 되는거지! 그 비리비리한 가주에겐 딱 맞는 의식이 아닐수 없어. 안그래? 하하" "그렇지~ 기대되는구만. 허허 우리몰래 은근슬쩍 하려던것 같지만 어림없는 소리지 암!" 옆에서 주절대는 사내들을 보며 로레알의 매혹적인 아미가 곱게 찡그러지며그녀의 걸음을 더욱더 부추기고 있었다. 이에 저만치 떨어져서 그제야 눈치챈 사내들은 허겁지겁 달려와 로레알을 따라가며 계속 주절대고 있을때였다. "쉿!! 조용!..." "........" 갑자기 앞장서던 로레알이 자신의 뒤에 따라오던 무리들을 돌아보며 짧게외쳤다. 이에 서로서로 잡담하고 있던 헬마스터 공작가의 소드마스터들은 그녀의 외침에 꿀먹은 벙어리마냥 주절대던 입을 벌린채 멍하니 로레알을주시했고 로레알은 이내 눈을 감더니 무언가를 느끼는 것처럼 그녀의 이마엔 둥근 푸른빛의 원구가 생성되며 천천히 회전하기 시작했다. 그러다 채 몇초가 지나지 않아 그 원구는 사라지고 이내 로레알의 짙은 속눈썹이 살짝 떨리며 눈을 떳다. "아무래도 저기 보이는 궁 뒤쪽으로 수많은 사람들의 마나가 느껴져...그곳에가주가 있을꺼야. 모두들 이제부터 주둥이 닥치고 조용히 따라와." "........" -끄덕끄덕. . . - 자신보다 배는 더살은 중년의 사내에게까지도 반말을 서슴없이 해대는 로레알을 보며 테클거는 이는 아무도 없었다. 마치 오래전부터 그래왔던 것처럼 자연스레 그들은 고개를 끄덕이며 최고의 고수라는 이름에 걸맞게 어수선했던 분위기가 아무도 존재하지 않는것처럼 그 존재의 기척조차 지우며 잔상만을 남긴채 소리없이 로자린궁의 뒷뜰로 향하고 있었다. 헬마스터 공작가 (18)로자린궁의 뒷뜰에 마련된 통칭 '아레네의 뜰'에는 수많은 기사들과 병사 그리고 제국의 귀족들과 귀족영애들 그리고 황제의 그의 직속호위대가 고개를들어 분수대의 윗부분을 응시하고 있었다. 대략 지름이 20~23헤론(1헤론=1m)정도 되는 거대한 분수대의 가운데에는기하학적으로 조각된 도형이 배수관을 따라 아름다운 물줄기가 분수대로 떨어지고 있었고 그 한가운데에는 높이만 9~10헤론정도 되는 거대한 조각상이있었다. 그 조각상은 어떤 여신을 모티브로 조각된 듯 하늘거리는 옷을 걸친아름다운 여자가 거대한 행성을 떠받치고 있는 신묘한 모습이었다. 아름다운 조각상이 떠받치고 있는 행성은 지름이 대략 5,6헤론정도 되어 보였고 그 위에는 은은한 달빛을 받아 더욱더 아름다워 보이는 한쌍의 남녀가서 있었다. 그러나 그다지 사이가 좋아보이지 않는냥 신비로운 은발의 남자는 투명한 유리같은 검으로 자신의 앞에 있는 붉은머리의 아름다운 소녀의 목에 겨눈채분수대 주위에 모여있는 수많은 사람들을 보며 소리쳤다. "반경 20헤론 이내로 접근하면 황녀의 목숨은 보장하지 못해요~~!" "헉!..." "저,저녀석!!..." "......." 제국의 수많은 기사들이 눈앞에서 위협당하고 있는 황녀를 보며 어쩔줄 모르고 있었고 황제의 가신들은 무리한 명령만을 내리고 있어 이 상황에 전혀 도움이 되질 않고 있었다. 그의 등뒤에서 제국 최고의 궁수가 활로서 헬마스터 공작의 목숨을 취하려고 했으나 그의 주위에 형성된 견고한 실드덕에 입맛다셔야했다. 한참 이러지도 저러지도 못하고 있을때 황제의 노한 음성이 들려왔다. "저,저런 무엄한놈!! 도대체 헤븐로드 공작은 어디에 있는가!!" 황제의 노한 음성에 그를 옆에서 보좌하던 가신이 풀이죽은듯 어깨를 움추리며 떨리는 목소리로 황제께 아뢰고 있었다. "화,황공하오나...현재 헤븐로드 공작은 헬마스터 공작과 대치후 행방불명이 되어버렸다 하옵니다." "뭐야?? 지금 그걸 말이라고 하는겐가?" "헉!...그,그게!..." 황제는 정작 중요한 순간에 자리를 이탈한 헤븐로드공작에 대한 분노를 자신의 옆에서 벌벌 떨고 있는 가신에게 모두 풀어버리고 있었고 분한 표정으로분수대의 꼭대기를 바라보고 있었다. 분수대의 꼭대기에서 린 엘테메오 헬마스터 공작에게 잡혀있는 제국의 황녀밀리릴리아는 현재 너무나 붙어있는 헬마스터 공작의 살내음에 정신을 차리지 못하고 있었다. 처음으로 다른 남자와 이렇게 붙어있어본 황녀는 황녀이기전에 사춘기의 소녀였으므로 가슴이 떨릴정도로 묘한 설레임과 두근거림에 분수대의 주위로 몰려든 사람들을 신경쓸 겨를조차 없었다. 한동안 얼굴을 붉히며 멍해있다 경우 자신의 지위를 자각한 황녀는 애써 평정을 가장해 떨리지 않으려 하는 목소리로 자신을 뒤에서 붙잡고 있는 헬마스터 공작에게 말했다. "저,저기 보이는 수많은 제국의 기사들이 보이죠? 이,이제 그대는 더이상 도망갈 곳이 없어요. 하해와 같은 넓은 아량을 갖춘 대륙최고의 미녀 밀리릴리아의 손등에 키스를 하고 사죄를 요하면 바다같은 넓은 마음으로 그대를 용서할테니 이런 바보짓 그만하는게 어때요?..." "쿡!..." 도대체 자신의 말중 어떤 부분이 웃긴지 이해할수 없던 황녀는 다시 수치심으로 얼굴이 붉어진채 고개를 훽 돌려 살작 입꼬리가 올라가 있는 헬마스터공작을 쏘아보았고 이내 웃음을 거둔 그의 붉은 입술이 천천히 열렸다. "이대로 워프해서 저의 성으로 당도한다면 그대는 험한 짓을 당할지도 몰라요. 하늘같은 넓은 마음으로 제가 용서할테니 그만 반항하는게 어때요?" "이!..." 