언제나 냉철하고 검무에 미쳐있는 인간에게서 도저히 나올 것 같지 않던자줏빛 체크무늬의 예쁜 리본이 달려있는 고급천에서 리본을 풀어헤치자아기자기한 별과 달모양의 괴이한(?) 쿠키가 나왔다. 그리고 그를 조용히기품있게 바삭거리며 먹던 진은 카르흐소 남작에게 보여줬던 가식적이고냉기어린 조소가 아닌 보는이로 하여금 탄성을 자아낼 만한 아름다운 미소를 짧은 순간에 짓고 그대로 기분이 좋은 듯 남작에게 시선조차 주지않고 아이제스에게 턱짓으로 문고리를 가리켰다. 이에 벙찐 표정에서 퍼특 정신차린 아이제스는 얼른 방문의 문고리를 비틀어 방문을 열고 자신의 마스터가 먼저 나갈수 있도록 옆으로 살짝 비켜섰다. 그러자 진은 조용히 쿠키를 바삭거리며 방을 나서는 도중 자신을멍한 표정으로 바라보다 자신의 행동에 깜짝놀라 안절부절못하는 카르흐소 남작을 향해 차가운 한마디를 내뱉었다. "가서 골빈놈들의 우두머리인 타운로이드에게 전해라..." "......." "제국의 24대 해븐로드 공작가의 가주, 진 리쥬로이안 프로셀리렌  해븐로드는 말야..." -꿀꺽. . . -"헬마스터 공작이 너무 귀여워 죽을 것 같다고 전해라..." ".......!!" ".......!!" 조용히 자신의 목젖을 움직이며 진의 마지막 말을 경청하던 남작은 뒤에이어진 진의 말에 턱이 빠지라 입을 크게 벌리고 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜬 채 청천벽력같은 경악성을 호소해야 했고 그에 뒤지지 않을 정도로 아이제스는 복잡한 시선으로 자신의 마스터를 뚫어지게 쳐다봐야 했다. YOUR HEART ATTACK 10카르흐소 남작과 아이제스가 경악하는 표정으로 바라보건 말건 그의 발걸음은 절도있는 발놀림으로 천천히 걸으면서도 어느 새귀족들을 위한 고급여관을 나서고 있었다. 그때쯤 되니 뒤쪽에서 아이제스가 헐레벌떡 뛰어오는 소리가 들렸고 진은 조용히 서서 그를 기다렸다. 대략 10초정도가 지나자 자신앞으로 당도한 아이제스를 보며 짧게 피식거리고는 다시 발길을 돌려 저택으로 향하고 있을 때 문득 아이제스가 조심스런 어조로 진에게 말을 걸었다. "저...마스터...카르흐소 자작은 그래도 제국에서 4개밖에 없는 공작가의 심복입니다. 그건 바로 타운로이드 공작과 연결되있구요...그런 도발적인 선언을 해도 되는 걸까요?" 아이제스의 말에 묵묵히 쿠키를 씹으며 걷던 진 해븐로드는 잠시 먹던 것을 중단하고 아이제스를 바라보며 짧게 말했다. "도발이라...글쎄..." "......." "아무튼 힘도 배짱도 없이 뒤에서 수근거리고는 힘깨나 있는 우두머리를 앞세워 어설프게 자기주장이나 관철시키려는 병신들 따위의말을 들을 게 뭐가 있나..." "네..." 자신의 말에 어정쩡하게 대답하는 아이제스를 보며 걸어가던 걸음을 우뚝 멈춘 진은 곧바로 뒤에서 따라오는 아이제스르 향해 돌아서고는 동료에게만이 보여줄 수 있는 굳건한 미소를 지으며 그를향해 나직히 말했다. "설령 제국의 모두가 적이 되어 내게 덤빈다 해도 넌 내가 그들에게무너질 것 같나?" "......." 진의 말에 아이제스도 덩달아 걸어가던 걸음을 멈춰서고 멍한 표정으로 한참동안 진을 바라보다 이내 자신의 검붉은 머리를 핸섬한 동작으로 쓸어올리고 그 역시 믿음직한 남자만의 미소를 지어주며 진을 향해 말했다. "물론 마스터가 그들에게 무너지는 상상을 머리속에 그릴 수조차 없습니다...왜냐면..." "...?" "그들이 마스터에게 당도하기 전에 이미 저의 손에서 끝장나 있을 테니까요..." "......." 또다시 한참동안 말없이 서로를 바라보던 그들은 호탕한 사내들처럼 서로의 어깨를 두드리며 대소를 터트리는 것이 아닌 날카로운 눈빛의 교환과 단 한번의 굳은 미소로 모든 심정을 공유하고 있었다. 이에 진과 아이제스는 자신들을 쳐다보며 얼굴을 붉히고 있는 수많은 세리자리오의 여인들 앞에서 그녀들의 심장에 하트모양의 각인을 새길 정도로 멋진 미소를 지어주며 진이 먼저 앞장서고 그 뒤를 따라 아이제스도 걸음을 옮겼다. 그리고나서 아이제스는 진이 들리지 않게 혼자서 중얼거렸다. "설령...그곳이 지옥이라 해도...말이죠..." 진들이 오랜만에 세리자리오의 오틀리나 나무열매꽃이 한창인 거리를 걸으며 저택으로 향하고 있을 때 엘테미아는 언제나처럼 레드엔젤 기사대원들이 열심히 땀을 흘리며 수련하고 있는 연무장의 앞에서 돗자리를 깔고 슈팅스타 기사대원들과 즐거운 피크닉을 즐기고 있었다. 허나 엘테미아는 언제나 즐거운 듯한 미소가 아닌 무서운 얼굴을 하고 있는 슈팅스타 기사대원들 앞에서 구슬같은 식은땀과 난처한 웃음을 흘리고 있었다. "벗어요..." "시,싫어..." "벗으라니까요!! 금방이면 끝난단 말이에요." "시,싫어...창피하단 말야!!...그,그리고...급하게 굴지 말아..." "뭐에요?? 지금까지 참느라 얼마나 고생했는데!! 전번에 약속까지 했잖아요!이젠 우리들도 더이상 못참아요!" . . . . . . 갑자기 멋진 대사들이 그들 사이로 난무하고 있을 때 탈색된 금발 스포츠의 장신을 자랑하는 록본이 그의 육중한 몸으로 가녀린 엘테미아를 순식간에 덮치기 시작했다. "꺄아~!" "야 뭐해!! 너희들도 벗겨!!" "아라~~쓰~!" "너,너네들 이러면 재미없어!! 으아아앙!!" "어,어이 잘 안벗겨 지는데??" "우씨!! 이거 뭐야!! 가주! 여기다 초강력 접착제라도 붙인거야? 뭐야!!" "......." 연신 오묘한 대사를 외치며 자신들의 가주를 덮치는 슈팅스타 기사대원들을바라보던 레드엔젤 기사대원들은 수련도 잊은 채 멍하니 서서 중얼거렸다. 