우리들은 다만 전투와 생존에 대한 욕구와감정만이 지배할 뿐, 그 이외의 감정은 있지도, 그리고 필요치도 않는다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."할말을 마저 내뱉고 자신의 어깨를 스쳐 지나가는 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언을 벙찐표정으로 멍하니 바라보던 엘테미아는 이내 거친숨을 몰아쉬며 가디언을 향해 소리쳤다." 말도 안 돼!! 나 같으면 벌써 죽어버렸을 거야!!"엘테미아가 가디언을 향해 고함을 빽 지르자 가디언은 더욱더 차가운 표정으로 엘테미아를 내려다보며 귀찮다는 듯 말을 이었다." 말도 안 돼!! 나 같으면 벌써 죽어버렸을 거야!!"엘테미아가 가디언을 향해 고함을 빽 지르자 가디언은 더욱더 차가운 표정으로 엘테미아를 내려다보며 귀찮다는 듯 말을 이었다."우리들이 너희들에게 봉인되기 전, 나는 같은 구역을 13만5천6백2십9년 동안 한발자국도 움직이지 않고 지킨 적도 있었다. 그때나 지금이나 우리에겐 이것이 최선의 삶이고 앞으로도 그럴 것이다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""그런 우리들에게 유치한 감정놀이 따윈 느낄 필요조차 없는 것이다. "" ""그건 틀려. ""그건 틀려.. ""그건 틀려... ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-" ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-"에?"갑자기 길을 걷다 자신의 앞길을 가로막는 정체불명의 물체와 부딪히자 퍼특 상념에서 깨어난 엘테미아는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 뜨곤 자신의 앞에서 얼굴을 찌푸리고 있는잿빛머리칼의 사내를 보며 자신도 그와 같이 살풋 얼굴을 찌푸려뜨리고 말했다." ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-"에?"갑자기 길을 걷다 자신의 앞길을 가로막는 정체불명의 물체와 부딪히자 퍼특 상념에서 깨어난 엘테미아는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 뜨곤 자신의 앞에서 얼굴을 찌푸리고 있는잿빛머리칼의 사내를 보며 자신도 그와 같이 살풋 얼굴을 찌푸려뜨리고 말했다."쿠리아냐?"엘테미아의 말에 쿠리라고 불린 쿠레이만은 자신의 얼굴을 더욱더 일그러뜨리며 또박또박끊어진 음성으로 그녀의 말을 정정했다." ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-"에?"갑자기 길을 걷다 자신의 앞길을 가로막는 정체불명의 물체와 부딪히자 퍼특 상념에서 깨어난 엘테미아는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 뜨곤 자신의 앞에서 얼굴을 찌푸리고 있는잿빛머리칼의 사내를 보며 자신도 그와 같이 살풋 얼굴을 찌푸려뜨리고 말했다."쿠리아냐?"엘테미아의 말에 쿠리라고 불린 쿠레이만은 자신의 얼굴을 더욱더 일그러뜨리며 또박또박끊어진 음성으로 그녀의 말을 정정했다."쿠. ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-"에?"갑자기 길을 걷다 자신의 앞길을 가로막는 정체불명의 물체와 부딪히자 퍼특 상념에서 깨어난 엘테미아는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 뜨곤 자신의 앞에서 얼굴을 찌푸리고 있는잿빛머리칼의 사내를 보며 자신도 그와 같이 살풋 얼굴을 찌푸려뜨리고 말했다."쿠리아냐?"엘테미아의 말에 쿠리라고 불린 쿠레이만은 자신의 얼굴을 더욱더 일그러뜨리며 또박또박끊어진 음성으로 그녀의 말을 정정했다."쿠.레. ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-"에?"갑자기 길을 걷다 자신의 앞길을 가로막는 정체불명의 물체와 부딪히자 퍼특 상념에서 깨어난 엘테미아는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 뜨곤 자신의 앞에서 얼굴을 찌푸리고 있는잿빛머리칼의 사내를 보며 자신도 그와 같이 살풋 얼굴을 찌푸려뜨리고 말했다."쿠리아냐?"엘테미아의 말에 쿠리라고 불린 쿠레이만은 자신의 얼굴을 더욱더 일그러뜨리며 또박또박끊어진 음성으로 그녀의 말을 정정했다."쿠.레.이. ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-"에?"갑자기 길을 걷다 자신의 앞길을 가로막는 정체불명의 물체와 부딪히자 퍼특 상념에서 깨어난 엘테미아는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 뜨곤 자신의 앞에서 얼굴을 찌푸리고 있는잿빛머리칼의 사내를 보며 자신도 그와 같이 살풋 얼굴을 찌푸려뜨리고 말했다."쿠리아냐?"엘테미아의 말에 쿠리라고 불린 쿠레이만은 자신의 얼굴을 더욱더 일그러뜨리며 또박또박끊어진 음성으로 그녀의 말을 정정했다."쿠.레.이.만. ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-"에?"갑자기 길을 걷다 자신의 앞길을 가로막는 정체불명의 물체와 부딪히자 퍼특 상념에서 깨어난 엘테미아는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 뜨곤 자신의 앞에서 얼굴을 찌푸리고 있는잿빛머리칼의 사내를 보며 자신도 그와 같이 살풋 얼굴을 찌푸려뜨리고 말했다."쿠리아냐?"엘테미아의 말에 쿠리라고 불린 쿠레이만은 자신의 얼굴을 더욱더 일그러뜨리며 또박또박끊어진 음성으로 그녀의 말을 정정했다."쿠.레.이.만.이. ""그건 틀려..."길다란 복도에서 이미 점이 되어버린 가디언을 멍한 표정으로 바라보던 엘테미아는 한동안 그 자리에서 자신의 복잡한 머릿속을 정리하기에 여념이 없었다.정말로 이들이 살아가는데 그 흔한 즐거움이라든가 하는 감정들이 쓸모 없는 것일까? 무엇을 소유하고 싶다거나 무엇과 함께하고 싶은 마음들을 단 한번도 그들은 느껴보지 못했던 것일까?자신이 그동안 느껴왔던 행복하고 즐거운 기억들을 떠올리며 엘테미아는 굳은 표정으로 고개를 설레설레 젓고 있었다.한동안 생각하는 사람마냥 집게손가락으로 자신의 턱을 괸 채 복도의 투명한 바닥만 바라보며 걷고 있던 엘테미아의 앞으로 어느새 그녀보다 커다란 그림자가 드리워져 있었다.-툭!...-"에?"갑자기 길을 걷다 자신의 앞길을 가로막는 정체불명의 물체와 부딪히자 퍼특 상념에서 깨어난 엘테미아는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 뜨곤 자신의 앞에서 얼굴을 찌푸리고 있는잿빛머리칼의 사내를 보며 자신도 그와 같이 살풋 얼굴을 찌푸려뜨리고 말했다."쿠리아냐?"엘테미아의 말에 쿠리라고 불린 쿠레이만은 자신의 얼굴을 더욱더 일그러뜨리며 또박또박끊어진 음성으로 그녀의 말을 정정했다."쿠.레.이.만.이.다. 