제발 그만 둬. 제발 그만 둬.. 제발 그만 둬... 제발 그만 둬..."" 제발 그만 둬..."". 제발 그만 둬..."".. 제발 그만 둬...""... 제발 그만 둬...""...정말 짜증나는군. 제발 그만 둬...""...정말 짜증나는군.. 제발 그만 둬...""...정말 짜증나는군... 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여. 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여."" 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여."". 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여."".. 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여.""... 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여."".... 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여.""..... 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여.""...... 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여.""....... 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여.""......."" 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여."".......""수천만년도 더 살았던 네 녀석이 사내의 품에 안겨 징징거릴 때마다 얼마나 역겨웠는지 말야. 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여."".......""수천만년도 더 살았던 네 녀석이 사내의 품에 안겨 징징거릴 때마다 얼마나 역겨웠는지 말야.. 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여."".......""수천만년도 더 살았던 네 녀석이 사내의 품에 안겨 징징거릴 때마다 얼마나 역겨웠는지 말야... 아이의 행복을 탈취한 시조드래곤이여."".......""수천만년도 더 살았던 네 녀석이 사내의 품에 안겨 징징거릴 때마다 얼마나 역겨웠는지 말야...아이는 오늘의 완벽한 복수의 날을 기다리지 못하고 몇번 이나 튀어나올 뻔했지만 끝까지 참았고 기어이 지금의 이 순간이 온 것이다. 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다." 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다.". 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다.".. 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다."... 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다.".... 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다."..... 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다."...... 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다."......거짓말. 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다."......거짓말.. 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다."......거짓말... 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다."......거짓말...나 믿지 않을래. 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다."......거짓말...나 믿지 않을래.. 크크큭! "이제는 진정한 이도크진이 되어버린 그의 말에 시조드래곤 엘테미아는 다시금 처연히 고개를 저으며 끊어질 듯한 목소리로 말한다."......거짓말...나 믿지 않을래... 