크크큭. 크크큭.. 크크큭... 크크큭..."" 크크큭..."". 크크큭..."".. 크크큭...""... 크크큭..."".... 크크큭...""..... 크크큭...""...... 크크큭...""....... 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-" 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-". 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-".. 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"... 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-".... 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"..... 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"...... 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!"" 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!"". 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!"".. 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!""... 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!"".... 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!""..... 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!""...... 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!""......!!"손이 튀어나왔다...눈부신 빛의 파동에서 하얀빛으로 뒤덮인 하나의 손이 튀어나왔다. 무언가를 움켜쥐려는 듯 쫙 펴진 손은 자신을 옭아매고 있는 눈부신 빛의 파동을 찢어버릴 것처럼 보였다.마치 얇은 고무막에 갇혀 있는 남자가 그곳을 빠져나오기 위해 온몸을 앞으로 미는 것처럼 둥그런 빛의 파동에서 새하얀 빛으로 뒤덮인 팔이 불쑥 튀어나왔다. -콰지지직!!-이제는 나머지 한쪽팔 마저 둥그런 빛의 파동에서 튀어나왔다. 여전히 새하얀 빛으로 뒤덮여있던 두 팔은 무언가를 움켜쥐기 위한 모습이었다. 그리고 사내의 얼굴인 듯한 모습이 또다시 튀어나오기 시작했고, 마찬가지로 새하얀 빛으로 뒤덮인 한쪽 다리마저 튀어나왔다." 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!""......!!"손이 튀어나왔다...눈부신 빛의 파동에서 하얀빛으로 뒤덮인 하나의 손이 튀어나왔다. 무언가를 움켜쥐려는 듯 쫙 펴진 손은 자신을 옭아매고 있는 눈부신 빛의 파동을 찢어버릴 것처럼 보였다.마치 얇은 고무막에 갇혀 있는 남자가 그곳을 빠져나오기 위해 온몸을 앞으로 미는 것처럼 둥그런 빛의 파동에서 새하얀 빛으로 뒤덮인 팔이 불쑥 튀어나왔다. -콰지지직!!-이제는 나머지 한쪽팔 마저 둥그런 빛의 파동에서 튀어나왔다. 여전히 새하얀 빛으로 뒤덮여있던 두 팔은 무언가를 움켜쥐기 위한 모습이었다. 그리고 사내의 얼굴인 듯한 모습이 또다시 튀어나오기 시작했고, 마찬가지로 새하얀 빛으로 뒤덮인 한쪽 다리마저 튀어나왔다."뭐,뭐냐!! 무슨 일이 벌어지려는 거냐!!!"자신을 옭아매는 거대한 위압감에 리류나드가 미친듯이 소리쳤다. 둥그런 빛의 파동에서 빠져나오려는 듯한 모습을 하고 있는 한 사내를 보며 엘테미아는 자신의 가슴이 미친듯이 두근거리기 시작했다." 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!""......!!"손이 튀어나왔다...눈부신 빛의 파동에서 하얀빛으로 뒤덮인 하나의 손이 튀어나왔다. 무언가를 움켜쥐려는 듯 쫙 펴진 손은 자신을 옭아매고 있는 눈부신 빛의 파동을 찢어버릴 것처럼 보였다.마치 얇은 고무막에 갇혀 있는 남자가 그곳을 빠져나오기 위해 온몸을 앞으로 미는 것처럼 둥그런 빛의 파동에서 새하얀 빛으로 뒤덮인 팔이 불쑥 튀어나왔다. -콰지지직!!-이제는 나머지 한쪽팔 마저 둥그런 빛의 파동에서 튀어나왔다. 여전히 새하얀 빛으로 뒤덮여있던 두 팔은 무언가를 움켜쥐기 위한 모습이었다. 그리고 사내의 얼굴인 듯한 모습이 또다시 튀어나오기 시작했고, 마찬가지로 새하얀 빛으로 뒤덮인 한쪽 다리마저 튀어나왔다."뭐,뭐냐!! 무슨 일이 벌어지려는 거냐!!!"자신을 옭아매는 거대한 위압감에 리류나드가 미친듯이 소리쳤다. 둥그런 빛의 파동에서 빠져나오려는 듯한 모습을 하고 있는 한 사내를 보며 엘테미아는 자신의 가슴이 미친듯이 두근거리기 시작했다."설마. 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!""......!!"손이 튀어나왔다...눈부신 빛의 파동에서 하얀빛으로 뒤덮인 하나의 손이 튀어나왔다. 무언가를 움켜쥐려는 듯 쫙 펴진 손은 자신을 옭아매고 있는 눈부신 빛의 파동을 찢어버릴 것처럼 보였다.마치 얇은 고무막에 갇혀 있는 남자가 그곳을 빠져나오기 위해 온몸을 앞으로 미는 것처럼 둥그런 빛의 파동에서 새하얀 빛으로 뒤덮인 팔이 불쑥 튀어나왔다. -콰지지직!!-이제는 나머지 한쪽팔 마저 둥그런 빛의 파동에서 튀어나왔다. 여전히 새하얀 빛으로 뒤덮여있던 두 팔은 무언가를 움켜쥐기 위한 모습이었다. 그리고 사내의 얼굴인 듯한 모습이 또다시 튀어나오기 시작했고, 마찬가지로 새하얀 빛으로 뒤덮인 한쪽 다리마저 튀어나왔다."뭐,뭐냐!! 무슨 일이 벌어지려는 거냐!!!"자신을 옭아매는 거대한 위압감에 리류나드가 미친듯이 소리쳤다. 둥그런 빛의 파동에서 빠져나오려는 듯한 모습을 하고 있는 한 사내를 보며 엘테미아는 자신의 가슴이 미친듯이 두근거리기 시작했다."설마.. 크크큭...""......."엘테미아는 이글거리는 보랏빛 마나덩어리를 오른손에 든 채 자신에게 다가오고 있는 리류나드를 보며 순간적인 두려움에 두눈을 꼭 감았다.이에 비릿한 미소가 얼굴 전체에 번진 리류나드가 오른손에 응집한 마나를 엘테미아에게던져버릴 찰나였다.-콰지지지지지직!!!!!-순간 아무런 반응이 없던 눈부신 빛의 파동에서 엄청난 전류가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 그러자 알 수 없는 위압감을 느껴버린 리류나드가 고개를 돌려 이도크진과 미카엘을 삼켜버린 커다란 빛의 파동을 바라보았다. -콰직!!!-"......!!""......!!"손이 튀어나왔다...눈부신 빛의 파동에서 하얀빛으로 뒤덮인 하나의 손이 튀어나왔다. 무언가를 움켜쥐려는 듯 쫙 펴진 손은 자신을 옭아매고 있는 눈부신 빛의 파동을 찢어버릴 것처럼 보였다.마치 얇은 고무막에 갇혀 있는 남자가 그곳을 빠져나오기 위해 온몸을 앞으로 미는 것처럼 둥그런 빛의 파동에서 새하얀 빛으로 뒤덮인 팔이 불쑥 튀어나왔다. -콰지지직!!-이제는 나머지 한쪽팔 마저 둥그런 빛의 파동에서 튀어나왔다. 여전히 새하얀 빛으로 뒤덮여있던 두 팔은 무언가를 움켜쥐기 위한 모습이었다. 그리고 사내의 얼굴인 듯한 모습이 또다시 튀어나오기 시작했고, 마찬가지로 새하얀 빛으로 뒤덮인 한쪽 다리마저 튀어나왔다."뭐,뭐냐!! 무슨 일이 벌어지려는 거냐!!!"자신을 옭아매는 거대한 위압감에 리류나드가 미친듯이 소리쳤다. 둥그런 빛의 파동에서 빠져나오려는 듯한 모습을 하고 있는 한 사내를 보며 엘테미아는 자신의 가슴이 미친듯이 두근거리기 시작했다."설마... 