"사블랑트의 아리송한 말에 진은 그저 아무말도 없이 그의 손끝을 따라 자신도 로자린궁의 뒷뜰에 마련된 아름다운 분수대쪽으로 시선을 두었다.현재 황녀의 인질극이 벌어지고 있는 분수대의 주위로 싸늘한 적막만이감돌고 있었다. 오로지 들리는 소리는 분수대에서 떨어지고 있는 잔잔한물의 흐름소리뿐...제국에서 가장아름답다는 샬레리나가 어찌하여 헬마스터 공작에게 황녀대신 납치되겠다는 선포를 했는지 이해할수 없었던 이들은 경악의 도가니에 빠져버렸고 귀족영애들은 또다른 상황전개에 황당해 하며 묘한멜로틱한 분위기에 다시 가슴이 두근거리고 있었다.샬레리나는 자신도 주체하지 못할 이상한 감정이 시키는대로 움직이고 있었다. 마치 자신이 아닌 또다른 자신이 함부로 몸을 움직이는것 같은 기분이 들었지만 지금 자신의 행동이 잘못된 길이라는 생각은 들지 않았다. 그것보다...이대로 헬마스터 공작과 헤어지는게 두려웠는지도 몰랐다. 샹냥했던 젤리...귀여웠던 젤리...무엇보다 자신을 알아주던 젤리...그리고 자신의 몸을 버리면서까지 자신을 구해준 라이벌 공작가의 수장...그의 행동이 진심임을 알았을때 샬레리나는 자신 안에 또다른 에너지에 의해 평상시 상상하지도 못할 대담한 행동을 할수 있었던 것이었다. 그리고 샬레리나는 저 멀리서 헬마스터 공작과 황녀가 함께 있는 것을보고 뭔가 분한 감정이 일어났다. 마치 그의 옆은 자신의 자리라도 되는듯 무언가 빼앗긴 기분마저 들었던 샬레리나는 현재 자신의 가슴속에서 수없이 혼동되는 감정들에 정신을 차릴수 없었고 자신의 다리에 전해오는 차가운 물줄기만이 그녀의 정신을 조금씩 맑게 해줄뿐이었다.-첨벙-" . . . . . . . . !!"" . . . . . . . . "샬레리나는 갑자기 자신의 앞쪽에서 첨벙하는 물이 튀어오르는 소리에 퍼특 상념에서 깨어나 앞을 주시했다." 아!. . . "어느새 자신에게 내려온건지 모를 헬마스터 공작이 하늘에 떠있는 달빛을 받아 은은한 은빛으로 반짝이는 아름다운 머리를 찰랑이며 오직 자신에게만 시선을 두며 분수대의 물에 발을 담근채 걸어오고 있는 헬마스터 공작을 보자 샬레리나는 조금전까지만 해도 작게 두근거렸던 자신의 심장이 뜨거운 기운과 함께 거세게 요동치기 시작했다. 속으로 헬마스터 공작이 자신보다 황녀를 택하면 샬레리나 자신은 잔혹한 현실에도저히 버틸 자신이 없었는데 문득 그가 자신에게로 가까이 다가오니또다른 감정이 몰려와 미칠것만 같았다.주위에 수많은 군중들은 다시 뒤바뀐 전개에 경악하며 찍소리도 못한채 엘테미아와 샬레리나를 응시하기 시작했다. 이제 주위에 누가 있건 오로지 자신의 두 눈에는 헬마스터 공작만이 투영되고 있던 샬레리나는 문득 자신의 가슴을 간질이는 그의 속삭임이 들려오자 흠칫 하며 몸을 떨었다. " 어째서. . . . . . 온거죠?"" . . . . . . . "샬레리나도 대답할수 없는 헬마스터 공작의 질문에 어쩔 줄 몰라하며그의 얼굴만을 멍하니 응시하고 있었다. 마치 일초의 시간이 무한대로 느껴질만큼 한참동안 머뭇거리던 샬레리나는 자신의 주먹을 꼬옥 쥐고 무언가를 결심한 듯 결연한 의지가 가득담긴 눈을 하고 자신의 앞쪽에 서있는 헬마스터 공작을 바라보며입을 열었다." 저도. . . . . . 왜. . . 제가 이곳에 온건지. . . 알수 없어요. . . "" . . . . . . . "" 하지만. . . 이것만은 확실해요. . . 난 지금 나의 선택에 후회하지 않는다는 것. . . 일말의 망설임조차 없었어요. 그래서. . . "" . . . . . . . "마치 오랫동안 가슴속에 뭍어왔던 사랑고백을 한것마냥 가슴이 두근거리고 온몸이 잔떨림으로 인해 얼굴이 붉어진 샬레리나는 황급히 말을 마치고 고개를 숙여 잔잔한 잔물결이 일고있는 분수대의 물을 보았다. 밤하늘의 아름다운 별빛에 반사되 작게 일렁이며 반짝이는 모습이 너무나 아름다웠다. 한참 물빛에 반사된 밤하늘의 아름다움에 심취해 있을때 갑자기 은은히 반짝이는 은빛실들과 새하얀 롱코트가 밤하늘을 대신하자 샬레리나는 깜짝놀라 다시 고개를 들어 정면을 주시했다.점점 자신에게 가까이 오는 헬마스터 공작을 보자 겨우 진정시켰던 샬레리나의 가슴은 다시 거세게 요동쳤다.드디어 자신의 앞으로 다가온 헬마스터 공작의 진한 향기를 느끼며 그를 보고 있을때 헬마스터 공작의 붉은 입술이 천천히 열렸다." 황녀가. . . 아니라 샬리여서 정말 다행이에요. . . "" 아!. . . "헬마스터 공작의 말에 뭐라 말하지 못하고 샬레리나는 어물쩡거리기만했다. 그리고 그가 자신의 애칭을 불러주자 다시 사이가 좋았던 이틀전의 자신과 젤리로 돌아간듯한 느낌에 더욱더 자신의 선택에 확신하고 있을때 분수대 뒤쪽에서 경악하고 있는 사람들까지 들릴 목소리로 헬마스터 공작이 크게 말하고 있었다." 그럼. . . 휴벤트 제국에서 가장 아름다운 샬레리나를 훔쳐 가겠어요. "" !!"한참동안 입을 쩍 벌리며 경악해하고 있던 수많은 군중들은 엘테미아의말에 최면에서 풀린듯 한순간 움찔 하고 떨더니 그제야 제각각 거친 반응이 쏟아졌다." 다,당장 저자식의 목을 쳐라~!"" 저런 X$#@자식!! 너 죽고 싶은거냐!! 가,감히!. . . "" 우오오오 더이상 못참아!!"" 당장 네놈의 사지를 절단하지 않는다면 내 평생 천추의 한이 되리라!!"" 