거대한 드래곤과 마족의 기운들이 서로 팽창해 가며 긴장이 고조되는 분위기를 만들어내고 있을 때 한쪽 구석에서 나직한 목소리가 들려왔다. "난 그 제안에서 빼주지..." 이즈가 고개를 돌려보니 처음 엘테미아의 소재를 물었던 황의 군주 멜테브리우스넬이었다. 이에 이즈는 상큼한 미소를 지으며 '좋습니다. 멜테브리우스넬님~♡'이라는 하트를 날리며 흔쾌히 허락했다. 그러자 청의 군주를 비롯한 그의 세력하에 있는 마족들의 입에서 동시에 우~~우~~하는 야유의 목소리가 울려 퍼졌고 황의 군주세력하에있는 마족들은 난처한 미소로 자신들의 주군을 바라보았다. 하지만 자신들의 주군은그저 옅은 미소와 함께 와인을 들이키고 있을뿐 별다른 언행은 없었다. 그때였다. 연회장 한가운데서 보랏빛의 엄청난 기운이 몰려들고 있었다. -슈슈슈슈슈슈슈-거대한 보랏빛의 기운에 연회장에 있던 모두가 일순간의 침묵과 동시에 긴장했다. 이 거대한 기운은 마계의 일곱군주 이상. . . 힘을 초월한 또하나의 신성스런 존재. . . 그것이 의미하는 바는. . . 그때 보랏빛무리와 함께 등장한 두명중 키가 큰 안경을 쓰고 있는 30대 중반의멋진 근육과 정장을 착용한 마족이 목소리에 마나를 실어 우렁찬 목소리로외쳤다. "마계의 절대군주! 헬프리보드가님의 강림입니다!!" 절대적인 존재감. . . 일개의 환영식따위에 등장할 존재가 아니었다. 마족과 상극의속성에 있던 직분이 낮은 천사들이 안색이 창백해 지면서 하나 둘씩 쓰러지기 시작했다. 보랏빛무리가운데 나타난 또한명의 인영은 짙은 보랏빛머리가 허리를 넘어서고있는 생머리였고 보랏빛의 곧은 눈썹과 신비스런 보랏빛으로 빛나는 보석같이다각도로 빛나는 신비스런 눈. . . 그리고 그와 대조되는 하얀 피부와 오른쪽 눈 밑에 그려진 신기로운 문양. . . 그의 미려하게 깎은듯한 콧날과 절대선을 자랑하는 곧게 닫힌 붉은 입술. . . 그리고 훤칠한 키에 잘다부져진 몸매에 멋진 하얀 롱코트를 걸치고 있었다. 오른쪽 가슴에 그의 카리스마를 대신하는 멋진 문자가 보랏빛실로 멋들어지게 수놓아져 있었고 보석의 장식따위는 없엇지만 그 기품 하나하나가 찬란한 보석보다 훨씬 더 멋지게 비춰 보이고 있었다. 그의 등장에 손에 와인을쥐고 있던 마족들과 춤을 추고 있던 마족들. . . 이즈의 말에 웃고 있던 모든 마족들과 조용히 와인을 음미하고 있던 황의 군주 멜테브리우스넬도 모두 한쪽 무릎을 꿇고 자신들의 절대군주께 부복했다. 마계의 절대군주 헬프리보드가가 주위를 스윽 둘러보며 자신의 기운에 쓰러진천사들과 그를 보며 태연스런 표정을 짓고 잇는 대천사 미카엘과 가브리엘을 보곤 결례의 사과의미로 손을 한번 들어주곤 살풋웃기 시작했다. "이런...제가 중요한 파티를 망친 듯 하군요. 모두들 다시 즐겨주시길..." 그러자 숨막힐 것 같은 마계의 절대군주의 존재감이 파도에 들어왔던 바닷물이빠져나가듯 순식간에 연회장을 모두 빠져나갔다. 그제서야 정신차린 이슈테리아대륙의 로드 마얀루미오스 이즈는 약간 떨리는 음성으로 마계의 절대군주에게말했다. "처,처음 뵙겠습니다. 헬프리보드가님...이 이슈테리아 대륙의 드래고닉캐슬에 무슨 일로 친히 방문하셨는지 제가 알아도 실례가 되지 않겠습니까?" 이즈의 정중한 물음에 도리어 헬프리보드가가 얼굴에 의문을 띄우며 말했다. "여기가 엘테미아의 환영식이 열리는 연회장이 아니었습니까? " 그러자 이즈는 설마 마계의 절대군주가 엘테미아님의 환영식에 참석하기위해절대적인 존재가 직접강림했다는 충격적인 일을 믿을 수 없어 말을 제대로 할수 없었다. "그,그건...맞습니다만..." "하하...전 엘테미아의 얼굴을 보기위해 왔습니다. 아!...그리고 아까 로드가제안한 마족이 엘테미아의 곁에 접근을 금지하는 것을 황의 군주 멜테브리우스넬과 함께 저도 빼주셨으면 합니다만...." 마계의 절대군주 헬프리보드가의 입에서 나온 말에 청의 군주 엘살드리컨을비롯한 연회에 참석했던 모두가 입이 딱 벌어지며 침묵이 장내를 감싸고 돌기 시작했다. 그때였다. 정확히 연회참석자의 명부를 기재하고 있던 어린 블루드래곤 팔키오스가 엘테미아님의 등장준비를 알리는 에셀리드민의 전음에 침묵에 휩싸여있는 장내에 커다란 목소리로 말했다. "시조드래곤 엘테미아님이 들어오십니다!!" 장내의 모든 존재가 연회장 안쪽에 있는 거대한 문을 모두 주시하기 시작했다. 그리고 여전히 침묵속에 거대한 미스릴로된 아름다운 일곱 드래곤문양이 조각된 문이 끼기기기소리를 내며 천천히 열리기 시작한다. 엘테미아의 화려한 환영식(7)모두의 시선이 지금 천천히 열려지고 있는 연회장의 정문을 주시하고 있었다. 미카엘도. . . 가브리엘도. . . 마계의 일곱군주중 청의군주 엘살드리컨과 그 외 나머지 군주들도. . . 마계의 절대군주 헬프리보드가도. . . 그리고 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드 마얀루미오스 이즈와 캐이셜럭스 대륙의 드래곤로드 에이메리 스콸라이쳐 ,그리고 여타 대륙의 드래곤 로드들도 일제히 정문을 주시하고 있다. 