한편 엘테미아가 샬레리나에 의해 풀이 죽어있을때 헬마스터 공작령의 사일런트 랜드에서 헬마스터 공작가의 성에는 또다시 소리없는 난동이 벌어지고 있었다. "이봐~! 로레알 지금 어딜간다는 거야!!" 공작가에서 최연소 소드마스터인 지아가 워프게이트를 그리고 있는 로레알을 향해 그녀를 만류하는 어조로 외치고 있었고 주위의 다른 소드마스터들이나 사스펄스 길드원들도 로레알을 만류하고 있있다. 그러자 마치 답답한 인간들을 보는 것마냥 매혹적인아름다운 아미를 잔뜩 찡그리고 그들을 쏘아보며 소리쳤다. " 당연하잖아! 나의 귀염둥이 가주가 헬마스터가의 구리구리한 전통의식을 행하게 내버려 둘 줄 알아? 절대 안돼!" 그러자 모두들 벙찐 표정을 지은채 로레알을 쳐다보았다. 한동안 사스펄스길드전용 별채의 지하마법연구실에는 싸늘한 적막이 감돌았고 이내 40대의 헬마스터 기사단장 스카야가 그녀에게 재차 확인하듯 물었다. "로레알! 그말 사실이냐? 정말로 린이 헬마스터가의 전통의식인 휴벤트에 선전포고를 하러갔단 말야?" 그러자 그 어떤 누구에게도 존대말을 한적없는 로레알은 마치 당연하다는 듯 그에게 쏘아붙이며 말했다. "그래!! 너희들은 정보가 그렇게 어두워서 어따 쓸래? 아무튼 이럴시간이 없단말야! " "........." "........" 연구실안엔 싸늘한 침묵과 함께 로레알을 만류하던 헬마스터 기사단과 각 기사단장들은 서로를 쳐다보며 그들답지 않게 음흉한 표정으로 변했다. 그러자 그들의 대표로 헬마스터 기사단장인 스카야가 말했다. "흐흐흐...감히 우리몰래 의식을 치루려는 음흉한 생각을 하고 있었단 말이지...우리 귀염둥이 가주가 말야...크크크...." 스카야가 웃자 옆에도 그렇게 깨끗한 웃음으로 보이지 않는 다른 소드마스터가 같이웃고 있었다. " 크크크...하는짓도 귀엽다니까...하지만 세상은 뜻대로 할수 없는법...이 두눈으로 똑똑히 봐주지 크크..." "........." 최연소 소드마스터인 지아만이 골치가 아픈듯 자신의 고막을 지끈 감싸고 고개를 설레설레 지을때 다른이들은 너도나도 로레알이 만든 마법진 안으로 들어가고 있었다. 이에벙찐 표정이 된 지아는 뭐라고 버끔버끔하며 말하려다가 이내 우악스런 스카야의 팔에이끌려 로레알의 공간이동 마법진 안으로 끌려들어왔다. 그런 그들은 요사스런 미소로한번씩 훑어본 로레알은 그들에게 소리쳤다. " 자! 준비다 됐지? 그럼 간다!! 워프!" -스스스스스스스-어느새 로레알을 만류하던 모든 이들은 너도나도 워프마법진에 자신의 몸을 싣고 휴벤트의 제도 이클리돈으로 워프하고 있었다. 시간은 계속 흘러가 어느덧 세상은 온통 황혼의 붉은 물결속으로 휩싸이기 시작했다. 엘테미아는 아침부터 힘없이 샬레리나가 앉아있던 테이블에 앉아있었고 어느새 온건지모를 진 헤븐로드가 자신을 계속 주시하고 있었다. 시간은 다가오고 황녀를 훔치러 가야하는데 눈앞에서 계속 진 헤븐로드가 떡하니 버티고 있자 이러지도 저러지도 못한채 엘테미아는 울상이 되어가고 있었다. 연신 그 몰래 중얼거리며 그를 씹을수 밖에. . . "바보...멍청이...좀생이...파렴치...얼간이..." -꿈틀. . . -진의 눈썹이 다시 꿈틀거리자 퍼특 고개를 돌린 엘테미아는 짐짓 딴짓을 했고 진은 계속 엘테미아를 주시하고 있었다. 그때였다. 자신들의 있는 정원의 테이블로 누군가의 급한 발걸음 소리가 들려왔다. 이에 굉장한 희망이 부푼 엘테미아는 두손까지 맞잡고 자신과 진이 있는 테이블로 헐레벌떡 달려오고 있는 노집사를 바라보았다. 노집사는 헐레벌떡 달려와서 자신에게 급히 인사를 하고 다시 고개를 돌려 진을 바라보며 그의 귓속에다 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 이에 엘테미아는 그들의 말을 들을수 없자 입을 삐죽이며 다시 중얼거리기 시작할때였다. 이제껏 진의 큰소리를 들은적이 없던 엘테미아는 갑자기 들려온 진의 외침에 깜짝 놀라 진을 쳐다보았다. "뭐야!! " 짧다막한 그의 외침이었으나 그가 얼마나 당황하고 있는지를 알수 있었다. 그러나 이내십초가 다 지나기도 전에 냉정을 되찾은 진은 손짓으로 집사를 물리치고 다시엘테미아를주시했다. "훗..." "......" 갑자기 자신을 보며 웃는 진을 의아한 표정으로 바라본 엘테미아는 다음에 나온 진의말에 벙찐 표정을 지어야 했다. "후훗...재미있군...어쨌든 헬마스터...넌 한번 내 동생의 소중한 것을 지켜주었다. 난 빚지고는 못사는 성격은 아니지만 그래도 너에게만은 깨끗해 지고 싶군..." "........" "가라. 이걸로 더 이상의 빚은 없다." 진의 가라는 말에 퍼특 놀란 엘테미아는 가면속의 눈을 크게 뜨고 멍하니 그를 바라보고 있는데 진은 이런 엘테미아는 안중에도 없는듯 테이블의 의자에 걸쳐두었던 자신의 검은 제복을 다시 입고 입을 웅얼거리며 워프준비를 하고 있었다. 드디어 스펠이끝나고 시동어를 외치며 황성 자이녹스로 가기전 진은 힐끗 고개를 돌려 자신을 바라보고 있는 엘테미아를 보며 말했다. "후훗... 어차피 자이녹스에서 다시 만나게 될테지 헬마스터...기대하마 와라!" " !!... " 이내 진은 작은 목소리로 워프를 외친뒤 눈부신 빛과 함께 엘테미아의 눈앞에서 사졌다. 엘테미아는 아직도 상황파악이 안됬는지 몇분정도 멍하니 있다 퍼특 주위를두리번거리며 재차 확인해도 진이 보이지 않자 그제야 상황파악이 된 듯 활짝 웃었다. 