그리곤 한참동안이나 몸을 수그리고 낮은 웃음소릴 내뱉더니 자리에서 엉거주춤 일어서서 이도크진을 향해 말했다. "크클...정말 한심하군...이제부터 이쪽 대륙으로 진입될 우리들의 세력은 먼 미래를 비추어볼 때 너의 휘하에 들어갈 세력이나 마찬가지다. 그걸 자기 손으로 부수겠다는 소린가?" "크클...정말 한심하군...이제부터 이쪽 대륙으로 진입될 우리들의 세력은 먼 미래를 비추어볼 때 너의 휘하에 들어갈 세력이나 마찬가지다. 그걸 자기 손으로 부수겠다는 소린가?""......무슨 뜻이냐..." "크클...정말 한심하군...이제부터 이쪽 대륙으로 진입될 우리들의 세력은 먼 미래를 비추어볼 때 너의 휘하에 들어갈 세력이나 마찬가지다. 그걸 자기 손으로 부수겠다는 소린가?""......무슨 뜻이냐..."노네임의 말에 이도크진이 얼굴을 살짝 굳히며 되물었다. 이에 노네임이 후드 속으로 기묘한 표정을 지으며 그를 향해 컬컬한 목소릴 내뱉었다. "큭...그건 시간이 지나면 자연히 알게 된다." "큭...그건 시간이 지나면 자연히 알게 된다.""......." "큭...그건 시간이 지나면 자연히 알게 된다."".......""네가 상기해야 할 점은 단 하나다. 너의 탄생...너는 시조드래곤의 가슴속에 박혀있는 레디아나가 아니었더라면 지금까지도 자기 자아조차 확립하지 못한 채 평생 사고조차 할 수 없는 식물로서 살아가야 했다. 허나 넌 레디아나가 없음에도 불구하고 지금 이 자리에서 살아 숨쉬고, 생각하며 분노하고 있다." "큭...그건 시간이 지나면 자연히 알게 된다."".......""네가 상기해야 할 점은 단 하나다. 너의 탄생...너는 시조드래곤의 가슴속에 박혀있는 레디아나가 아니었더라면 지금까지도 자기 자아조차 확립하지 못한 채 평생 사고조차 할 수 없는 식물로서 살아가야 했다. 허나 넌 레디아나가 없음에도 불구하고 지금 이 자리에서 살아 숨쉬고, 생각하며 분노하고 있다.""......." "큭...그건 시간이 지나면 자연히 알게 된다."".......""네가 상기해야 할 점은 단 하나다. 너의 탄생...너는 시조드래곤의 가슴속에 박혀있는 레디아나가 아니었더라면 지금까지도 자기 자아조차 확립하지 못한 채 평생 사고조차 할 수 없는 식물로서 살아가야 했다. 허나 넌 레디아나가 없음에도 불구하고 지금 이 자리에서 살아 숨쉬고, 생각하며 분노하고 있다."".......""이 모든 걸 그저 너의 분노라는 이유에 대한 우연으로 치부하지 마라. 모든 건...그분의 손길아래 이루어졌다." "큭...그건 시간이 지나면 자연히 알게 된다."".......""네가 상기해야 할 점은 단 하나다. 너의 탄생...너는 시조드래곤의 가슴속에 박혀있는 레디아나가 아니었더라면 지금까지도 자기 자아조차 확립하지 못한 채 평생 사고조차 할 수 없는 식물로서 살아가야 했다. 허나 넌 레디아나가 없음에도 불구하고 지금 이 자리에서 살아 숨쉬고, 생각하며 분노하고 있다."".......""이 모든 걸 그저 너의 분노라는 이유에 대한 우연으로 치부하지 마라. 모든 건...그분의 손길아래 이루어졌다.""그분?" "큭...그건 시간이 지나면 자연히 알게 된다."".......""네가 상기해야 할 점은 단 하나다. 너의 탄생...너는 시조드래곤의 가슴속에 박혀있는 레디아나가 아니었더라면 지금까지도 자기 자아조차 확립하지 못한 채 평생 사고조차 할 수 없는 식물로서 살아가야 했다. 허나 넌 레디아나가 없음에도 불구하고 지금 이 자리에서 살아 숨쉬고, 생각하며 분노하고 있다."".......""이 모든 걸 그저 너의 분노라는 이유에 대한 우연으로 치부하지 마라. 모든 건...그분의 손길아래 이루어졌다.""그분?"엘테미아를 얼음성으로 들이기 전, 노네임과의 대화에서 그가 자주 언급했던 '그분'이라는 단어가 튀어나오자 이도크진은 더더욱 의문의 표정을 드리우며 그에게 재촉했다. 