"이도크진의 난데없는 물음에 엘테미아가 맹한 목소리로 반문했고 여전히 긴장감이라곤 조금도 없는 엘테미아를 보며 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 이내 더욱더 차가운 목소리로 그녀에게 말했다."이번엔 무슨 속셈을 숨긴 채 다시 얼음성으로 들어왔냐는 질문이다. 이해가 안 가는가? "".......""다시 오늘의 아침처럼 드래크로 녀석과 함께 얼음성을 무사히 빠져나갈 수 있다는 생각 같은걸 하고 있다면 지금 당장 이곳에서 나가라. 네가 어떤 짓을 꾸미든 더 이상 속지 않아. "".......""기회는...지금 뿐이다. "자신의 할말만을 마친 이도크진은 엘테미아의 의사따윈 전혀 들을 생각이 없었는지 그대로그녀에게 등을 돌린 채 얼음성의 모든 가디언들이 모여있는 대전으로 걸음을 걷기 시작했다.난데없이 아무도 없는 으슥한 외곽으로 끌고와서 이도크진이 건넨 말에 멍한 표정으로 그를바라보고 있던 엘테미아는 이내 주먹을 꽉 쥐고 자신에게서 차갑게 돌아서는 이도크진을 향해 말을 건넸다."진."".......""내게 할 말은 그것 뿐이야?""......."엘테미아의 물음에 이도크진은 자신의 얼굴을 살짝 굳히며 그 자리에서 멈춰섰고 엘테미아는 언제나 그렇듯 얼굴을 마주하지 않는 그의 등을 향해 말을 건넸다."내가 돌아와 줘서 기쁘다... 아니면 돌아와 줘서 싫다... 내가 없었으니까 슬펐다... 아니면 내가 없었으니까 좋았다...라는 말 정도는 해도 되잖아... "".......""난 큰 결심을 하고 돌아왔는데... 그런 나를 보며 한다는 말이 무슨 속셈이냐...그럴 거면돌아가...라고?"엘테미아의 말에 그제서야 이도크진은 고개를 돌려 그녀를 무덤덤한 표정으로 바라보곤 차갑게 대꾸했다."전에도 말했지만 내겐 그런 감정 따윈 존재치 않는다. "".......""도대체 네가 얼음성에 와서 무엇을 얻을 수 있지? 이곳에서 널 기다리는 건 나의 칼에의한죽음뿐...그 이외에 널 기다리는 건 아무것도 없다. 그런데도 넌 너를 기다리는 드래고닉 캐슬이 아닌 얼음성을 택했고, 이에 난 당연히 널 신용할 수 없다. ""왜 모르는 거야...나는 널...!""그만."자신의 말에 항변하려는 엘테미아를 제지한 이도크진은 여전히 무덤덤한 표정으로 그녀를바라보며 말했다."날 사랑한다느니... 아니면 남편이라는 말도 안 되는 이유를 들먹일 거라면 차라리 듣지 않겠다. ""그,그런...""역시 그런 어이없는 이유밖엔 댈 것이 없겠지... ""나는...""돌아가... 네가 그나마 오랫동안 목숨을 연명할 수 있는 기회는 지금 뿐이다. "다시또 자신에게서 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 어째서 그에겐 자신의 진심이 전해지지 않는 것일까? 어째서 자신만으로 이도크진을 감싸고있는 두터운 얼음을 녹여버릴 수 없는 것일까? 역시...자신의 죽음이외엔 이도크진의 겨울을깨뜨릴 수 없는 것일까...?엘테미아는 자신의 가슴이 저려오는지 두손을 모아 가슴을 움켜쥐고 괴로운 표정을 지었다.그리고는 나지막한 목소리로 또다시 이도크진에게 물음을 건넸다."어째서야...? 그러는 진은 어째서 내가 캐슬로 돌아가길 바라는 거야?"".......""그냥 이 자리에서 날 죽이고 내 심장을 가져가도 되잖아!... 그런데 어째서 날 계속 살려두려는 거야?!"처음에는 나즈막한 목소리로 말하던 엘테미아가 그 자리에서 고개를 들고 큰 소리로 이도크진을 향해 외치고 있었다.자신을 향해 커다란 목소리로 외치는 그녀를 보며 이도크진은 다시 멈춰선 채 그녀의 말에 아무런 말도 하지 않았다."........"이제와서 생각키를 자신은 어째서 그녀를 돌려보내려는 것인가...그녀의 말대로 이 자리에서그녀를 죽여 레디아나를 취할 수도 있었다. 분명 노네임이 약속한 날까지 이제 3일 정도 남았지만 자신의 힘으로 주인을 잃은 그녀의 레디아나를 신계로 강제환원 되지 못하도록 3일동안은 잡아 놀 수 있었다.그런데 어째서 자신은 그녀를 돌려보내려는 것인가...? 모든지 알 수 없고 논리적으로 이해하기 힘든 일 투성이었다.이에 이도크진은 엘테미아를 바라보며 자신의 아미를 살풋 일그러뜨린 채 말했다."자신에게 죽음을 내리는 자... 자신을 억겁의 세월동안 증오해온 자를 너는 어떻게 사랑할수 있지...? 보통이라면 도저히 불가능하다. "".......""자신의 목숨을 위협하는 자에게 칼을 들이대진 못할 망정...마음을 주다니...세상에 그런 일이 가능하다고 보는가? 나는 절대로 불가능하다고 생각한다. 그러니 사랑이라는 황당한 이유로 얼음성에 남은 너를 난 신용할 수 없다. ""그럼 왜..."자신의 말에 힘없이 반문하는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 어두움이 가득찬 하늘을바라보며 나직히 말했다."글쎄... 널 베지 않고 돌려보내려는 것은......현재의 혼란스런 나를 바로잡기 위함일지도 모르겠군...""......."이도크진의 말에 엘테미아는 놀란 표정으로 그를 바라보았다.언제나 냉철하고 차갑던 이도크진이 흔들리고 있다고 말한다...혹시 자신때문에 흔들리는 것일까? 라는 일말의 기대심이 엘테미아의 가슴속으로 꿈틀거렸지만 그것보다도 엘테미아는 지금의 이도크진을 보며 끓어오르는 격한 감정을 참을 수 없었다.어째서 지금의 이도크진을 보며 엘테미아 자신이 이런 감정을 느껴야 하는건지 알 수 없었지만 때때로 아무런 이유없이 자신이 낼 수 있는 최고속력으로 달리고픈 맘이 들때처럼 엘테미아는 자신의 작은 주먹을 꽉 쥐고 그녀답지 않은 날카로운 눈빛을 드리우며 이도크진에게로 달려가기 시작했다.-다다다다다-"......."갑자기 자신을 향해 달려오는 그녀를 보며 이도크진은 자신의 눈썹을 꿈틀거리곤 미동조차하지 않고 있었고 난데없이 그를 향해 달려가던 엘테미아는 이도크진의 얼굴을 향해 주먹을휘둘렀다. 