"드래곤들이 자신들의 드래곤하트를 반환하는 시기는 대략 1만년에서 1만5천년정도입니다. 허나 이슈테리아 대륙에 귀환했다는 그 시조드래곤은 나이가 무려 300백만살을 상회하고 있습니다. 이것은 창조주의 법칙에 어긋난 것이 아닌가요? 어떤 조치를 취해야..." 미카엘은 뒷말을 흐리고 있었지만 그의 뜻은 최초의 드래곤인 엘테미아의 드래곤 하트를 자연에 다시 환원시키자는 말이었다. 쉽게 말하면 3백만살이나 살은 드래곤을 이제 그 생명을 거둔다는 의미였다. 그렇나 언제나 무심한 어조로 말하던 창조주께서는 이번의 대답은 확실히 다른감정이 들어가 있는 어조로 답했다. 꼬집어 말할수 없지만 인간들이 말하던 정(情)이란 감정을 담아. . . 얼핏 들으면 전과 다름없는 목소리였지만 우리들은 수천년간 들어온 일관적인 목소리가 다른 감정을 싣고 있는 것을 눈치채는건 그리 어려운 일이 아니었다. . 그래서 나는 경악과 함께 미카엘을 보자 미카엘은 그동안 소망했던 첫사랑이 잔인하게 파괴되어 모든걸 잃은 가녀린 소녀처럼 부르르 떨기 시작했다. 그의 눈은 한없이 떨리고 있었고 입술은 파리하게 변했다. 그런 그를 곁에서 지켜보는 나도 심장이 미어 터질 것 같은 느낌을 받았다. "우리 엘테미아의 생계는 그대 대천사장 미카엘이 상관할 필요가 없는 문제입니다. 나의 아들 드래크로의 최초의 자식. 아...엘테미아를 못본지 벌써 300백만년이나 지났군요...후훗...그때는 정말 동글동글한게 귀여웠는데...지금 타차원계의 문제만 아니라면 당장 달려가보고 싶군요...대천사장 가브리엘? 그대가 엘테미아의 모습을 보고난후 내게 알려주지 않겠습니까?" 이젠 경악을 넘어서 나는 허탈해졌다. 마치 자신의 자식을 불르는 듯 다정한 창조주의 목소리에 미카엘의 날개는 힘없이 늘어져있었고 얼굴은 땅만을 하염없이 쳐다보고 있었다. 두손에는 생기가 빠져나갈 정도로 주먹을 꽉 쥐며 부들부들 떨고 있었고 그의 초록눈에서는 깊디깊은 불안함에 어쩔줄 모르고 있었다. "가브리엘?" 아! 난 창조주 앞이라는 것도 잊은 채 미카엘에게만 정신이 쏠려있다보니 엄청 무례를 저지르고 있었다. 그래서나는 재빨리 대답했다. "네,넷! 드래고닉캐슬로 가서 엘테미아의 모습을 하나도 빠짐없이 기억했다가 공유하겠습니다. 창조주시여..." 그때였다. 갑자기 어디선가 작은 구슬만한 새하얀 빛이 우리들앞에서 수십만개가 휘몰아치며 끝내는 하나의 검의 형상을 만들어 냈다. 그 검은 온통 새하얗게 빛나는 레이피어형상을 띄고 있었다. 검신과 검날이 모두 투명했고 그 검은 가는 검신에 투명하고 미려한 곡선이 아름다워 검날이 빛에 반사되 굴절되는 모습이 다각도로 쏟아지는 환상적으로 빛나고 있는 보검이었다. 검날의 끝자락에는 아름다운 대륙공용어의 글씨가 새겨져 있었다. [엘테미아와 드래크로]라고. . . 그때 다시 창조주의 목소리가 울려퍼졌다. "이건 드래크로와 내가 엘테미아에게 주는 선물이랍니다. 가브리엘,미카엘 그대들이 나와 드래크로의 영혼의 한조각, 샤넬오르가를 엘테미아에게 전해주세요. 그럼 수고하십시오. 대천사장 미카엘 그리고 가브리엘." 나는 두손으로 그검을 받쳐 잡았다. 그 후론 더 이상 창조주의 음성이 들려오지 않았다. 고개를 돌려 미카엘을 보니 어느새 그의 두눈엔 황금빛 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 도대체 나는 지금 이상황을 어떻게 해야 하는걸까. . . 차마 위로를 해주고 싶어도 해줄말이 없다. 난 창조주의 진실된 모습을 본적이 없기 때문에 미카엘을 위로할래야 어떻게 무슨 식으로 위로를 해줘야 할지 모르겠다. 차마 다른곳을 바라보라는 말조차도. . . 그렇게 계속 한쪽무릎을 굽혀 앉아있는 미카엘을 난 억지로 일으켜 세워 빛의 궁을 빠져나왔다. 어느새 그의 눈은 한없이 냉기어린 시린눈빛으로 오직 엘테미아만 중얼거리고 있었다. 마치 자신의 사랑을 빼앗아간 철전치원수처럼. . . 그는 내 인사를 들었는지 듣지 못한건지 아무 말없이 자신의 궁으로 돌아가 버렸고 나도 할말이 없어서 나의 처소로 돌아왔다. 앞으로 5일후면 드래고닉 캐슬로 가는 건가. . . 엘테미아라. . . 미카엘에겐 괴로운 시간이 되겠군. . . 그러나 가브리엘은 모르고 있었다. 미카엘이 드래고닉캐슬에서 창조주 외에 처음으로 인연을 갖게 되리란걸. . . 다시 무대는 드래고닉캐슬로 옮겨졌다. "헥..흐엥...헥...헥...흐에에엥..." "에,엘테미아님...이제 그만하세요...하하...때론 마법못하는 드래곤들도...아!...없구나...하하...원래 시조드래곤은 마법을 쓰지 못하나 봐요 하하......" 흑. . . 다들 쉽게만 하는 화이어볼을 난 저녁때까지 하지 못하고 있다. 왜! Why!! 나제!!!. . . . . 흑흑. . . 옆에서 언제 온건지 귀여운 고양이 귀와 꼬리를 살랑거리며 조막만한 앙증맞은 두손을 불끈 쥐고 응원하는 에셀리드민이 있었지만 흐엥. . . 힘들다. . . 그때였다. 무언가 엄청난 빛이 우리 셋을 쇄도하기 시작했다. 그래서 옆을 보니 로드의 집무실 창밖에서 어마어마한 크기의 불과,바람과,얼음과,레이져와,전기와,검은색과,녹색의 산성이 섞인 거대한 무언가가 로드의 창문을 뚫고 우리들를 덮지기 시작했다. 순간 너무 갑작스레 일어난 일이라 내가 당황하고 있는 사이 로드가 우리들의 앞을 막아서면서 바리어를 펼쳤다. 새하얀 장막이 우리들을 감싸며 이상 잡다한게 섞인 정체불명의 에너지파가 바리어와 부딪혔다. 