"" "". "".. ""... ""...에. ""...에.. ""...에... ""...에...?"" ""...에...?"". ""...에...?"".. ""...에...?""... ""...에...?"".... ""...에...?""..... ""...에...?""...... ""...에...?""....... ""...에...?""........ ""...에...?""........"" ""...에...?""........"". ""...에...?""........"".. ""...에...?""........""... ""...에...?""........"".... ""...에...?""........""..... ""...에...?""........""...... ""...에...?""........""....... ""...에...?""........""........ ""...에...?""........""........"드래크로의 말에 엘테미아는 그제서야 주위를 둘러보았다. 자신을 걱정스레 바라보고 있는헬프리보드가...이즈,가드레일,다헬론,티제이븐,페트리샤,액시드옥션...그리고 에셀리드민...엘테미아를 보며 왕방울 같은 눈가에 커다란 눈물을 그렁그렁하게 맺고 있던 에셀리드민이 이내 자신의 작달막한 발을 동동 구르며 엘테미아에게 달려오기 시작했다. 그리곤 큰 소리로 울먹이며 엘테미아의 품에 뛰어들며 말했다." 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙.. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙... 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙..."" 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린.. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린... 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다." 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야.. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야... 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야...흐아아앙~"" 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야...흐아아앙~""에,에셀린. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야...흐아아앙~""에,에셀린.. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야...흐아아앙~""에,에셀린... 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야...흐아아앙~""에,에셀린...뚝! 응?? 그만 울어. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야...흐아아앙~""에,에셀린...뚝! 응?? 그만 울어.. 린이 아픈 거, 다치는 거 절대로 싫단 말야! 린이랑 에셀린이랑 여기서 재미있게 살자~흐아아앙...""에,에셀린..."자신의 품에 안겨 큰소리로 목놓아 울기 시작해버린 에셀리드민을 바라보며 엘테미아가난처한 표정으로 말하고 있었다.자신의 가슴을 촉촉히 적시는 에셀리드민의 눈물탓에 더욱더 난처해져 버린 엘테미아는서둘러 에셀리드민을 어루고 달래봤지만 에셀리드민의 울음은 그칠 기색을 조금도 내보이지 않고 있었다.이에 엘테미아는 생각했다. 이제 자신의 목숨은 자신의 것만이 아니라고...자신을 이렇게소중하게 생각해주는 이들이 너무나도 많은 데 더이상 이들을 슬프게 할 순 없다고...독단적으로 행동할 수 없다고 생각했다."흐아아앙~린이 죽으면 나도 죽을꺼야...흐아아앙~""에,에셀린...뚝! 응?? 그만 울어... 