]아무 감정도 느껴지지 않는 창조주의 말에 라무르스라 불린 하얀장발의 가냘픈 사내는 그 자리에 우뚝 서서 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 하염없이 대전안을 바라보며 중얼거리고 있었다.[......][......]멍하니 중얼거리는 라무르스를 바라보며 그의 곁에 모여있던 다른창조주의 자식들은 멍하니 서있는 라무르스에게 차마 뭐라고 할 수가 없었다.그리고 이 장면을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 엘테미아도 금방이라도 무너질 듯한 불안한 눈빛으로 자신의 심장이 뛰고 있는 왼쪽가슴을 거세게 움켜쥐며 애처로울 정도로 새파래진 얼굴을 하고 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨고있었다.아무런 목소리도 나오지 않았고 상상하기조차 괴로운 상상을 하며엘테미아가 혼란스러워 하고 있을 때 그녀의 눈에 투영되고 있는 영상은 멈추지 않고 계속 흘러가고 있었다.한참동안 멍하니 허공을 바라보고 있던 라무르스는 순간 그의 눈에번뜩이는 광기가 어리며 창조주가 있을 대전안을 바라보며 외쳤다.[어째서!... 어째서 드래크로에게 레디아나를 준 것입니까!... 인간들의위에서 군림하게될 생명체를 창조하라는 명은 저에게 내려주셨을텐데요!... 어째서!!...... ]라무르스의 격한 외침에 잠시 말이 없던 창조주는 예의 감정이 결여된 아무 느낌없는 곧은 목소리로 격한 감정을 주체하지 못하고 있는라무르스에게 말했다.[그건 비단 라무르스에게만 내려진 명이 아니었습니다. 게다가 창조의 명을 받은 드래크로와 라무르스의 아이 모두다 신계의 비보인 레디아나를 필요로 하는 상황을 예측하지 못했던 점도 있겠군요. 이에저와 다른 신들은 두 아이중 누가 더욱더 인간들의 위에서 공포로서 군림할 존재로 적합한지 의논하여 책정하려 했으나 나의 아이 드래크로는 자신이 창조한 엘테미아란 아이를 너무나 사랑하여 무단으로 신계의 비보인 레디아나를 그녀의 심장에 불어넣었던 것입니다. ]창조주의 말에 더욱더 격한 감정의 소용돌이에 빠져든 라무르스는 창조주의 앞이라는 사실도 망각한 채 불같은 분노의 투기를 사방으로 방출하며 격하게 외쳤다.[그,그럴수가!!... 그렇다면 엘테미아란 아이의 심장에 스며든 레디아나를 다시 신계로 환원시켜야 되지 않습니까!? 어째서 방관만 하시는 겁니까!? 레디아나가 없다면!...레디아나가 없다면 이도크진은 영영 살아도 죽어버린 상태로 지내야 한단 말입니다!!... 게다가 엘테미아란 아이는 인간들의 위에 서서 공포로서 군림할 존재와 한참 떨어진 존재가 아닙니까!? 그런데 왜!...][......][......]라무르스는 자신의 격한 외침에 더이상 창조주의 목소리가 들려오지 않자 자신을 동정어린 눈빛으로 바라보고 있던 다른 신들을 향해 소리쳤다.[너희들도 뭐라고 말좀 해봐!! 전에 나의 아이를 보여줄 때만 해도 이도크진의 얼음비늘이 아름답다며 레디아나로 인해 그의 자아가 확립될 때가 기대된다고 하지 않았나!? 이도크진의 진정한 탄생을 축복해 준다하지 않았던가? 이대로 우리 아이의 생명이 타오르지 않는 불꽃처럼 영원히 자아가 없는 상태로 존재하길 바라는 건가!? ][......][......]라무르스의 격정어린 외침에 신들은 고개를 살짝 저었고 라무르스 주위로 몰려있던 신들중에 한명이 라무르스를 향해 입을 열었다.[너의 말대로 이도크진을 위해 드래크로가 창조해낸 엘테미아란 아이의 심장에서 레디아나를 신계로 환원시킨다면 그 아이 역시 죽음을 피할 수 없다. 그리고...][.....][이미 드래크로의 아이는 레디아나를 받고 자아가 확립됐다... 이젠 슬픔도...기쁨도...좌절도...공포도 고통도...모든 감정들을 느낄 수 있는 하나의 존재로서 나아간 것이다. 비록 너의 아이가 드래크로의 아이보다 수백년 더 일찍 태어났고 더욱더 인간들의 위에서 공포로서 군림하기에 적합한 아이지만, 하지만 이도크진은 잠들어 있고 엘테미아는 이미 깨어났다. 이젠 되돌릴 수 없어... 엘테미아는 이제 이도크진처럼 아무것도 느끼지 못한 채 숨만쉬고 있는 존재가 아니라는 소리다. 게다가...][......][이미 이번사건으로 창조주께선 레디아나가 엘테미아란 아이의 심장에스며듬을 허락하셨고 전 차원계를 관장하는 1급신들도 모두 동의했다. ] [그,그런!...왜지!? 왜 다들 드래크로와 그의 아이를 옹호하는 거지?! 뭔가 다른 계획이라도 진행하고 있는거냐?! 그런거냐!!][그건...2급신인 네가 알수 있는 일이 아니다. 라무르스...][!!......]구구절절이 옳은 소리만 내뱉는 그를 보며 라무르스는 차마 항변다운항변을 하지 못하고 있었고 드래크로와 엘테미아만을 옹호하는 창조주와 그의 자식들에게 소리치고 있었다.그때 라무르스의 주위에 서있던 또 다른 신이 라무르스 앞에 나서서 그의 어깨를 툭툭 치고는 명랑스런 어조로 말했다.[어이어이~라무르스...어차피 얼음뿐인 그런 아이는 잊으라고...나도 드래크로가 창조해낸 엘테미아라는 아이를 한번 봤는데 말야...거조그만 녀석이 얼마나 귀여운지... 하하하...이제 막 각성한 신이라곤믿을 수 없을 만큼 우리들조차 창조해내기 힘들 정도로 귀여운 아이를 드래크로가 창조해 냈더군...그 탓에 분명 우리들의 아버지도 드래크로나 엘테미아에게 아무런 제재도 가하지 않고 있는 것이 틀림없다고...하하하...어차피 지금의 이도크진은 아무것도 느낄 수 없는 상태이니 이참에 그냥 폐기시켜 버리는게 어때? ...이런 일이 한두번 있던 것도 아니잖아? 