허나 온몸의 신경과 모든 활력요소들이 엘테미아의 촉촉한 다홍빛 입술과 심장으로 모여들어 버렸는지 그녀의 작고 가녀린 손에는 진의 얼굴을 뭉개버릴 만한 힘이 전혀 들어있지 않았고 그녀의 야심찬 계획과는 정반대로 진의 얼굴을 쓰다듬어 버리는 꼴이 되어버리고 말았다. "흐에에??..." "......." 중요한 순간에 자신의 얼굴을 쓰다듬고는 괴상한 비명을 질러대는 엘테미아를 보며 진은 그녀의 입술로 향하던 고개를 멈추고 엘테미아의 홍당무가 되버린 벌개진 얼굴을 보며 문득 묘한 웃음을 짓고는 고개를 살짝 저었다. "역시...꼬맹이에겐 어른들의 세계는 무린가..." -빠직. . . -아늑하고 싫지않은 두근거림으로 설레였던 아름다운 밤의시간이 진의 장난기어린 비아냥거림에 찬물을 끼얹듯 뜨거웠던 분위기는 순식간에 차가워져 버렸고 자신을 꼬맹이 취급하는 진을 무서운 눈매로 흘겨보며 입술을 삐죽거리던 엘테미아는 진을 향해 크게 소리쳤다. "아냐!! 나는 꼬맹이가 아냐!! 자,잘생긴 남자가 자기 얼굴을가까이 들이대고 오는데 내가 아니라 다른 누구라도 나처럼굳어버린단 말야!! 이 세상에서 가장 바보같은 멍청이야!!" 엘테미아의 말에 진은 기묘한 웃음을 지으며 자신의 짙은 속눈썹의 매혹적인 청보랏빛 눈을 가늘게 뜨고 허둥거리는 엘테미아를 향해 넌지시 말을 건넸다. "너 남자라며..." ".....에??" 또다시 사악한 미소를 지어버리는 진을 보며 엘테미아는 더욱더 자신의 눈초리를 매섭게 뜨고 진을 쏘아보며 자신의 볼에 잔뜩 바람을 부풀리고 진의 목을 마구 졸랐다. 허나 눈하나 깜짝안하고 자신이 이리저리 흔들려고 노력하고있음에도 불구하고 수천년묵은 고목처럼 꿈쩍도 안하는 진의목을 보며 거의 울상이 되다시피 한 엘테미아는 다시 울상에서 질수 없다는 듯 자신이 최대한 무섭다고 생각이 드는 얼굴을 하고 진에게 소리쳤다. "진도 마찬가지야!! 남자에게 얼굴을 들이대는 저질! 변태!호색한!! 능구렁이!!... " "......." "진도 봐봐!! 내가 이렇게 가까이 얼굴을 들이대면!..." -움찔. . . -또다시 진에게 패배했다는 분한감에 엘테미아는 자신이 말한대로 진의 품안에서 허리를 들어 자신의 코가 진의 코와 종이한장사이를 두고 있을 정도로 가까이에 들이밀었고 엘테미아가 아무리 진의 목을 조르고 흔들어도, 어떤 무시무시한 검이잔뜩 살기를 머금고 진을 향해 쇄도한다 해도 꿈쩍 안던 그의얼굴이 정말로 엘테미아의 말처럼 그녀가 자신의 얼굴을진의 코앞까지 들이대자 진의 고개가 약간이나마 뒤로 움찔거리며 물러섰다. 이에 물망초같은 작은 눈물까지 머금고 분한 표정을 짓고 있던 엘테미아의 얼굴이 봄날에 만개한 아름다운 꽃마냥 눈부신미소와 함께 진의 두팔에 안긴 채로 방방뛰며 좋아라 소리쳤다. "냐하하하하핫~! 내가 이겼다!! 내 말이 맞지 진?? 하하하하~~천하의 진 해븐로드도 내 앞에선 무릎꿇었다구~~! 헤헤헤헷.." "......." 겨우 고개한번 움찔거린 것 가지고 어린아이가 장난감의 산에서 좋아라 소리치는 것마냥 기뻐하고 있는 엘테미아를 보며 피식거리는 미소를 잠깐 짓고 다시 사악한 미소를 지어버린 진은 별거 아닌 말투로 좋아하는 엘테미아를 향해 무덤덤한 말을 던졌다. "그래... 네 얼굴이 얼마나 무서웠으면 천하의 진 해븐로드가 고개를 뒤로 물러서겠냐..." -우뚝. . . -진의 두팔에 안겨 좋아라 소리치며 기뻐하고 있던 엘테미아는 넌지시 들려온 진의 말에 방방뛰며 승리의 환호를 지르던 것을우뚝 멈추고 몇초간 곰곰히 생각해보는 표정으로 그녀의 얼굴표정이 수없이 뒤바뀌며 끝내는 커다란 황금빛 두 눈가에 큼지막한 물방울을 그렁그렁 매달고는 울상이 된 채 말했다. "흐아아앙...듣고보니 그렇잖아!...이까짓거!! 이까짓거 가지고 움찔거리는 진은 겁쟁이...세계 최고의 바보, 겁쟁이야!...흐아아아앙..." "......." 또다시 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 울먹이고 있는 엘테미아를보며 조용히 미소짓고 있던 진은 자연히 흘러가는 강물처럼 유연히 흐르는 듯한 움직임으로 엘테미아의 고개를 한손으로 받치고 또다시 엘테미아의 촉촉한 입술을 향해 자신의 얼굴을 가까이에 다가섰다. 이런 진의 움직임과 또다시 뜨거워진 분위기를 아무리 어벙한 엘테미아라도 단번에 눈치챌 수 있었는지 조금 진정됐나 싶었던 그녀의 심장은 또다시 거센 요동을 치기 시작했다. "지,지,진...왜, 왜그러는 거야...남자끼리는 키스하는 거 안된단...말야..." "......." 자신의 설레이는 심정과는 또 다시 반대되는 말을 꺼내며 속으로후회하고 있는 엘테미아를 보며 진은 자신의 매혹적인 청보랏빛 눈동자를 엘테미아의 신비스런 황금빛 두 눈동자에 고정시키며 그녀를 향해 나직히 말했다. "지금은 여자잖아..." 진의 말에 엘테미아는 퍼특 놀라며 당황해 소리쳤다. "이,이건 아까 말했잖!...아...반짝반짝 마법으로 잠시 변한...것뿐 이..라구..." 허나 이미 진의 부드러운 입술은 엘테미아의 고운 이마에 자신의 느낌을 전하고 있었고 이에 엘테미아는 터질 듯한 심장박동 속에서 또다시 정신이 혼미해져 가고 있는 상황속에 진의 감미로운 선율을 울리는 듯한 그의 목소리가 또다시 들려왔다. "그렇다면..." "......" "이 순간만이라도 나의 여자가 되어줘..." "......" 너무나 감미로워서 애처로울 정도로 자신의 가슴에 와닿아 버린진의 목소리에 엘테미아는 자신의 이마에서 느껴지던 진의 입술이 떨어져 어느새 자신의 촉촉한 다홍빛 입술로 다가오고 있다는 사실을 느낄 수 있었고 화끈하게 달아오른 얼굴과 고통스러울정도로 쿵쾅거리는 심장. . . 