그리고는 모두가 얼이 빠진 상태로 엘테미아를 바라보고 있을 때 얼음성의 잔해 사이로 일어선 이도크진이 다시금 차가운 공기에 자신의 식은땀을 날려버리며 날카로운 눈빛으로 엘테미아를 바라보기 시작했다. -움찔-이도크진이 자신의 눈에 힘을 주고 엘테미아를 바라보자 아무리 성격이 뒤바뀐 그녀라 할지라도 자신의 몸에 길들여져 있던 버릇을 자제할 수 없었는지 자꾸만 이도크진의 눈빛을 피해 자신의 눈을 아래로 내리깔고 있었다. 허나 지금의 엘테미아는 이도크진 못지 않은 강한 자존심을 갖고 있었다. 이 때문에 엘테미아는 예전의 버릇처럼 자신의 눈을 아래로 내리 깔려는 것을 억지로 참으며 눈을 부릅뜨고 그의 눈을 정면으로 바라보았다. 이 때문에 엘테미아는 예전의 버릇처럼 자신의 눈을 아래로 내리 깔려는 것을 억지로 참으며 눈을 부릅뜨고 그의 눈을 정면으로 바라보았다.한동안 이도크진의 날카로운 눈빛에 엘테미아가 식은땀을 흘리며 자신의 눈에 한껏 힘을 주고 그를 노려보고 있는 상황이 지속될 즈음. 이 때문에 엘테미아는 예전의 버릇처럼 자신의 눈을 아래로 내리 깔려는 것을 억지로 참으며 눈을 부릅뜨고 그의 눈을 정면으로 바라보았다.한동안 이도크진의 날카로운 눈빛에 엘테미아가 식은땀을 흘리며 자신의 눈에 한껏 힘을 주고 그를 노려보고 있는 상황이 지속될 즈음.. 이 때문에 엘테미아는 예전의 버릇처럼 자신의 눈을 아래로 내리 깔려는 것을 억지로 참으며 눈을 부릅뜨고 그의 눈을 정면으로 바라보았다.한동안 이도크진의 날카로운 눈빛에 엘테미아가 식은땀을 흘리며 자신의 눈에 한껏 힘을 주고 그를 노려보고 있는 상황이 지속될 즈음... 이 때문에 엘테미아는 예전의 버릇처럼 자신의 눈을 아래로 내리 깔려는 것을 억지로 참으며 눈을 부릅뜨고 그의 눈을 정면으로 바라보았다.한동안 이도크진의 날카로운 눈빛에 엘테미아가 식은땀을 흘리며 자신의 눈에 한껏 힘을 주고 그를 노려보고 있는 상황이 지속될 즈음...그들 사이로 내려앉은 무거운 침묵을 깬 것은 다름 아닌 이도크진이었다. 