"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다." ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!. ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!.. ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!... ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다." ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도. ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도.. ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도... ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도..."억양의 고저없는 평온한 목소리로 자신의 안위를 묻는 그를 보며 엘테미아가 약간 뚱한표정을 짓고 있었으나 이내 자신의 고개를 설레설레 저으며 말했다." ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도..."억양의 고저없는 평온한 목소리로 자신의 안위를 묻는 그를 보며 엘테미아가 약간 뚱한표정을 짓고 있었으나 이내 자신의 고개를 설레설레 저으며 말했다."아,아냐. ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도..."억양의 고저없는 평온한 목소리로 자신의 안위를 묻는 그를 보며 엘테미아가 약간 뚱한표정을 짓고 있었으나 이내 자신의 고개를 설레설레 저으며 말했다."아,아냐.. ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도..."억양의 고저없는 평온한 목소리로 자신의 안위를 묻는 그를 보며 엘테미아가 약간 뚱한표정을 짓고 있었으나 이내 자신의 고개를 설레설레 저으며 말했다."아,아냐... ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도..."억양의 고저없는 평온한 목소리로 자신의 안위를 묻는 그를 보며 엘테미아가 약간 뚱한표정을 짓고 있었으나 이내 자신의 고개를 설레설레 저으며 말했다."아,아냐...다만 가슴이 아플정도로 이상하게 아려오는 듯한 느낌이 들어서. ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도..."억양의 고저없는 평온한 목소리로 자신의 안위를 묻는 그를 보며 엘테미아가 약간 뚱한표정을 짓고 있었으나 이내 자신의 고개를 설레설레 저으며 말했다."아,아냐...다만 가슴이 아플정도로 이상하게 아려오는 듯한 느낌이 들어서.. ""......."이즈의 말에 헬프리보드가는 자신이 하려던 행동을 멈출 수밖에 없었다.그리고 자신앞에서 당당한 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 어이없다는 웃음을 짓고 있었다."흐윽!..."한편 설녀의 땅의 한 가운데에 자리한 얼음성에서 가녀린 소녀의 나지막한 비명이 울려퍼졌다.자신의 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 갑자기 주저앉은 엘테미아를 보며 자신이 조달해온 음식재료를 땅바닥에 사뿐히 내려놓은 옅은 푸른빛 머리칼의 가디언, 쉘토이반이 입을 열었다."무슨 문제라도..."억양의 고저없는 평온한 목소리로 자신의 안위를 묻는 그를 보며 엘테미아가 약간 뚱한표정을 짓고 있었으나 이내 자신의 고개를 설레설레 저으며 말했다."아,아냐...다만 가슴이 아플정도로 이상하게 아려오는 듯한 느낌이 들어서... 