이제 겨우 인간들과의 조우를 시작한 이도크진은 상황이 어떻게 돌아가는 것인지제대로 파악할 수가 없었다. 다만 자신은 저딴 인간들 따위에게 절대 지지도. 다만 자신은 저딴 인간들 따위에게 절대 지지도.. 다만 자신은 저딴 인간들 따위에게 절대 지지도... 다만 자신은 저딴 인간들 따위에게 절대 지지도...하물며 자신을 때릴 수 있는 인간이란 어쩌면 대륙에 존재치도 않을 터인데 자신을만류하고 도로시가 자신의 의지로 저 장정들을 따라간다고 하니 이도크진은 섣불리 나설 수 없다고 생각했다. 그리고는 이상하게 언짢은 기분이 드는 자신을 추스르며 도로시와 장정들의 반대편쪽으로 몸을 돌려 정차 없이 걷기 시작했다. "......." "......."대략 30초 정도를 도로시와 가드웰의 반대편쪽으로 걸음을 걷고 있던 이도크진은 문득 이상한 기운을 느끼고 주위를 둘러보았다. 자신의 주위를 둘러본 이도크진은 저마다 얼굴을 찡그리며 도로시와 장정들을 쳐다보고 있는 마을사람들을 보며 의문을 가졌다. 어찌하여 자신의 의지로 저 세명의 장정을 따라가는 도로시를 보며 저런 표정을짓는 것일까? 하고. 어찌하여 자신의 의지로 저 세명의 장정을 따라가는 도로시를 보며 저런 표정을짓는 것일까? 하고.. 어찌하여 자신의 의지로 저 세명의 장정을 따라가는 도로시를 보며 저런 표정을짓는 것일까? 하고... 어찌하여 자신의 의지로 저 세명의 장정을 따라가는 도로시를 보며 저런 표정을짓는 것일까? 하고...그래서 이도크진은 지나가는 마을 아주머니를 하나 붙잡고 물었다. "혹시 지금 도로시에게 벌어진 상황에서 뭐가 잘못된 게 있나?" "혹시 지금 도로시에게 벌어진 상황에서 뭐가 잘못된 게 있나?"새파랗게 젊은 소년이 나이 40은 넘은 자신에게 반말을 내뱉자 황당한 표정을 지어버린 중년의 부인이었지만 그것은 뒷전으로 미루고 그동안 마을이 당해왔던 억울한 일을 소년을 통해 하늘에 통고하듯 하소연하기 시작했다. 