"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다." ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응. ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응.. ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응... ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워. ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워.. ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워... ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워...그 동안 죽음 앞에서도 용케 버텨왔지만, 그리고 사랑하는 이를위해 죽음을 택한 멋진 여자처럼 보였겠지만 사실은 두려워. ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워...그 동안 죽음 앞에서도 용케 버텨왔지만, 그리고 사랑하는 이를위해 죽음을 택한 멋진 여자처럼 보였겠지만 사실은 두려워.. ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워...그 동안 죽음 앞에서도 용케 버텨왔지만, 그리고 사랑하는 이를위해 죽음을 택한 멋진 여자처럼 보였겠지만 사실은 두려워... ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워...그 동안 죽음 앞에서도 용케 버텨왔지만, 그리고 사랑하는 이를위해 죽음을 택한 멋진 여자처럼 보였겠지만 사실은 두려워...아니, 이젠 싫어졌어. ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워...그 동안 죽음 앞에서도 용케 버텨왔지만, 그리고 사랑하는 이를위해 죽음을 택한 멋진 여자처럼 보였겠지만 사실은 두려워...아니, 이젠 싫어졌어.. ""........"자신의 말에 화낼 줄로만 알았던 이도크진이 무덤덤한 목소리로 반문하자 깜짝 놀란엘테미아가 숙였던 고개를 들고 이도크진을 멍하니 바라보았다. 다시또 이어지는 짧은 침묵...이에 엘테미아는 그를 바라보던 고개를 다시 숙인 채 더욱더 작은 목소리로 끝맺지 못한 자신의 말을 이었다."응...이제는 두려워...그 동안 죽음 앞에서도 용케 버텨왔지만, 그리고 사랑하는 이를위해 죽음을 택한 멋진 여자처럼 보였겠지만 사실은 두려워...아니, 이젠 싫어졌어... 