"" ""크큭. ""크큭.. ""크큭... ""크큭...이제 이땅은 우리들의 땅이나 마찬가지입니다. 그러니 처음으로 흔적을 만들어야하는 게 당연하잖습니까, 크하하하하!"" 그러니 처음으로 흔적을 만들어야하는 게 당연하잖습니까, 크하하하하!""이런 미친. 그러니 처음으로 흔적을 만들어야하는 게 당연하잖습니까, 크하하하하!""이런 미친.. 그러니 처음으로 흔적을 만들어야하는 게 당연하잖습니까, 크하하하하!""이런 미친... 그러니 처음으로 흔적을 만들어야하는 게 당연하잖습니까, 크하하하하!""이런 미친..."그때였다. 아군함의 주포 발포를 알린 사내가 다시금 경악한 얼굴로 총사령관에게 소리쳤다." "사내의 말이 울려퍼지자 브릿지 내의 승무원들의 얼굴에 경악어린 표정이 스쳐지나갔다. 갑작스런 보고에 진노한 얼굴로 스크린을 주시한 쟈넬 총사령관이 떨리는 목소리로 물었다." "사내의 말이 울려퍼지자 브릿지 내의 승무원들의 얼굴에 경악어린 표정이 스쳐지나갔다. 갑작스런 보고에 진노한 얼굴로 스크린을 주시한 쟈넬 총사령관이 떨리는 목소리로 물었다."마스터의 명령인가. "사내의 말이 울려퍼지자 브릿지 내의 승무원들의 얼굴에 경악어린 표정이 스쳐지나갔다. 갑작스런 보고에 진노한 얼굴로 스크린을 주시한 쟈넬 총사령관이 떨리는 목소리로 물었다."마스터의 명령인가.. "사내의 말이 울려퍼지자 브릿지 내의 승무원들의 얼굴에 경악어린 표정이 스쳐지나갔다. 갑작스런 보고에 진노한 얼굴로 스크린을 주시한 쟈넬 총사령관이 떨리는 목소리로 물었다."마스터의 명령인가... "그의 목소리에 나르미스라고 불린 스크린 속의 함장은 고개를 살짝 끄덕이곤 비릿한 미소를 지으며 말했다." "그의 목소리에 나르미스라고 불린 스크린 속의 함장은 고개를 살짝 끄덕이곤 비릿한 미소를 지으며 말했다."천천히 경치감상이나 하시고 계시죠, 각하. "그의 목소리에 나르미스라고 불린 스크린 속의 함장은 고개를 살짝 끄덕이곤 비릿한 미소를 지으며 말했다."천천히 경치감상이나 하시고 계시죠, 각하.. "그의 목소리에 나르미스라고 불린 스크린 속의 함장은 고개를 살짝 끄덕이곤 비릿한 미소를 지으며 말했다."천천히 경치감상이나 하시고 계시죠, 각하... "그의 목소리에 나르미스라고 불린 스크린 속의 함장은 고개를 살짝 끄덕이곤 비릿한 미소를 지으며 말했다."천천히 경치감상이나 하시고 계시죠, 각하...이제 이 땅은 우리들의 땅이라는 걸 깊이 새기고 돌아오겠습니다. "그의 목소리에 나르미스라고 불린 스크린 속의 함장은 고개를 살짝 끄덕이곤 비릿한 미소를 지으며 말했다."천천히 경치감상이나 하시고 계시죠, 각하...이제 이 땅은 우리들의 땅이라는 걸 깊이 새기고 돌아오겠습니다.. "그의 목소리에 나르미스라고 불린 스크린 속의 함장은 고개를 살짝 끄덕이곤 비릿한 미소를 지으며 말했다."천천히 경치감상이나 하시고 계시죠, 각하...이제 이 땅은 우리들의 땅이라는 걸 깊이 새기고 돌아오겠습니다... 