내 아들아. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."아직도 자신을 아들이라고 불러주는 라무르스를 보며 이도크진은 기어이 두 눈을 감고 고갤 숙였다. 그의 손은 부르르 떨리고 있었지만 끝내 라무르스를 향해 아무말도 하지않았다.찬란하게 빛나는 아름다운 빛무리와 함께 라무르스의 형상은 완전히 공기중으로 사라져버렸다. 이제는 다시 만날 수 없는 곳으로 떠나간 라무르스의 모습을 이도크진은 차마바라볼 수 없었다." ""......."아직도 자신을 아들이라고 불러주는 라무르스를 보며 이도크진은 기어이 두 눈을 감고 고갤 숙였다. 그의 손은 부르르 떨리고 있었지만 끝내 라무르스를 향해 아무말도 하지않았다.찬란하게 빛나는 아름다운 빛무리와 함께 라무르스의 형상은 완전히 공기중으로 사라져버렸다. 이제는 다시 만날 수 없는 곳으로 떠나간 라무르스의 모습을 이도크진은 차마바라볼 수 없었다."진. ""......."아직도 자신을 아들이라고 불러주는 라무르스를 보며 이도크진은 기어이 두 눈을 감고 고갤 숙였다. 그의 손은 부르르 떨리고 있었지만 끝내 라무르스를 향해 아무말도 하지않았다.찬란하게 빛나는 아름다운 빛무리와 함께 라무르스의 형상은 완전히 공기중으로 사라져버렸다. 이제는 다시 만날 수 없는 곳으로 떠나간 라무르스의 모습을 이도크진은 차마바라볼 수 없었다."진.. ""......."아직도 자신을 아들이라고 불러주는 라무르스를 보며 이도크진은 기어이 두 눈을 감고 고갤 숙였다. 그의 손은 부르르 떨리고 있었지만 끝내 라무르스를 향해 아무말도 하지않았다.찬란하게 빛나는 아름다운 빛무리와 함께 라무르스의 형상은 완전히 공기중으로 사라져버렸다. 이제는 다시 만날 수 없는 곳으로 떠나간 라무르스의 모습을 이도크진은 차마바라볼 수 없었다."진... ""......."아직도 자신을 아들이라고 불러주는 라무르스를 보며 이도크진은 기어이 두 눈을 감고 고갤 숙였다. 그의 손은 부르르 떨리고 있었지만 끝내 라무르스를 향해 아무말도 하지않았다.찬란하게 빛나는 아름다운 빛무리와 함께 라무르스의 형상은 완전히 공기중으로 사라져버렸다. 이제는 다시 만날 수 없는 곳으로 떠나간 라무르스의 모습을 이도크진은 차마바라볼 수 없었다."진..."그때였다. 고개를 푹 수그린 채 부들부들 떨던 이도크진의 주먹을 엘테미아가 자기 손으로 살짝 덮어주며 말했다." ""......."아직도 자신을 아들이라고 불러주는 라무르스를 보며 이도크진은 기어이 두 눈을 감고 고갤 숙였다. 그의 손은 부르르 떨리고 있었지만 끝내 라무르스를 향해 아무말도 하지않았다.찬란하게 빛나는 아름다운 빛무리와 함께 라무르스의 형상은 완전히 공기중으로 사라져버렸다. 이제는 다시 만날 수 없는 곳으로 떠나간 라무르스의 모습을 이도크진은 차마바라볼 수 없었다."진..."그때였다. 고개를 푹 수그린 채 부들부들 떨던 이도크진의 주먹을 엘테미아가 자기 손으로 살짝 덮어주며 말했다."그는 정말로 기쁜 얼굴이었어. ""......."아직도 자신을 아들이라고 불러주는 라무르스를 보며 이도크진은 기어이 두 눈을 감고 고갤 숙였다. 그의 손은 부르르 떨리고 있었지만 끝내 라무르스를 향해 아무말도 하지않았다.찬란하게 빛나는 아름다운 빛무리와 함께 라무르스의 형상은 완전히 공기중으로 사라져버렸다. 이제는 다시 만날 수 없는 곳으로 떠나간 라무르스의 모습을 이도크진은 차마바라볼 수 없었다."진..."그때였다. 고개를 푹 수그린 채 부들부들 떨던 이도크진의 주먹을 엘테미아가 자기 손으로 살짝 덮어주며 말했다."그는 정말로 기쁜 얼굴이었어.. ""......."아직도 자신을 아들이라고 불러주는 라무르스를 보며 이도크진은 기어이 두 눈을 감고 고갤 숙였다. 그의 손은 부르르 떨리고 있었지만 끝내 라무르스를 향해 아무말도 하지않았다.찬란하게 빛나는 아름다운 빛무리와 함께 라무르스의 형상은 완전히 공기중으로 사라져버렸다. 이제는 다시 만날 수 없는 곳으로 떠나간 라무르스의 모습을 이도크진은 차마바라볼 수 없었다."진..."그때였다. 고개를 푹 수그린 채 부들부들 떨던 이도크진의 주먹을 엘테미아가 자기 손으로 살짝 덮어주며 말했다."그는 정말로 기쁜 얼굴이었어... 