딸꾹. 딸꾹.. 딸꾹... 딸꾹..."" 딸꾹...""하아. 딸꾹...""하아.. 딸꾹...""하아... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다." "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하.. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군.. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군..."" "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군..."". "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군..."".. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤.. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암.. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야.. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야..."" "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야..."". "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야..."".. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야...""... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야..."".... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야...""..... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야...""...... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야...""....... "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야...""......."난데없이 엘테미아가 쿠레이만을 보며 쿠리라고 부르자 이도크진은 의문의 표정으로 쿠레이만을 바라봤고 이도크진의 시선을 눈치챈 쿠레이만은 어색한 표정을 지으며 그에게 보고했다." "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야...""......."난데없이 엘테미아가 쿠레이만을 보며 쿠리라고 부르자 이도크진은 의문의 표정으로 쿠레이만을 바라봤고 이도크진의 시선을 눈치챈 쿠레이만은 어색한 표정을 지으며 그에게 보고했다."시조드래곤이 자기 멋대로 지은 저의 애칭이라는 군요. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야...""......."난데없이 엘테미아가 쿠레이만을 보며 쿠리라고 부르자 이도크진은 의문의 표정으로 쿠레이만을 바라봤고 이도크진의 시선을 눈치챈 쿠레이만은 어색한 표정을 지으며 그에게 보고했다."시조드래곤이 자기 멋대로 지은 저의 애칭이라는 군요.. "얼굴에 가득 핀 홍조를 달은 채 딸꾹거리는 그녀를 보며 쿠레이만은 더욱더 어처구니없다는 표정을 짓고 있었고 이도크진 또한 왠만해선 흘리지 않는 식은땀을 흘리며 그녀를 복잡한 표정으로 바라봤다."하하...정말 두손두발 다 들게 만드는 여자군...""...헤헤...할머니한테 무슨 말버릇이야암...쿠리야...""......."난데없이 엘테미아가 쿠레이만을 보며 쿠리라고 부르자 이도크진은 의문의 표정으로 쿠레이만을 바라봤고 이도크진의 시선을 눈치챈 쿠레이만은 어색한 표정을 지으며 그에게 보고했다."시조드래곤이 자기 멋대로 지은 저의 애칭이라는 군요... 