얼음성에서 찾아 볼 수 없었던 진한 붉은 빛의 머리칼...자신과 같은 신비로운 황금빛 눈동자... 그리고 보는 이로 하여금 가슴속 깊은 곳까지 따스하게 감싸주는 포근한 미소...분명 처음보는 사내였지만 엘테미아는 그를 바라보며 사무치도록 그리움이 밀려오는 듯한느낌을 받고 있었다. 현재 엘테미아의 심장은 미친듯이 두근거리고 있었다. 그리고 고장난 것 마냥 흘러나오는 자신의 눈물과 동시에 아무런 망설임 없이 처음 보는 이의 가슴에 안겨버렸다. -와락-"........""그동안...잘 지냈니?""........""후훗...언제나 네 앞에선 10살짜리 꼬마로 있었는데...지금의 모습도 용케 알아보는 구나,엘테미아..."붉은 머리 청년의 품에 안겨있는 상황에서 고개만 들어 그의 얼굴을 바라본 엘테이마는 격하게 일렁이는 자신의 감정에 또다시 눈물을 왈칵 쏟아냈다. "네가...드래크로냐...?"".......""......."허나 붉은 머리칼의 사내, 드래크로의 이름을 부른 것은 엘테이마의 가는 미성의 목소리가아니었다. 바로 얼음같이 차디찬 사내의 목소리...이에 깜짝 놀란 엘테미아가 황급히 자신의 등뒤로 시선을 돌리자 그곳엔 더욱더 싸늘하게굳은 무표정으로 자신과 붉은 머리칼의 사내를 노려보는 새하얀 머리칼의 매혹적인 사내를발견할 수 있었다. 차디찬 설원 위에 인간의 형상을 하고 있는 세 존재들의 무거운 분위기가 지속된다. 그 동안 보고싶었던 드래크로와 재회의 기쁨도 누릴 새 없이 자신 앞으로 나타난 새하얀 머리칼의 사내, 이도크진덕에 엘테미아는 자신의 가슴이 더욱더 저려옴을 느꼈다. "......."그동안 너무나 보고싶었던 드래크로였지만...만나면 꼭 안아주고 싶었던 그였지만 엘테미아는 이도크진이 나타나자 드래크로의 품안에서 살짝 벗어났다. 그리고는 드래크로와 이도크진을 번갈아 가며 바라보곤 혼란스런 표정을 짓고 있었다. 자신은 분명 이도크진을 위해서 죽기로 결심했을 텐데... 어째서 드래크로에게서 등을 돌리고 이도크진에게로 선뜻 다가설 수 없는지... 이렇게 확고부동한 자신이 아닌 혼란스러워하는 자신을 보며 엘테미아는 속으로 자신을 끊임없이 저주하고 있었다. 그런 그때...엘테미아와 드래크로를 바라보고 있던 이도크진은 문득 차가운 조소를 지었다. 그리고는 자신의 보랏빛 눈동자를 엘테미아의 황금빛 눈동자에 맞추며 나직히 말을 내뱉었다. "역시...오늘 중으로 너와 드래크로녀석이 서로 접촉을 시도할 거란 노네임의 예상이 맞았군..."".......""......."이도크진의 말에 엘테미아는 자신의 눈을 동그랗게 뜨고 차디찬 조소를 짓고 있는 그를 바라보았다. 자신은 분명 드래크로와 만날 예정이 없었다. 자신을 이슈테리아로 귀환시키기 위해 모든힘을 소모한 드래크로가 지금 이때에 자신 앞으로 나타날지는 꿈에도 몰랐고, 알 수 없는기운을 따라 와본 곳에 그토록 보고싶었던 드래크로가 있었을 뿐이었다. 이에 엘테미아가 이도크진을 향해 뭐라고 외치려는 찰나... 자신의 품을 살짝 벗어난 엘테미아를 보며 씁쓸한 미소를 드리우고 있던 드래크로가 다시 엘테미아를 뒤쪽에서 꽉 끌어안으며 헬프리보드가를 바라볼 때보다 더욱더 날카로운 눈빛으로 이도크진을 바라보며 말했다. "엘테미아는...네놈 따위에게 내줄 수 없다."".....!!"드래크로의 말에 이도크진이 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고 있었고 엘테미아 또한 지금의 혼란스런 상황이 더욱더 가중됨을 느끼고 있었다.한동안 닿기만 해도 살이 베일 것 같은 날카로운 시선을 주고받던 이도크진과 드래크로중이도크진이 문득 혼란스런 표정을 짓고 있는 엘테미아를 바라보며 말했다. "그런 표정 지을 것 없다..."".......""죽음을 앞에 두고 어느 누가 너처럼 당당하게 굴 수 있겠는가...? 나를 사랑한다는 명분 아래 얼음성에서 어처구니없는 일들을 해왔지만 설마 시조드래곤이 직접 우리들의 전력과 얼음성을 파악하러 올 줄은 예상조차 하지 못했다.""......."이도크진의 말에 엘테미아는 그게 무슨 소리냐는 듯 자신의 아미를 찌푸리며 그를 바라보았고 이도크진 또한 언제나처럼 무덤덤한 표정으로 말을 계속 이어나갔다. "그럴 리가 없다고 생각했다. 네가 나를 사랑한다는 말도 믿지는 않았다. 사랑으로 죽음을 대신하는 일 따윈 존재할 수 없다고 생각했지만, 한순간 마음을 놓은 나의 실수였다. 결국...오늘처럼 너를 창조한 저 녀석과 만나게 될 미래를 알고서 죽음 앞에서도 당당할 수 있었던 너의 의도를 파악하지 못한 나의 실수다.""아,아냐!..."이도크진의 말에 엘테미아는 고개를 저으며 그의 말을 부정했다. 허나 이도크진은 그런엘테미아를 보며 여전히 무덤덤한 표정으로 말했다. "만약 내가 지금의 상황을 보지 못했더라면 나를 암살이라도 할 생각이었는가? 그게 아니면 단순한 전력의 파악? 얼음성의 세부구조가 필요했던 것인가? 아니면...나의 조각을 모두취하는데 방해공작을 펼칠 심산이었나?""아,아냐...그런 게..."기어이 이도크진의 말에 엘테미아는 구슬같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 그의 말을 부정하고 또부정했다. 허나 그런 엘테미아의 표정이 짜증나는지 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝꿈틀거리며 다시 말을 이었다. "왜 그런 죄인같은 표정을 짓고 있나? 너는 비록 '적'이긴 하지만 훌륭했다. 내 휘하의 가디언들은 물론이고 나까지 잠시 마음을 놓게 만들어버렸으니 말이다."".......""그러니 그런 거짓된 표정 짓지 마라, 자신의 정당한 행동에 당당하게 굴어라.""지,진...""너의 전술은 훌륭했다. 하지만 아쉽게도 우리들은 그 정도로 무르진 않다.""......."어쩌다 일이 이렇게 되었을까...? 끊임없이 속으로 되뇌이던 엘테미아는 이도크진이 나타나자마자 드래크로의 품에서 그의 곁으로 다가가지 못한 자신을 책망했다. 