하아. 하아.. 하아... 하아. 하아.. 하아... "숨을 헐떡이며 주저앉아버린 가디언을 보며 대단하다는 듯 격찬의 말이 여기저기서 쏟아지고 있었고 자신을 향해 격찬하는 다른 가디언들을 보며 대전의 한가운데에서 주저앉아 헉헉거리던 가디언이 씨익 웃고는 한손을 들어 별거 아니라는 듯 휘휘 젓기 시작했다." "숨을 헐떡이며 주저앉아버린 가디언을 보며 대단하다는 듯 격찬의 말이 여기저기서 쏟아지고 있었고 자신을 향해 격찬하는 다른 가디언들을 보며 대전의 한가운데에서 주저앉아 헉헉거리던 가디언이 씨익 웃고는 한손을 들어 별거 아니라는 듯 휘휘 젓기 시작했다.". "숨을 헐떡이며 주저앉아버린 가디언을 보며 대단하다는 듯 격찬의 말이 여기저기서 쏟아지고 있었고 자신을 향해 격찬하는 다른 가디언들을 보며 대전의 한가운데에서 주저앉아 헉헉거리던 가디언이 씨익 웃고는 한손을 들어 별거 아니라는 듯 휘휘 젓기 시작했다.".. "숨을 헐떡이며 주저앉아버린 가디언을 보며 대단하다는 듯 격찬의 말이 여기저기서 쏟아지고 있었고 자신을 향해 격찬하는 다른 가디언들을 보며 대전의 한가운데에서 주저앉아 헉헉거리던 가디언이 씨익 웃고는 한손을 들어 별거 아니라는 듯 휘휘 젓기 시작했다."... "숨을 헐떡이며 주저앉아버린 가디언을 보며 대단하다는 듯 격찬의 말이 여기저기서 쏟아지고 있었고 자신을 향해 격찬하는 다른 가디언들을 보며 대전의 한가운데에서 주저앉아 헉헉거리던 가디언이 씨익 웃고는 한손을 들어 별거 아니라는 듯 휘휘 젓기 시작했다.".... "숨을 헐떡이며 주저앉아버린 가디언을 보며 대단하다는 듯 격찬의 말이 여기저기서 쏟아지고 있었고 자신을 향해 격찬하는 다른 가디언들을 보며 대전의 한가운데에서 주저앉아 헉헉거리던 가디언이 씨익 웃고는 한손을 들어 별거 아니라는 듯 휘휘 젓기 시작했다."..... "숨을 헐떡이며 주저앉아버린 가디언을 보며 대단하다는 듯 격찬의 말이 여기저기서 쏟아지고 있었고 자신을 향해 격찬하는 다른 가디언들을 보며 대전의 한가운데에서 주저앉아 헉헉거리던 가디언이 씨익 웃고는 한손을 들어 별거 아니라는 듯 휘휘 젓기 시작했다."...... "숨을 헐떡이며 주저앉아버린 가디언을 보며 대단하다는 듯 격찬의 말이 여기저기서 쏟아지고 있었고 자신을 향해 격찬하는 다른 가디언들을 보며 대전의 한가운데에서 주저앉아 헉헉거리던 가디언이 씨익 웃고는 한손을 들어 별거 아니라는 듯 휘휘 젓기 시작했다."....... "숨을 헐떡이며 주저앉아버린 가디언을 보며 대단하다는 듯 격찬의 말이 여기저기서 쏟아지고 있었고 자신을 향해 격찬하는 다른 가디언들을 보며 대전의 한가운데에서 주저앉아 헉헉거리던 가디언이 씨익 웃고는 한손을 들어 별거 아니라는 듯 휘휘 젓기 시작했다."......."" 