어느새 시리디 시린 은빛눈동자에서 뜨거운 금빛 눈동자로 뒤바뀐엘테미아는 힘겨운 숨을 몰아쉬며 마지막 말을 내뱉고 있었고 이도크진은 한없이 흔들리는 눈으로 조용히 눈물을 흘리고 있는 그녀를 바라보고 있었다. 이도크진은 도저히 이해할수 없었다. 어째서 이런 기분이 드는 건지. . . 문득 이도크진은 애써 고개를 엘테미아에게서 쿠레이만과 노네임쪽으로 돌리고 한없이 흔들리는 표정으로 그들에게 말했다. "내 몸이 이상하다. 제멋대로 이상한 감정이 온 몸을 지배하고 있군...그동안의 후유증인가? 아니면 빙의 영혼을 취하지 못해서 그런건가..." "........" 이도크진의 말에 쿠레이만과 노네임은 침묵을 고수할 수밖에 없었다. 이에 이도크진은 짜증난다는 듯 얼굴을 심하게 일그러뜨리고는 모두를 둘러보며 크게 외쳤다. "당장은 빙의 영혼을 취하러 돌아간다!! 이대로...돌아간다!..." "!!" "!!" 그때였다. 이도크진의 말에 수긍할 수 없었던 쿠레이만이 벌떡 일어나더니 이도크진을 향해 항변하기 시작했다. "어,어째서 입니까! 로드!...지금이야말로 시조드래곤의 레디아나를 탈취해야 하지 않습니까! 그런데 이대로 그냥 떠난단 말씀이십니까?" 쿠레이만의 외침에 이도크진은 더욱더 짜증난다는 표정을 지으며 자신의 모든 살기를 그에게 집중시키며 말했다. "더 이상 반문하지 마라! 돌아간다!" "......아,알겠습니다." 숲속의 공터에 있던 모든 복면인들이 빠져나가고 있었고 쿠레이만과 노네임도 돌아가고 있었다. 그리고 그들을 따라 이도크진 또한 숲을 빠져나가려 할때였다. "가지...말아...진..." -우뚝. . . -"나...혼자...두지 말아...거짓말..쟁이..." "......." 희미해지는 의식 저편에서 낮게 중얼거리는 엘테미아의 속삭임에 이도크진은 걸어가던 걸음을 우뚝 멈춰섰다. "......." 이상했다. 이도크진은 자신에게 아무런 구속의 마나도 느껴지지 않는데 온몸이 밧줄로 꽁꽁 묶인것 마냥 움직일 수 없자 당황하기 시작했다. '왜. . . ?'아무리 앞으로의 한걸음을 내딪으려 해도 뜻대로 되지 않고 있음에 이빨을 나직히 깨문 이도크진은 멍하니 자신을 바라보고 있는 쿠레이만에게 말했다. "본거지의 워프좌표를 생각해라." "......네..." 쿠레이만의 머릿속을 스캔한 진은 조용히 자신의 마나를 모은 채 그가생각한 좌표로 워프를 시전했다. "......." 이제는 말도 안나왔다. 이도크진이. . . 신에의해 창조된 이도크진이 워프를 시전하려 해도 마나의 가공에서 계속 실패하고 있었다. 순간 진의 이상한 낌새를 눈치챈 쿠레이만은 깊은 숨을 들이마쉬더니그에게 소리치기 시작했다. "로드여!! 로드의 명을 어긴 저를 용서하십시오!! 지금이 아니면 시조드래곤의 레디아나를 탈환할 기회가 그리 많지 않을 것입니다!" "!!" 순간 쿠레이만은 쏜살같은 스피드로 엘테미아를 향해 긴 손톱을 세운채쇄도하기 시작했고 더욱더 섬뜩한 느낌을 받았던 이도크진은 쿠레이만을향해 커다랗게 외쳤다. "그만둬!!!!" -쌔애애애애액!!-공기조차 가르며 쇄도하고 있는 쿠레이만에게 이도크진이 피를 토하는 외침으로 소리쳤지만 조용히 쓰러져 있는 엘테미아의 지척까지 쇄도한 쿠레이만을 도저히 말릴 수 없었다. 그리고 쿠레이만의 긴 손톱이 엘테미아의 왼쪽가슴으로 작렬하는 모습이슬로우 모션처럼 천천히 이도크진의 두 동공에 각인되고 있었다. 1초. . . 2초. . . 3초. . . 이제 1초만 더 있으면 쿠레이만의 손톱이 엘테미아의 연약한 가슴을 꿰뚫어 버릴 것이었다. 그때였다. -쿠카카카카카카캉!!. . . -"커헉!! 뭐,뭐야!!" 순간 엘테미아에게로 쇄도하던 쿠레이만은 자신에게 작렬하는 무형의기운에 십미터 후방으로 나가 떨어졌다. -푸화하아아악!!-강렬한 기운에 맞부딪혔는지 거센 반동작용으로 쿠레이만은 격하게 뒤로나가 떨어지며 의식을 잃어버렸고 그의 모습을 놀란표정으로바라보던 이도크진의 앞으로 황금빛 휘장이 드리워지기 시작했다. "......." 엘테미아의 주위로 황금빛 휘장위 드리워지며 하나. . 둘씩 황금빛깃털이 천천히 내려앉기 시작했다. 도저히 인간의 미모라고는 느껴지지 않는 여자인자 남자인지 모를 중성적인 인간이 하늘에서 천천히 내려오고 있었고 길다란 금발의 머릴 휘날리며 엘테미아가 쓰러져 있는 풀밭 위로 조용히 착지하고 있었다. 어느새 자신을 옭아매던 무형의 기운이 풀림을 감지한 이도크진은조용히 엘테미아를 향해 걸어가기 시작했고 그런 그를 상관없다는듯 금발머리의 중성적인 녹색 눈동자의 남자는 조용히 힘겨운 숨을 몰아쉬고 있는 엘테미아를 보며 자신이 더 괴로운 듯한 표정을 짓곤 피가 넘쳐 흐르는 그녀의 복부에 조용히 손을 갖다 대었다. -스스스스스스. . . -어느새 신성스런 치유의 빛으로 엘테미아의 상처를 치유한 금발머리의 사내는 아무말 없이 엘테미아를 두팔로 안아 올렸다. 그리고 순간 금발머리의 아름다운 중성적인 사내의 등뒤로 찬란한 금빛 날개가 천천히 제 모습을 드러내기 시작했다. "........" 아직도 미약한 호흡으로 애처로운 눈물을 흘리고 있는 엘테미아를안쓰러운 표정으로 바라보던 금발머리의 사내는 자신의 녹색눈에가득한 살기를 담아 이도크진을 노려보며 나직히 말했다. "내 여자를 울리는 녀석은..." "......." "죽음조차 초월한 고통을 느끼리라..." ".....!!" 금발의 중성적인 사내가 나직히 내뱉은 말에 이도크진은 자신의가슴에 커다란 파문이 일어나고 있었다. 