"엘테미아의 말에 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 약간 긴장하던 이도크진은 이내 짧은 한숨을 내쉬곤 자신의 목에 매달린 엘테미아를 든 채 섬광 같은 스피드로 자신의 거처를향해 달려갔다. -달칵......달칵-어느새 자신의 거처 앞으로 당도한 이도크진은 엘테미아를 한 팔로 든채 방문을 살짝 연뒤 방안으로 들어와 다시 방문을 닫았다.그리고는 엘테미아를 내려주며 자신의 제복 윗도리와 허리춤에 찬 칼을 탁자의 옆에다 걸쳐놓곤 어느새 침대에 앉아 위아래로 방방거리고 있는 엘테미아를 향해 말했다." "엘테미아의 말에 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 약간 긴장하던 이도크진은 이내 짧은 한숨을 내쉬곤 자신의 목에 매달린 엘테미아를 든 채 섬광 같은 스피드로 자신의 거처를향해 달려갔다. -달칵......달칵-어느새 자신의 거처 앞으로 당도한 이도크진은 엘테미아를 한 팔로 든채 방문을 살짝 연뒤 방안으로 들어와 다시 방문을 닫았다.그리고는 엘테미아를 내려주며 자신의 제복 윗도리와 허리춤에 찬 칼을 탁자의 옆에다 걸쳐놓곤 어느새 침대에 앉아 위아래로 방방거리고 있는 엘테미아를 향해 말했다.". "엘테미아의 말에 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 약간 긴장하던 이도크진은 이내 짧은 한숨을 내쉬곤 자신의 목에 매달린 엘테미아를 든 채 섬광 같은 스피드로 자신의 거처를향해 달려갔다. -달칵......달칵-어느새 자신의 거처 앞으로 당도한 이도크진은 엘테미아를 한 팔로 든채 방문을 살짝 연뒤 방안으로 들어와 다시 방문을 닫았다.그리고는 엘테미아를 내려주며 자신의 제복 윗도리와 허리춤에 찬 칼을 탁자의 옆에다 걸쳐놓곤 어느새 침대에 앉아 위아래로 방방거리고 있는 엘테미아를 향해 말했다.".. "엘테미아의 말에 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 약간 긴장하던 이도크진은 이내 짧은 한숨을 내쉬곤 자신의 목에 매달린 엘테미아를 든 채 섬광 같은 스피드로 자신의 거처를향해 달려갔다. -달칵......달칵-어느새 자신의 거처 앞으로 당도한 이도크진은 엘테미아를 한 팔로 든채 방문을 살짝 연뒤 방안으로 들어와 다시 방문을 닫았다.그리고는 엘테미아를 내려주며 자신의 제복 윗도리와 허리춤에 찬 칼을 탁자의 옆에다 걸쳐놓곤 어느새 침대에 앉아 위아래로 방방거리고 있는 엘테미아를 향해 말했다."... 