드래. 드래.. 드래... 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다." 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽. 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽.. 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽... 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!. 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!.. 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!... 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!...드래크로님. 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!...드래크로님.. 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!...드래크로님... 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!...드래크로님..."" 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!...드래크로님...""그래. 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!...드래크로님...""그래.. 크로님?"이즈에게 드래크로라 불린 빨간 머리칼의 사내는 그녀의 말에 포근한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.포근한 미소를 짓고 있는 드래크로를 보며 헬프리보드가가 못마땅한 듯 자신의 아미를 살짝일그러뜨리고 있었고, 이즈는 그를 보며 기어이 자신의 눈망울에서 참아왔던 울음을 터트린 채 그의 품에 와락 안겼다."흐윽...드,드래크로님!...드래크로님...""그래... 