"아직 창조주의 목소리를 들을 수 없던 엘테미아는 저마다 고개를 끄덕이며 자신을걱정스레 바라보고 있는 쿠야에인외 다른 신들을 보고 고개를 갸웃거리며 이도크진과의 첫만남이 이루어졌던 하루가 지나가고 있었다.-쿠콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!-"크카아아아악!..."거대한 레드드래곤과 골드드래곤의 브레스에 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용, 이도크진이 지상으로 추락하고 있었다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵...-처음으로 엘테미아와 조우한 후 자신의 모자란 실력을 닦고 완전한 성장을 이룰때까지 기다린 이도크진은 당당히 수백대 일의 전쟁을 그녀의 후손들로부터 선포했던 것이었다.자신의 능력을 더욱더 거대화시키기 위해 이도크진은 그녀의 후손들의 드래곤 하트를취했다. 자신의 속성과 같은 실버종족을 취하고 다시금 능력이 더욱더 비대해져 모든속성의 드래곤하트를 취할 수 있게될 무렵 그는 충격적인 사실을 접했다.바로 자신의 삶의 목표였던 엘테미아의 부재...밑도 끝도 없는 차원의 틈으로 몸을 던졌다니...그녀의 후손들이 줄어들 수록 점점더 강해지는 이도크진이었기에 그는 그녀의 후손들로부터 협상을 제시했고 그 협상에서엘테미아를 요구한 이도크진에게 그들을 드래크로니므이스의 저서를 내놓았던 것이다.그리고 그 저서엔 엘테미아는 오래 전...레디아나의 폭주로 인해 레디아나를 드래크로에게 반환하고 차원의 틈으로 사라져버렸단 충격적인 사실이었다. 시조드래곤이 다른 차원의 틈으로 사라져버렸단 사실을 접하자마자 이도크진은 자신조차 놀랄 정도로 무너지고 있었다.. 삶의 유일한 희망이자 복수의 대상이었던 시조드래곤이 사라졌기에 그는 삶의 목표와 존재의 이유를 소실한 것과 같았다.허탈한 이도크진에게 다시금 엘테미아를 소환하겠다. 라고 짤막히 적힌 드래크로의 마지막 글귀가 유일하게 위안이 되었다.삶의 목표였고 복수의 대상이었던 그녀의 부재는 이도크진에게 커다란 상실감을 주었고 막대한 양의 증오를 더했다. 그 후로 전쟁의 승기를 잡아가던 이도크진의 전기는 급반전하여 결국 수많은 그녀의 후손들에게 밀리기 시작하고 있었던 것이다."더 이상 그대가 드래곤 일족을 위협할 수 없도록 영원히 봉인하겠소.""......."지상에 피투성이로 처박힌 이도크진을 향해 당시 드래곤 일족의 로드, 헬트레이더스가 웅장한 목소리로 주위의 수많은 드래곤들과 함께 그에게 말하고 있었다.이도크진의 생명을 끊으려고만 하면 어디선가 모를 정체불명의 힘이 나타나 이도크진에게 운이란 최강의 힘을 선사했기 때문에 엘테미아의 후손들은 도저히 이도크진의 목숨을 취할 수가 없었다. 마치 하늘이 이도크진을 죽이지 못하게 하는 것처럼...이에 드래곤들은 이도크진을 영원토록 봉인하기로 결심했고 그와의 전쟁으로 살아남은 모든 드래곤들의 마나를 응집해 그에게 영구봉인마법을 시전할 계획이었던 것이다."시작하라!... "헬트레이더스의 외침이 들려오자 모든 드래곤들은 자신의 드래곤하트에 막대한 양의마나를 유통시키며 중앙을 향해 응집시키기 시작했다.그리고 그 중앙에선 드래곤들의 로드, 헬트레이더스가 모든 마나를 관리하며 서서히영구봉인마법을 시전하고 있었다.-고오오오오오오오...-"크르르르...이대로...당..할 성싶은가...? "-고오오오오오오오...-피가 흥건한 자신의 눈을 꿈틀거리던 이도크진은 서서히 자신의 몸 속으로 마지막 남은라무르스의 힘을 모았다. 이제 자신에게 남은 건 하나밖에 없었다. 여지껏 자신이 취한 드래곤 하트를 사용해서 자신과 같은 속성을 지닌 드래곤을 창조한 뒤 그녀의 후손들을 견제하는 것..그리고 자신의 육신을 나눠 앞으로 다가올 자신의 운명을 신의 힘을 빌어 조작하는 것이었다.자신의 레디아나를 탈취해간 엘테미아란 드래곤이 이 땅에 다시 귀환하는 날...엘테미아란 드래곤의 모든 것을 무너뜨리기 위해...이도크진을 다시금 눈을 뜰 것이라고 다짐하며 결국자신의 육체를 세 조각으로 나뉘게 되었다.-스파아아아아앗~~!-"컥!...뭐,뭐냐?""으으윽!..."한참동안 움직이지 못하는 이도크진을 보며 영구봉인마법을 시전하고 있던 헬트레이더스외 다른 드래곤들은 갑자기 자신들의 시각조차 멀게만들 눈부신 빛과 함께 이도크진의 모습이 빛속으로 자취를 감춰버리자 경악하듯 놀란 신음성을 토하고 있었다.이도크진을 삼켜버린 눈부신 빛은 족히 백줄기는 넘을 듯한 빛의 줄기가 한 곳을 향해날아가고 있었다."저,저건 뭐지!!... 