"한없이 두근거리던 상황에서 불청객처럼 불쑥 튀어나온 이도크진의 질문에 두뺨을 빨갛게물들이고 있던 엘테미아가 자신의 아미를 찡그리며 툴툴거리는 어조로 말했다." "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"서로의 숨결이 서로의 입술로 느껴질 만큼 가까운 거리에서 이도크진은 엘테미아의 말에자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리고는 그녀를 노려보았다. 이도크진이 엘테미아를 노려보자 엘테미아도 지지 않고 자신의 이마를 한껏 찌푸리며 도끼눈으로 그를 쏘아보았다.한동안 서로를 노려보던 두 드래곤은 이내 누가 먼저랄 것도 없이 피식거리는 웃음을 내비쳤다. 자신은 웃음이 흔할 지 몰라도 이도크진에게서 미소란 사막에서 바늘찾기 격으로 찾기 힘든 명물이었기에 엘테미아는 자신의 커다란 눈동자를 더더욱 커다랗게 뜨고 그를 삿대질하며 소리쳤다." "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" 헤헷"" 헤헷"". 헤헷"".. 헤헷""... 헤헷"".... 헤헷""..... 헤헷""...... 헤헷""....... 헤헷""........ 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다." 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다.". 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다.".. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다.".... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."..... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."...... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."....... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........ 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........"" 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........"". 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........"".. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........"".... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""..... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""...... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""....... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........ 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다." 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!"" 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!"". 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!"".. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!"".... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""..... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""...... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!"" 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!"". 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!"".. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!"".... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""..... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""...... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다." 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군.. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군..."" 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으.. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."" 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."". 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으...""... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으...""..... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으...""...... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으...""....... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다." 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이.. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야.. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야..."" 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야..."". 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야..."".. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야..."".... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""..... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""...... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""....... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵.. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵...헬마스터 공작이라는 그녀와 함께 세리자리오에서의 추억이었다. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵...헬마스터 공작이라는 그녀와 함께 세리자리오에서의 추억이었다.자기 자신조차 놀랄 정도로 린이라는 그녀에게 끌려 같은 인간을 대수롭지 않게 여기던 자신을 지금처럼 혼란스럽게 만들고 또 소유욕이라는 감정을 만들어준 존재. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵...헬마스터 공작이라는 그녀와 함께 세리자리오에서의 추억이었다.자기 자신조차 놀랄 정도로 린이라는 그녀에게 끌려 같은 인간을 대수롭지 않게 여기던 자신을 지금처럼 혼란스럽게 만들고 또 소유욕이라는 감정을 만들어준 존재.. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵...헬마스터 공작이라는 그녀와 함께 세리자리오에서의 추억이었다.자기 자신조차 놀랄 정도로 린이라는 그녀에게 끌려 같은 인간을 대수롭지 않게 여기던 자신을 지금처럼 혼란스럽게 만들고 또 소유욕이라는 감정을 만들어준 존재... 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵...헬마스터 공작이라는 그녀와 함께 세리자리오에서의 추억이었다.자기 자신조차 놀랄 정도로 린이라는 그녀에게 끌려 같은 인간을 대수롭지 않게 여기던 자신을 지금처럼 혼란스럽게 만들고 또 소유욕이라는 감정을 만들어준 존재...서로에게이끌려 키스를 할라치면 어디선가 꼭 방해가 들어왔었다. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵...헬마스터 공작이라는 그녀와 함께 세리자리오에서의 추억이었다.자기 자신조차 놀랄 정도로 린이라는 그녀에게 끌려 같은 인간을 대수롭지 않게 여기던 자신을 지금처럼 혼란스럽게 만들고 또 소유욕이라는 감정을 만들어준 존재...서로에게이끌려 키스를 할라치면 어디선가 꼭 방해가 들어왔었다.이도크진으로 각성하면서 자신조차 알 수 없는 깊은곳에 묻어두었던 기억이 떠오르자 이도크진은 절로 웃음이 새어나왔다. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵...헬마스터 공작이라는 그녀와 함께 세리자리오에서의 추억이었다.자기 자신조차 놀랄 정도로 린이라는 그녀에게 끌려 같은 인간을 대수롭지 않게 여기던 자신을 지금처럼 혼란스럽게 만들고 또 소유욕이라는 감정을 만들어준 존재...서로에게이끌려 키스를 할라치면 어디선가 꼭 방해가 들어왔었다.이도크진으로 각성하면서 자신조차 알 수 없는 깊은곳에 묻어두었던 기억이 떠오르자 이도크진은 절로 웃음이 새어나왔다.허나 그 웃음도 잠시, 다시금 무표정의 이도크진으로 돌아온 그는 옆에서 툴툴거리는 엘테미아를 번쩍 들곤 달리기 시작했다. 헤헷""........"엘테미아의 말에 이도크진은 피식거리던 얼굴안면을 재빨리 무덤덤한 표정으로 뒤바꾸며 자화자찬에 푹 빠진 엘테미아를 황당한 눈길로 바라보고 있었다.이도크진이 자신을 황당하단 표정으로 바라보자 혀를 빼꼼이 내밀던 엘테미아는 이내 다시금 자신의 양볼을 빨갛게 물들이며 이도크진의 목에 자신의 팔을 둘렀다. 그리고는 까치발을 들고 자신의 얼굴을 이도크진에게 가까이 다가가며 눈을 감고 입술을 살짝 열었다."........""........"자신의 입술로 다가오는 다홍빛 입술을 바라보며 이젠 이도크진도 좀전과 같은 혼란스런표정은 짓지 않고 있었다.무언가 결심한 듯한 확고한 표정이었다. 이에 이도크진은 다시 엘테미아의 허리에 자신의 팔을 두르고 그녀를 더욱더 끌어안으며서로의 입술을 향해 다가갔다.다시금 서로의 숨결이 서로의 입술을 애처롭게 스쳐지나갈 정도로 가까이 다가갔을 때였다.드디어 이도크진과 얼음성에서의 첫키스를 한다는 생각에 엘테미아는 자신의 심장이 주체할 수 없을 정도로 쿵쾅거리고 있었다.그리고...드디어 서로의 입술 끝이 살짝 닿기 직전이었다."끄아아아악~~~!!""......!!""......!!"갑자기 얼음성을 뒤흔드는 비명소리에 깜짝놀란 이도크진과 엘테미아는 순간 서로에게서 떨어져 주위를 두리번거렸다.갑자기 들려온 비명소리의 근원지를 파악한 듯한 이도크진이 날카로운 눈빛을 드리우곤 얼음성의 가디언들이 모여있는 대전쪽을 바라보며 말했다."대전쪽이군...""으..."".......?"갑자기 들려온 가디언의 비명소리에 이도크진이 살짝 굳어진 얼굴로 대전쪽을 바라보고 있을때 자신의 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떠는 엘테미아의 모습이 눈에 들어오자 이도크진은 자신의 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 그녀를 바라봤다.한동안 자신의 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 대전쪽을 바라보며 나직히 말했다."씨이...또 누가 방해하는 거야...""......."눈물까지 글썽이는 엘테미아를 보며 이도크진은 문득 지난날의 과거가 떠올랐다. 자기자신의 실체를 숨기고 진 해븐로드란 인간으로 있을 무렵...헬마스터 공작이라는 그녀와 함께 세리자리오에서의 추억이었다.자기 자신조차 놀랄 정도로 린이라는 그녀에게 끌려 같은 인간을 대수롭지 않게 여기던 자신을 지금처럼 혼란스럽게 만들고 또 소유욕이라는 감정을 만들어준 존재...서로에게이끌려 키스를 할라치면 어디선가 꼭 방해가 들어왔었다.이도크진으로 각성하면서 자신조차 알 수 없는 깊은곳에 묻어두었던 기억이 떠오르자 이도크진은 절로 웃음이 새어나왔다.허나 그 웃음도 잠시, 다시금 무표정의 이도크진으로 돌아온 그는 옆에서 툴툴거리는 엘테미아를 번쩍 들곤 달리기 시작했다."어,엄마야~!" 