아이제스는 차마 거절의 의사를 밝히기도 전에 워프게이트에 몸담은 엘테미아는 이미 시동어를 외치고 있었고 이에 깜짝 놀란 아이제스는 무슨 조치를 취하기도 전에 얼른 게이트 안으로 뛰어들어 그녀의 가녀린 팔을 붙잡고 같은 좌표로 이동되어야했다. YOUR HEART ATTACK 03한편 엘테미아가 어거지로 아이제스를 대동한 채 드래곤의 빵집으로 향하고 있을 무렵 드래곤의 빵집에서는 엘테미아의 부재시동안 차마 빵집의 문을 닫을 수 없어 그녀들 세명이서 눈코뜰새 없이 바쁜 생활을 지내고 있었다. 엘테미아가 없어도 도저히 줄어들지 않는 손님들을 상대하느라 카운터인 리디까지도 소매를 걷어올리고 열심히 서빙을 하는 중이었다. "여기 블루드래곤이랑 아이스브레스 2개씩이요~!" "네~!" 아직 11살 정도의 모습으로밖에 보이지 않는 에셀리드민은 그녀의 짧은 다리로 아장아장 걸어가 주방에서 빵이 나오는 즉시 통통한 두 팔로 은쟁반을들고 서빙을 하는 모습은 뭇 남성들과 여성, 남녀노소 할 것 없이 귀여움에 탄성을 지를 만한 모습이었고 리디나 에이메리 역시 두말 할 것 없었다. 가장 붐비는 시간대인 점심시간이 지나자 그녀들이 1,2분정도씩 쉴 수 있는 시간이 주어질 무렵 문득 리디는 조용히 하늘을 보며 중얼거리고 있었다. "괜찮을까나..." "뭐가?" "에??" 혼자서 중얼거리다 문득 옆에서 들려온 반문에 퍼특 놀란 리디는 자신의 옆에서 묘한 표정을 짓고 있는 에이메리를 보고 황급히 고개를 돌리며 손을 젓고는딴청을 부렸다. "아,아니...그게..." "헤에...혹시 린 걱정?" "서,설마요!! 제가 왜 그딴 분을..." "헤에...리디의 말에 상당히 어폐가 있는데?" "......." 에이메리 역시 지금 시간대가 아니면 쉴수 있는 시간이 없기에 잠깐의 휴식을 만끽하고 있었고 에셀리드민은 서빙에 맛이 들렸는지 그 통통한 두 팔로 빵이들린 쟁반을 3단으로 쌓아서 돌아다니는 연습을 하고 있었다. 그런 에셀리드민을 보고 퍼특 무언가 생각난 듯한 표정을 짓던 에이메리가 그녀를 향해 소리쳤다. "에셀린~! 오늘은 아침에 소니아가 안왔잖아. 지금은 우리들이 서빙할 테니까 에셀린 너는 밀가루집에 가서 왜 재료배달을 안 해주는 지 확인하고 올래?" "응~!" 3단으로 쌓은 쟁반을 조심스레 하얀 테이블위에 내려논 에셀리드민은 귀여운 토끼모양의 앞치마를 푸르고 귀여운 걸음으로 주위 사람들의 시선을 받으며 소니아가 일하고 있는 밀가루집으로 아장아장 뛰어갔다. 에셀리드민이 밀가루집으로 간지 이제 30분이 지날무렵. . . 또다시 붐비기 시작하려는 손님들을 맞이하기 위해 테이블에 앉아있던 리디와 에이메리는 각자의 위치로 돌아가 작업의 준비상태를 점검하려 할때 그녀들의 귀로 굉장히 반가운 목소리가 들려왔다. "에이메리~~리디~~!" "......!!" "......!!" 순간 누가 먼저랄 것도 없이 고개를 훽 소리가 날정도로 재빨리 돌린 리디와 에이메리는 빵집의 앞뜰에서 뚱한 표정을 짓고 있는 검붉은 사내와 함께 있는 엘테미아,즉 린을 발견할 수 있었다. 이에 리디는 차마 에이메리처럼 반가워하며 달려나갈 수 없는 지라 가만히 서서 살며시 웃을 뿐이었고 에이메리는 그녀의 성격대로 옆에있던 아이제스가 무심결에 오른손을 자신의 검에 가져갈 정도로 섬광같이 쏘아져 나가엘테미아를 덮썩 안고 들어올렸다. "린~~ 너무해~~ 그 동안 뭐하고 지낸거야~!" "헤헷...그 동안 목숨을 걸고 사람들을 지키느라 바빳어 나 잘했지?" "응~!" "........" 엘테미아의 말에 그녀의 옆에 서있던 아이제스는 더더욱 뚱한 표정을 지으며나직히 중얼거렸다. "목숨은 무슨..." 언제나 자신들과 슈팅스타 기사단이 복면인들에게 대항에 전투를 벌이고 있을때 명색이 헬마스터 공작이란 사람은 아이들의 진정을 우선시 한다며 아이들과 재잘거리기만 할뿐 단 한번도 복면인들과의 전투에 나선 꼴을 못봤던 것이었다. 정말로 매 순간마다 미운짓만 골라 하는 대도 도저히 미운 마음이 들지 않는자신이 기묘하게 느껴질 뿐 아이제스는 뚱한 표정으로 감격의 상봉을 나누는그녀들을 말없이 바라보고 있었다. 저번 자작사건때에도 아직 본성에서 세리자리오로 도착하지 않은 상태라 이번에 드래곤의 빵집을 처음 와본 아이제스는 연신 동화속에나 나올법한 아기자기한 건물을 구경하기에 여념이 없었고 자신의 앞에서 재잘대고 있는 헬마스터 공작과 예쁜 소녀들의 대화를 건성으로 듣고 있었다. "리디 안녕. 걱정 많이 했어?" "아...아뇨...제가 뭘..." "그래? 히잉...모두들 걱정 많이 했는데...리디도..." "......." 엘테미아의 말에 리디는 자신의 안경을 연신 고쳐쓰며 고개를 어디에 둘지 몰라 그녀답지 않게 허둥거렸고 에이메리는 그런 리디를 묘한 눈길로 바라보고 있었다. 그때 문득 주위를 둘러보던 엘테미아는 의아한 표정으로 에이메리에게말했다. "어라? 우리 에셀린은 어디간거야? 5일만에 겨우 빠져나왔는데..." "아...매일 아침마다 소니아가 재료배달해 주잖아...근데 오늘 소니아가 안와서 밀가루집에 가서 확인할 겸 보냈지." "그래? 흠...소니아가 안왔어? 성실한 아이로 보였는데...어디 아픈가?" 그때 문득 하나둘씩 손님들이 다시 몰려들기 시작했고 약간 한산했던 드래곤의빵집은 어느새 손님들로 점차 붐비기 시작했다. 이에 에이메리는 엘테미아의 허리를 쿡쿡 누르며 손님들에게 시선을 준채 말했다. 