이에 엘테미아는 우선 사람이 있는 곳으로 가기로 한 모양인지 멈춰있던 발을 들어 사람의 목소리가 들려오는 커다란 목재방문을 향해 걸어가 문고리를 비틀고 방문을 열었다. 자신이 방문을 열고 안으로 들어서자 꾀나 활기가 넘쳤던 방안이 쥐죽은듯한 적막감이 감돌기 시작했다. 문득 몽롱한 상태에서도 의아함을 느낀 엘테미아는 뿌연 안경의 너머로 아침잠에 풀린듯한 멍한 시야속에서 문득 헬마스터 공작이 되버린 후 자주 보아 왔었던 검붉은 머리의 장발의 사내가 앉아있는 것을 확인하자 마치 주인을 만난 귀여운 고양이처럼 쪼르르 달려들어가 그의 뒤에서 목을 끌어안고 자신의 부드러운 살결을 부비적거리며 그의 귓가에 달콤하고 촉촉한 음성으로 속삭였다. "우웅...지아... 나 일어났어..." "......." "......." 비록 가면이 아닌 안경을 썻다고 하나 엘테미아가 들어서자 금방 헬마스터 공작이라는 사실을 간파한 레드엔젤 기사대원들은 갑자기 회의장으로 들어선 엘테미아를 보고  뭐라 할 틈도 없이 벌어진 사건에 입을 쩍 벌리고 경악하고 있었고 언제나 자신의 곁엔 검과 여자뿐이라는 생각을 지니고 있던 검붉은 장발의 사내는 생전 처음으로 느껴보는 달콤하기까지 한 숨결과 보드라운 젤리같은 살결에 정신을 차리지 못한채 남자에게 안겨 두근거리는 자신을 저주하며 패닉상태에 이르렀다. 해븐로드의 숙원(宿怨)과 함께. . . 07"지아...오늘따라 더 굳어있네? 헤헷..." "......." "......." 언제나 자신이 이런 장난을 지아에게 치면 하던 행동을 일제히 멈추고굳어버리는 그의 모습에 재미를 톡톡히 즐기고 있던 엘테미아는 오늘따라 더더욱 굳어버린 검붉은 장발의 사내를 보며 킥킥거리고 있었다. 한동안 검붉은 장발을 하고 있는 사내의 목을 껴안고 헬마스터 공작가에서 유일하게 자신에게 가주대접(?)을 해 주는 지아에게 재롱을 부린다음 요즘 복면인들 때문에 힘들다던지 그 때문에 잠을 못 자서 피부가 푸석거린다든지. . . 이런 저런 얘기를 하며 투덜대는 모습이 전설의 비밀수호가문의 가주라기 보단 마치 동네의 쾌활한 소녀 같았다. 군더더기 하나 없는 매끈하게 빠진 눈부신 하얀 살결과 아침햇살에의해 은은히 반짝이는 은빛 머리칼. . . 이런 눈부신 그녀의 모습을 한층더 인간답게 희석시켜 주는 얼굴을 반쯤 가리고 있는 뿌연 안경. . . 이에 회의장에서 열변을 토하던 레드엔젤 기사대원들도 헬마스터 공작인 엘테미아에게 안겨있는 레드엔젤 기사단장인 아이제스도 싸늘한 바람과 함께 이미 석화상태가 된지 오래였다. 그러자 문득 주위의 기이한 분위기를 느낀 엘테미아는 순간 묘한 표정을 지으며 자신의 손으로 뿌연 안경으로 살짝 고쳐 쓰고 주위를 두리번거리다이내 자신이 잘 알고 있는 사람을 발견했는지 손가락까지 치켜들며 소리친다. "에에엣~! 진 아냐?? 진이 왜 우리집에 있는거야??" "........" "........" "........" "어레? 언제부터 우리 기사들이 빨간갑옷을 걸친거지? 히~잉...또 나 없이몰래 바꾼거야? 그런거야? 그런거지!!! 너무해!..." "......." "......." -콩!-또다시 자신과 상의하지도 않고 일을 추진시킨 장로들을 열심히 씹고있을 때 갑자기 눈앞이 반짝이며 자신의 머리위로 따끔한 충격이 가해지자 엘테미아는 순간 소릴 지르며 두팔로 머릴 감싸쥐고 상기된 볼에잔뜩 바람을 불어넣은 채 자신의 머릴 가격한 인물을 바라보았다. 물론 그 인물을 바라보자마자 꼬리내린 강아지마냥 눈만 굴려야 했지만. . . "왜!...에...때애려..." "너 잠 아직 덜깼냐? 참고로 여긴 너네집이 아니고 휴벤트 제국의 카리드몬 후작이 다스리는 세리자리오영지의 저택이다." "에...?" "그리고...참고로 말해두는데 넌 우리 해븐로드 공작가측의 인.질.이.다." ".......??????" 도저히 상황파악이 안되는 모양인지 엘테미아는 순간 그녀의 표정이 수십번은 바뀐 뒤 다시 뿌연 안경을 고쳐쓰고 주위를 천천히 둘러보았다. 그리고는 하는 말이. . . "와...정말이다...꼭 붉은 갑옷을 걸친 게 진의 기사단인 레드엔젤 기사단을 보는 것 같아..." "맞다." "......." "......." "......." "......?" 드디어 어느정도 상황파악이 된건지 엘테미아의 어리둥절했던 얼굴이 점점 울상이 되어가고 있었고 천천히 벙찐 표정을 짓고 있는 레드엔젤기사대원들을 둘러보다 좀전부터 자신이 좋아라 하며 얼굴을 부비적거렸던 자신 옆의 검붉은 장발의 사내를 바라보았다. 그러자 그녀의 옆에 있던 아이제스도 그 답지 않게 핸섬한 미소가 아닌굉장히 어색한 표정을 지으며 서로의 눈이 마주쳤다. "........." "........." -짜악!!!!-"......?????????" "........" "이 변태!! 치한!! 강간범!! 도둑놈! 너 지아로 변장해서 일부러 그런거지!! 나~아쁜 자식!! " "........" 순간 상황파악을 100% 완전히 하지 못한 아이제스는 분명 자신의 뺨에느껴지는 얼얼한 감촉에 멍하니 자신앞에서 얼굴이 잘익은 사과처럼 붉어진채 소리치고 있는 헬마스터 공작을 바라보았고 이내 자신은 그에게 전혀 잘못한 것이 없음을 판단 내리고 있을 때 다시한번 반대쪽 볼에 따끔한 감촉이 전해져 왔다. -짝!!-"너!! 담부터 이런 저질장난 치면 죽어!!! 앙??" "........" 전혀 와닿지 않는 헬마스터 공작의 협박이었으나 그들의 예상을 수천만번 빙글빙글 돌다 벗어나버린 그의 성격에 경악의 경지를 넘어서 허탈의경지로 초입한 레드엔젤과 아이제스는 혀를 삐죽 내밀며 황급히 사라지는엘테미아의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. "......." 