그러니 자신의 정신력을 잃지 않도록 최대한의 마나로 소울 디펜스를 시전하는 거다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......!!"" ""......!!"". ""......!!"".. ""......!!""... ""......!!"".... ""......!!""..... ""......!!""...... ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다." ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다.". ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다.".. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."... ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다.".... ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."..... ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."...... ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."....... ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........ ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다." ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진.. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진... ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상.. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상... ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상...시조드래곤이 이뤄주려 하고 있다. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상...시조드래곤이 이뤄주려 하고 있다.서로의 차갑고 뜨거운 숨결이 가까운곳에서 교차하고 있었다. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상...시조드래곤이 이뤄주려 하고 있다.서로의 차갑고 뜨거운 숨결이 가까운곳에서 교차하고 있었다. 이도크진의 흔들리는 보랏빛눈동자와 엘테미아의 어쩔 줄 모르는 듯한 황금빛 눈동자가 서로에게 못박힌 듯 서로의 눈동자에 고정되어 있었다. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상...시조드래곤이 이뤄주려 하고 있다.서로의 차갑고 뜨거운 숨결이 가까운곳에서 교차하고 있었다. 이도크진의 흔들리는 보랏빛눈동자와 엘테미아의 어쩔 줄 모르는 듯한 황금빛 눈동자가 서로에게 못박힌 듯 서로의 눈동자에 고정되어 있었다.이제 조금의 미동만으로도 서로의 입술이 겹쳐지기 직전. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상...시조드래곤이 이뤄주려 하고 있다.서로의 차갑고 뜨거운 숨결이 가까운곳에서 교차하고 있었다. 이도크진의 흔들리는 보랏빛눈동자와 엘테미아의 어쩔 줄 모르는 듯한 황금빛 눈동자가 서로에게 못박힌 듯 서로의 눈동자에 고정되어 있었다.이제 조금의 미동만으로도 서로의 입술이 겹쳐지기 직전.. ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상...시조드래곤이 이뤄주려 하고 있다.서로의 차갑고 뜨거운 숨결이 가까운곳에서 교차하고 있었다. 이도크진의 흔들리는 보랏빛눈동자와 엘테미아의 어쩔 줄 모르는 듯한 황금빛 눈동자가 서로에게 못박힌 듯 서로의 눈동자에 고정되어 있었다.이제 조금의 미동만으로도 서로의 입술이 겹쳐지기 직전... ""......!!""......!!"일개 음식을 먹는 데 풀 마나의 소울디펜스를 시전해야 한다는 쿠레이만의 말을 듣고 얼음성의 모든 가디언들이 그와 자신앞에 놓인 음식을 번갈아 보며 어이없다는 표정을 짓고 있었다."........"한편 엘테미아는 바로 눈앞에서 흔들리는 이도크진의 새하얀 머리칼에 자신의 황금빛 두 눈동자를 커다랗게 뜨고 있었다."지,진..."너무나도 가까운 거리...바로 눈앞에선 혼돈조차 매혹적인 이도크진의 얼굴과 붉은 입술...그리고 그의 차가운 숨결이 엘테미아의 볼을 스쳐지나가고 있었다. 더욱더 자신에게로 다가오는 이도크진의 얼굴에 엘테미아는 자신의 볼을 새빨갛게 물들이며 은은한 달빛 아래 아련하게 반짝이는 자신의 다홍빛 입술을 열고 이도크진을 맞아들일 준비를 했다.엘테미아가 두근두근 거리는 심장을 뒤로하며 그를 기다리고 있을 때 이도크진 또한 혼란스런 눈빛으로 멋대로 움직이는 자신을 제어할 수 없었다. 어느새 자신의 한쪽 손은 엘테미아의 가는 허리를 꽉 끌어당기고 있었고 다른 손은 그녀의 뒷쪽 머리를 감싸며 자신의 얼굴로 인도하고 있었다.자신이 원하고 있다...라무르스를 자신의 손으로 죽인 그 순간부터 오로지 시조드래곤의 심장만을 원해오던 자신이 그녀의 심장이 아닌 다홍빛 입술만을 원하고 있었다. 한번도 시조드래곤의 심장 외에 그 무엇도 원해본 적이 없던 그는 무의식적으로 자신의 바램을 죽여왔는지도 몰랐다.언제나 자신이 바라고 원했던 건 자신의 진정한 실체에 모두들 등을 돌리기가 일쑤였고 아무리 잡으려고 노력하고 발버둥 쳐도 그 후에 자신의 손에 남는 건 아무것도 없다는 고독감과 허무함뿐이었다.하지만 눈앞의 이해할 수 없는 시조드래곤을 다르다. 이도크진, 자신의 모든걸 빼앗아간 시조드래곤은 달랐다. 자신의 모든 걸 알고도 자신의 곁에 있다. 손을 뻗으면...그만큼 멀어지는 존재가 아닌 자신의 손에 확실히 닿는 존재였다.느낌이 이상했다. 항상 바래오고 원해오던 것을 눈앞의 시조드래곤 때문에 포기해야 했는데...운명은 얄궂게도 자신의 바램을 이세상 다른 누가 아닌 바로 자신의 증오의 대상...시조드래곤이 이뤄주려 하고 있다.서로의 차갑고 뜨거운 숨결이 가까운곳에서 교차하고 있었다. 이도크진의 흔들리는 보랏빛눈동자와 엘테미아의 어쩔 줄 모르는 듯한 황금빛 눈동자가 서로에게 못박힌 듯 서로의 눈동자에 고정되어 있었다.이제 조금의 미동만으로도 서로의 입술이 겹쳐지기 직전...이도크진이 문득 차가운 숨결을내뱉으며 그녀에게 말했다. 