무언가 자신의 맘에 안들 때도. 무언가 자신의 맘에 안들 때도.. 무언가 자신의 맘에 안들 때도... 무언가 자신의 맘에 안들 때도...그리고 내가 항상 황당한 사건만저지를 때도 눈썹을 꿈틀거리곤 무서운 눈으로 날 바라봤잖아. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다." ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다.". ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다.".. ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다."... ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다.".... ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다."..... ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다."...... ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다."....... ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다."......."난데없이 자신에게 다가와 고개를 묻는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 끝없는 미궁같은의문을 넘어서 황당하기까지 했다. 도대체 자신의 어딜 믿고 이렇게 무방비하게 다가온단말인가? 항상 무감정하고 오로지 엘테미아의 복수에만 눈이 멀어있던 자신에게 황당하다란 감정이 얼마만에 느껴보는 감정인지 모를 정도로 오랜만이었다.그때 또다시 엘테미아의 목소리가 황당해하고 있는 이도크진의 귓가를 맴돈다." ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다."......."난데없이 자신에게 다가와 고개를 묻는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 끝없는 미궁같은의문을 넘어서 황당하기까지 했다. 도대체 자신의 어딜 믿고 이렇게 무방비하게 다가온단말인가? 항상 무감정하고 오로지 엘테미아의 복수에만 눈이 멀어있던 자신에게 황당하다란 감정이 얼마만에 느껴보는 감정인지 모를 정도로 오랜만이었다.그때 또다시 엘테미아의 목소리가 황당해하고 있는 이도크진의 귓가를 맴돈다."여기도 같아. ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다."......."난데없이 자신에게 다가와 고개를 묻는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 끝없는 미궁같은의문을 넘어서 황당하기까지 했다. 도대체 자신의 어딜 믿고 이렇게 무방비하게 다가온단말인가? 항상 무감정하고 오로지 엘테미아의 복수에만 눈이 멀어있던 자신에게 황당하다란 감정이 얼마만에 느껴보는 감정인지 모를 정도로 오랜만이었다.그때 또다시 엘테미아의 목소리가 황당해하고 있는 이도크진의 귓가를 맴돈다."여기도 같아.. ""......."그리곤 엘테미아는 다시금 자신의 걸음을 옮겨 진에게로 더욱더 가까이 다가오고는 이내그의 가슴에 고개를 묻는다."......."난데없이 자신에게 다가와 고개를 묻는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 끝없는 미궁같은의문을 넘어서 황당하기까지 했다. 도대체 자신의 어딜 믿고 이렇게 무방비하게 다가온단말인가? 항상 무감정하고 오로지 엘테미아의 복수에만 눈이 멀어있던 자신에게 황당하다란 감정이 얼마만에 느껴보는 감정인지 모를 정도로 오랜만이었다.그때 또다시 엘테미아의 목소리가 황당해하고 있는 이도크진의 귓가를 맴돈다."여기도 같아... 