"순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-" "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-". "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-".. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-".... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"..... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"...... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-" "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽.. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. " "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. ". "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. ".. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. ".... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "..... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "...... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "....... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........ "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다." "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭.. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ " "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!" "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직.. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉.. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉... "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉...-그때였다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉...-그때였다. 하늘위에 벌어진 공간의 틈새 속에서 장엄한 기계음이 설녀의 땅을 진동시키기 시작했다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉...-그때였다. 하늘위에 벌어진 공간의 틈새 속에서 장엄한 기계음이 설녀의 땅을 진동시키기 시작했다.틈새의 외곽에서 작게 꿈틀거리던 전류가 더욱더 신랄한 움직임을 내보이기 시작했고 틈새의 주위를 천천히 돌고있던 회색빛 구름들은 그 회전을 점차 빨리하기 시작했다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉...-그때였다. 하늘위에 벌어진 공간의 틈새 속에서 장엄한 기계음이 설녀의 땅을 진동시키기 시작했다.틈새의 외곽에서 작게 꿈틀거리던 전류가 더욱더 신랄한 움직임을 내보이기 시작했고 틈새의 주위를 천천히 돌고있던 회색빛 구름들은 그 회전을 점차 빨리하기 시작했다.온통 어두운 암흑이었다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉...-그때였다. 하늘위에 벌어진 공간의 틈새 속에서 장엄한 기계음이 설녀의 땅을 진동시키기 시작했다.틈새의 외곽에서 작게 꿈틀거리던 전류가 더욱더 신랄한 움직임을 내보이기 시작했고 틈새의 주위를 천천히 돌고있던 회색빛 구름들은 그 회전을 점차 빨리하기 시작했다.온통 어두운 암흑이었다.-삐삐삐삐삐삐삐-어두운 암흑만이 존재하는 곳에서 유일하게 삐삐거리는 기계음만이 그 자리를 매워주고 있었다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉...-그때였다. 하늘위에 벌어진 공간의 틈새 속에서 장엄한 기계음이 설녀의 땅을 진동시키기 시작했다.틈새의 외곽에서 작게 꿈틀거리던 전류가 더욱더 신랄한 움직임을 내보이기 시작했고 틈새의 주위를 천천히 돌고있던 회색빛 구름들은 그 회전을 점차 빨리하기 시작했다.온통 어두운 암흑이었다.-삐삐삐삐삐삐삐-어두운 암흑만이 존재하는 곳에서 유일하게 삐삐거리는 기계음만이 그 자리를 매워주고 있었다. -착!-그때였다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉...-그때였다. 하늘위에 벌어진 공간의 틈새 속에서 장엄한 기계음이 설녀의 땅을 진동시키기 시작했다.틈새의 외곽에서 작게 꿈틀거리던 전류가 더욱더 신랄한 움직임을 내보이기 시작했고 틈새의 주위를 천천히 돌고있던 회색빛 구름들은 그 회전을 점차 빨리하기 시작했다.온통 어두운 암흑이었다.-삐삐삐삐삐삐삐-어두운 암흑만이 존재하는 곳에서 유일하게 삐삐거리는 기계음만이 그 자리를 매워주고 있었다. -착!-그때였다. 하나의 기계에서 비춰지는 사각형의 빛이 들어오자 순식간에 수많은 모니터에서 나온 빛이실내를 비춰주기 시작했고 천장의 조명에도 불이 들어오기 시작했다. "순식간에 오른팔을 잃어버린 리류나드가 하늘을 향해 소리쳤다. 그리곤 일그러질대로 일그러진 표정으로 엘테미아를 노려보기 시작했다.리류나드가 일그러진 표정으로 자신을 바라보며 소리치자 엘테미아의 광기에 젖은 눈동자가더더욱 서슬퍼런 안광을 흩뿌리며 재차 브레스를 준비하기 시작했다. 또다시 숨을 들이킬대로 들이키기 시작함에 그녀의 앞에서 은빛의 마법진이 중앙으로부터바깥으로 그려지기 시작했다.-파카카캉!!-"......!?"허나 그때였다. 여섯번째 브레스를 시도하려 했던 엘테미아의 눈앞으로 눈부신 빛을 발하던 마법진이 수십조각으로 깨져버린 것이었다. 게다가 엘테미아의 본체가 다시금 은빛으로 둘러싸이며 강제로 폴리모프가 진행되었다.-털썩-"흐윽...!"인간의 형상으로 강제폴리모프된 엘테미아는 그대로 주저앉으며 낮은 신음을 흘렸다. 게다가 수많은 광기에 젖어있던 그녀의 은빛눈동자는 어느새 촉촉히 젖어있는 황금빛 눈동자로 변해 있었다.마치 한순간의 꿈처럼 몽현(夢現)의 경계에서 허우적대던 엘테미아는 조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. "........"슬픈 침묵...조심스레 고개를 돌려 뒤쪽을 바라본 엘테미아는 다시금 시야가 뿌옇게 변하며 모든 사물이 일렁이기 시작했다. 땅바닥에서 일어날 줄 모르는 두 남자를 보며 결국 구슬픈 눈물로 자신의 무릎을 적시기시작한 엘테미아는 눈부신 시작을 알리는 아침을 맞으며 두남자의 마지막을 통감해 해야했다."크큭..."드래곤의 모습에서 강제로 폴리모프된 엘테미아를 바라보던 리류나드는 눈썹이 살짝 휘어지며 입꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 게다가 어느새 사라져버렸던 그의 오른팔은 끈적한 체액과 함께 다시 재생되어 있었다.지금 생각해보기를 엘테미아의 브레스는 지면과 충돌하는 순간 신력과 마력이 서로의 기운을 순간적으로 무효화시켰던 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 마지막 브레스는 달랐다. 직접적으로 닿지도 않고 그저 쏘아진 브레스의 기류에 살짝 스친 것 뿐이었지만 자신의 오른팔을 완전히 잃었다. 억겁의 세월동안 살아온 이도크진의 두 조각을 취한 자신의 육체를순식간에 사라져버리게 한 것이다.하지만 드래곤들의 브레스는 무한이 아니다. 그녀가 지닌 레디아나라면 말이 달라지겠지만자신이 모시는 '그분'에 의한 정보에는 엘테미아가 신계의 비보, 레디아나를 완벽히 다루지못한다는 것쯤을 알고 있었다. 즉, 그녀의 몸이 한계에 다다라 강제 폴리모프가 시행되고인간의 형상으로 돌아온 것이다.이에 리류나드는 멍하니 주저앉아있는 엘테미아에게 다가가며 비릿한 미소를 머금고 스펠을 외워대기 시작했다."Æ ĦД € ΩŋŒ ζχμΞ ΦλЪЗŋĸ "단 한방으로 무방비상태의 엘테미아를 죽일 수 있는 마법을 완성시킨 리류나드는 마지막 엘테미아의 모습을 천천히 음미하며 완성된 마법을 쏘아낼 찰나였다.-고오오오오오오오오오-순식간에 하늘에서부터 심상치않은 기운이 느껴지자 리류나드가 깜짝 놀라며 완성되었던마법이 공기중으로 흩어졌다.엘테미아로인해 꾸역꾸역 밀려들어왔던 구름들이 어느 지점을 기점으로 동그랗게 갈라지기 시작했다. 하늘에 둥둥 떠있던 구름들이 원의 형태로 갈라지며 조용히 시계방향으로회전을 하기 시작했다.갑작스레 도래한 심상치 않은 기운에 리류나드가 고개를 쳐들어 하늘을 바라보고 있었지만 엘테미아는 그저 쓰러진 이도크진과 미카엘을 보며 눈물을 떨굴 뿐이었다.대기를 진동하는 괴이한 음색이 설녀의 땅에 살짝 내려앉았다. 무채색의 구름이 원의형태로 갈라지자 새파란 하늘이 모습을 드러냈다.구름한점 없이 새파란 하늘의 자태를 감상하던 리류나드는 순간 거대하게 갈라진 구름사이로 공간의 일렁임을 눈치챌 수 있었다."저,저건...!!"공간의 일렁임을 눈치챈 리류나드의 입에서 탄성어린 목소리가 흘러나왔다. 둥그런 모양으로 갈라진 새파란 하늘에선 이내 공간의 일렁임이 잠시 꿈틀거리더니 새파랗던 하늘에엄청난 자기장이 형성되기 시작했고 끝내 공간의 틈새가 원의 모양으로 벌어지기 시작했다.눈짐작으로도 대략 직경이 수십키로에 달할 것만 같은 공간의 틈새가 벌어지자 리류나드의 입이 벌어질대로 벌어졌다.-치지지지직...-높은 하늘에 생성된 공간의 틈새는 동그란 모양을 유지하고 있었고 틈새의 외곽에는 끊임없는 전류가 사방으로 비산하고 있었다. 그리고 틈새의 안은 마치 우주 속의 한장면을보는 것 같았다.-기이이이이이이잉...-그때였다. 하늘위에 벌어진 공간의 틈새 속에서 장엄한 기계음이 설녀의 땅을 진동시키기 시작했다.틈새의 외곽에서 작게 꿈틀거리던 전류가 더욱더 신랄한 움직임을 내보이기 시작했고 틈새의 주위를 천천히 돌고있던 회색빛 구름들은 그 회전을 점차 빨리하기 시작했다.온통 어두운 암흑이었다.-삐삐삐삐삐삐삐-어두운 암흑만이 존재하는 곳에서 유일하게 삐삐거리는 기계음만이 그 자리를 매워주고 있었다. -착!-그때였다. 하나의 기계에서 비춰지는 사각형의 빛이 들어오자 순식간에 수많은 모니터에서 나온 빛이실내를 비춰주기 시작했고 천장의 조명에도 불이 들어오기 시작했다.그때까지도 조용히 침묵을 지키고 있던 실내 안에서 하나의 목소리가 울려퍼졌다. 