"" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"" ""........"". ""........"".. ""........""... ""........"".... ""........""..... ""........""...... ""........""....... ""........""........ ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다." ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은. ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은.. ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은... ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은..."빛무리들이 자아낸 하나의 형상을 보며 이도크진은 물론이고 엘테미아 또한 깜짝 놀랐다. " ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은..."빛무리들이 자아낸 하나의 형상을 보며 이도크진은 물론이고 엘테미아 또한 깜짝 놀랐다. "정말. ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은..."빛무리들이 자아낸 하나의 형상을 보며 이도크진은 물론이고 엘테미아 또한 깜짝 놀랐다. "정말.. ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은..."빛무리들이 자아낸 하나의 형상을 보며 이도크진은 물론이고 엘테미아 또한 깜짝 놀랐다. "정말... ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은..."빛무리들이 자아낸 하나의 형상을 보며 이도크진은 물론이고 엘테미아 또한 깜짝 놀랐다. "정말...오랜만이구나. ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은..."빛무리들이 자아낸 하나의 형상을 보며 이도크진은 물론이고 엘테미아 또한 깜짝 놀랐다. "정말...오랜만이구나.. ""........""........"이 놀라운 장면들을 보며 그 누구도 시선을 뗄 수 없었다. 온통 새하얀 눈으로 덮여있던 설녀의 땅은 원의 모양으로 점차 면적을 늘려나가는 수천, 수억의 빛무리들로 인해 온갖 꽃들이 만개한 드넓은 초원을 그려나가기 시작했다.겨울을 여는 작은 열쇠로 인해...설녀의 땅은 억겁의 세월을 뛰어 넘어 처음으로 찾아온봄을 맞이하고 있었다.순식간에 자기범위를 넓혀 나가며 설녀의 땅을 온통 들푸른 초원과 만개한 꽃들로 가득채우던 눈부신 빛무리들은 어느새 자기 할일을 모두 마치고 다시 이도크진과 엘테미아가있는 곳으로 몰려왔다.황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어내는 빛무리들은 어느새 모이고 모여 하나의 형상을이루기 시작했다.이런 빛무리들의 변화를 눈치 챈 엘테미아와 이도크진...그리고 기적의 현장에 나와있던모든 드래곤들은 저마다 시선을 아름다운 빛무리에게로 고정했다.설녀의 땅에 봄을 내려준 빛무리들이 모여들어 하나의 형상을 이루기 시작한지 채 1분도 안될 즈음...빛무리가 모이고 모여 하나의 완성된 형상을 보자, 이도크진의 눈이 경악으로 부릅 뜨여졌다."다,당신은..."빛무리들이 자아낸 하나의 형상을 보며 이도크진은 물론이고 엘테미아 또한 깜짝 놀랐다. "정말...오랜만이구나... 