그리곤 선선히 불어오는 바람에 그녀의 은발이 여서 일곱번 흔들릴 정도의 시간이 흐른 후, 그녀는 살짝눈을 뜨며 말했다. "설령 모든 운명이 조작되어 지금의 상황으로 치닫게 되었어도...저는 진을 만나서 너무나도 행복해요. 그것만은 틀림없는 사실이고 제 가슴속의 진실된 감정이죠." "설령 모든 운명이 조작되어 지금의 상황으로 치닫게 되었어도...저는 진을 만나서 너무나도 행복해요. 그것만은 틀림없는 사실이고 제 가슴속의 진실된 감정이죠.""......." "설령 모든 운명이 조작되어 지금의 상황으로 치닫게 되었어도...저는 진을 만나서 너무나도 행복해요. 그것만은 틀림없는 사실이고 제 가슴속의 진실된 감정이죠."".......""......." "설령 모든 운명이 조작되어 지금의 상황으로 치닫게 되었어도...저는 진을 만나서 너무나도 행복해요. 그것만은 틀림없는 사실이고 제 가슴속의 진실된 감정이죠."".......""......."엘테미아의 말에 이도크진은 순간 자신의 감정을 의심했다는 사실이 못마땅해졌다. 하더라도 자신은 가디언들과 시조드래곤을 만난 것을 절대로 후회치 않을 것이다. 이건 설령 만물을 창조한 창조주라도 부정할 수 없는 사실인 것이다. "슬슬 지겨워지는군...이만 끝내도록 하지." "슬슬 지겨워지는군...이만 끝내도록 하지."천천히 오른손을 들어 거대한 기운을 모으기 시작한 이도크진은 아직도 엘테미아의 곁에서 견고함을 자랑하고 있는 자신의 결계를 흘끔 바라본 뒤, 리류나드에게 말했다. 이에 리류나드는 자신의 말을 들어먹지 않는 이도크진과 엘테미아를 금방이라도 찢어버릴듯한 눈으로 쏘아본 다음 퍼특 정신을 차리며 양손에 거대한 기운을 모으기 시작했다. "너는 후회할 것이다." "너는 후회할 것이다.""와라." "너는 후회할 것이다.""와라."-쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-그동안의 서두가 상당히 지루했던 모양인지 이도크진과 리류나드는 엄청난 기운을 남발하며 서로 충돌했다. 이도크진의 시리디 시린 푸른빛과 리류나드의 음산한 보랏빛이 은은한 달빛아래 서로 뒤섞여 끊임없는 폭풍을 자아내고 있었다. 