비오듯 쏟아지던 그의 식은땀이 턱 끝에 고여 땅 아래로 떨어지는 모습을 보며 쿠레이만과가디언들은 자신들의 로드의 모습이 그렇게 애처로울 수가 없었다. 허나 모든 주도권은 어느새 시조드래곤에게 쥐어져 있었고 지금은 자신들이 나설 타이밍이 아니란 걸 잘 알고 있었다. 그때 한동안 이도크진의 창백한 얼굴과 자신이 가격한 부위를 묘한 표정으로 걱정스레 바라보고 있던 엘테미아가 한결 풀어진 얼굴로 이도크진을 향해 말했다. "좋아! 이것만 약속해 준다면 좀 전과 같은 진의 얼빠진 행동들을 모~두 용서해 주지." "좋아! 이것만 약속해 준다면 좀 전과 같은 진의 얼빠진 행동들을 모~두 용서해 주지.""......." "좋아! 이것만 약속해 준다면 좀 전과 같은 진의 얼빠진 행동들을 모~두 용서해 주지.""......."이도크진은 눈앞의 작달막한 시조드래곤을 보며 자기 스스로에 대한 혐오감이 물밀듯 밀려오고 있었다. 게다가 상대는 여성 드래곤. 게다가 상대는 여성 드래곤.. 게다가 상대는 여성 드래곤... 게다가 상대는 여성 드래곤...자신의 마나를 사용하여 그녀를 제압한다면 지금의 상황을 무시하고도 신변에 이상이 없겠지만 자신조차 경악스러울 정도로 이도크진, 자신은 시조드래곤을 향해 깨알만큼의 마나도 퍼부을 수 없었다. 아니, 그녀를 향해 마나를 쓰려고 하면 모이기도 전에 이미 흩어져 버리고 있었다. 이런 어처구니 없는 일에 시조드래곤이 자기의 마법으로 자신의 마나를 봉쇄한 것이 아닐까. 이런 어처구니 없는 일에 시조드래곤이 자기의 마법으로 자신의 마나를 봉쇄한 것이 아닐까.. 이런 어처구니 없는 일에 시조드래곤이 자기의 마법으로 자신의 마나를 봉쇄한 것이 아닐까... 이런 어처구니 없는 일에 시조드래곤이 자기의 마법으로 자신의 마나를 봉쇄한 것이 아닐까...하는 추측도 해보았지만 그녀에게서 흘러나오는 마나 또한 자신을 구속할 정도로 대단한 것이 아니었다. 어찌됐든 혼란스럽고 이해할 수 없는 상황 속에 이도크진은 눈앞의 작은 드래곤을 보며 나직이 이빨을 갈 수밖에 없었다. 