아이제스는 자신이 이제껏 살아오면서 프라이오덴 백작가의 차남답게 핸섬한 외모와 깔끔한 매너로 레이디 퍼스트를 외치는 굉장한 패미니스트가 아니었던가? 지금껏 살아오면서 레이디들에게조차 뺨을 맞아 본적이 없었던아이제스는 자신들의 최대 라이벌 공작가의. . . 그것도 남자에게 자신의 뺨을첫타로. . . 그것도 두대 씩이나. . . 게다가 자신의 잘못은 하나도 없다는 사실에가슴속 깊은 곳에서 울분이 치솟고 있었다. 허나 그의 울분은 엘테미아를 향한 것이 아닌 도대체 남자에게 자신의 첫뺨을 허용했다는 사실과 그의살결에 잠시나마 두근거렸다는 다는 사실을 자책하며 이빨을 꽉 물고 있을 때문득 자신이 세상에서 가장 존경해 마다않는 마스터의 목소리가 들려왔다. "나가서 빵 사와..." ".......?" 이건 또 뭔소리냐며 또다시 핸섬한 그의 표정이 아닌 벙찐 표정으로 자신의마스터를 쳐다보자 좀전까지만 해도 없었던 그의 주위에 서릿발같은 냉기가흐르고 있다는 사실을 눈치챈 아이제스는 명색이 제국 최고의 기사단장이 한낱 빵이나 사러 가야겠습니까!! 라는 항변 하나 못한채 무언의 압박&협박으로 조용히 고개를 끄덕이며 회의장을 나서고 있었다. YOUR HEART ATTACK 01이미 해는 중천으로 떠있었고 눈부신 햇살이 단순한 목조 디자인의 창틀 너머로 아스라히 실내를 비추는 작은 방안에 한명의 소년이 볏짚침대 위에서 천천히 일어서고 있었다. 그 소년은 보통의 사춘기 소년과 다른 것이라면 어린 나이답지 않은 깊은 초록 눈동자와 날카로운 눈매. . . 그리고 소년의 주위로 알수 없는 무형의 기운이 아지랑이처럼 피어오르고 있었다. 허나 그 무형의 기운도 소년이 완전 잠에서 깨어나자 서서히 윤곽이 희미해지며이내 완전히 자취를 감추었다. "난..." 소년의 메마른 목소리가 목조로 건축된 작은 방안에 조용히 울려퍼졌고 자신의손을 들고 이마를 감싸쥐며 괴로운 듯한 표정을 지었다. "그럴리가..." 도대체 그 어떤 무엇이 어린 소년의 심정을 흩날리는 모래알처럼 산산히 흩트려 놓는지 알수 없었지만 소년은 결코 눈물은 흘리지 않았다. 모든게. . . 처음부터 자신의 선택이었기에. . . 바로 지금 침대위에서 괴로워하고 있는 초록머리의 날카로운 눈매를 지닌 소년은 얼마전 자신의 마을과 가족을 무차별 살해한 헬마스터 공작에게 복수하기 위해서 괴이한 빨강머리의 10살쯤 되어 보이는 어린 꼬마에게 신원을 알수없는 기괴한 동료들과 정체를 알수 없는 미지의 힘을 얻은 소년. . . 바로 소니아였다. 소니아는 조용히 자신의 오른손을 들어 자신의 손바닥에 각인된 푸른 문양을 조용히 바라보았다. 소니아의 따뜻해 보이는 손과 대조되는 냉기어린 푸른 눈결정모양의 문양을 하염없이 바라보던 소니아는 살며시 자신의 푸른색으로 눈의 결정모양을하고 있는 각인이 새겨진 손을 꽉 쥐며 머릿속으로 누군가를 떠올렸다. 자신이 굶주림에 이성을 잃어가며 공격할 때에도 차가운 고통이 아닌 따스한 손을내밀던 소녀. . . 눈부신 은발의 파도를 일렁이며 언제나 얼굴에 화사한 미소를 잃지 않았던 소녀. . . 하지만. . . 소니아는 어제의 일을 회상해냈다. 정확히 모든것이 뚜렷히 기억나지는 않았지만 모든게 몽롱한 상태는 아니었다. 자신이 헬마스터 공작의 외침에 의해 심장으로 부터 온몸으로 퍼지는 피가 역류해 자신의 모든 피가 심장을 옭아매는 고통스런 느낌. . . 그리고 온몸의 피가 심장을 옭아매는 고통에 괴로워 할때 헬마스터 공작이 자신의 무릎으로 눕히고. . . 자신의 입술로. . . 소년은 문득 어제의 일을 회상하면서 헬마스터 공작이 자신이 호흡곤란으로 괴로워할때 그가 조치한 행동이 생각나 흠칫거렸다. 그리곤 다시 고개를 세차게 돌리고 나직히 중얼거렸다. "그럴리가 없어...내가 착각한 거야...나의 원수가...극악한 헬마스터 공작이 한없이 착한린으로 보이다니...하하...하긴...내가 이 힘을 쓸때에도 마치 나 자신이 내가 아닌 것 같았으니까...분명 착각이야...그래...분명한 착각..." 엘테미아가 운영하는 드래곤의 빵집으로 아침마다 빵의 재료들을 조달하러 갔을때마다 환히 웃으며 자신을 반겨주었던 엘테미아, 즉 린의 이름을 알고 있던 소니아는 그녀의 이름을 부르며 자조적인 미소를 짓고 그럴리가 없다며 조용히 고개를 설레설레 저었다. 그리곤 문득 그의 시선은 어느새 자신의 오른 손바닥을 향해 있었다. 언제나 자신의 오른손에 새겨진 푸른 눈의 결정모양을 하고 있는 각인때문에 어려서부터 유일한 가족이었던 할아버지에겐 태어나서는 안될 존재가 태어났다며 틈만나면 나무몽둥이 하나 휘두를 힘도 없으면서 자신을 죽이려고 갖을 애를 쓰고 있었고 그런 할아버지를 볼때마다 어렸던 소니아는 몇번이고 자신의 삶을 인정해 주지 않는 세상속에서 미련을 등지고 삶과의 이별을 고하려고 다짐했으나 날카로운 칼로 동맥을 끊어 버렸을 때도. . . 까마득히 높은 절벽에서 뛰어 내렸을 때도. . . 그리고 정체불명의 복면인들에 의해 복부와 머리를 강타 당했을 때에도 손에 각인된 푸른 눈송이의 문양이 자신의 온몸을 덮으며 절대로 죽지 않게끔 최소한의 생명력은 남겨두고 있었다. 비록 자신을 언제나 죽이려 들었던 할아버지, 그리고 자신을 꺼려하는 동생과 마을 사람들이 복면인들에게 죽자 소니아는 그들을 사랑하진 않았지만 이 계기로 자신을 인정해주지 않는 세상에 대해 헬마스터란 이름을 목표로 복수를 다짐하고 있는지도 몰랐다. 자신조차 알수 없을 정도로. . . 매번 소니아는 자신이 목숨을 끊으려 할 때마다 일어나는 기괴한 사건에 굉장히 운이 좋았다고 생각했으나 점점더 윤곽이 뚜렷해지는 손바닥의 각인과 시리디 시린 푸른 눈의 결정모양을 하고 있는 각인을 축으로 자신의 기이한 힘이 운용된다는 사실을 어렴풋이 알수 있었다. 그때였다. 