"아!...인간의 음식이란 것을 처음 먹어보았는데...방심한 상태로 입에 댔다가 그만 정신을잃고 말았습니다." "아!...인간의 음식이란 것을 처음 먹어보았는데...방심한 상태로 입에 댔다가 그만 정신을잃고 말았습니다.""......." "아!...인간의 음식이란 것을 처음 먹어보았는데...방심한 상태로 입에 댔다가 그만 정신을잃고 말았습니다.""......."쿠레이만의 말에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 짧게 물었다. "독반응은?" "독반응은?""없었습니다." "독반응은?""없었습니다."쿠레이만의 말에 이도크진은 그 자리에서 일어서서 자신의 방에 있는 탁자위에 즐비한음식들을 바라보며 의미모를 표정을 짓고 있었다. 그리곤 짧은 한숨을 쉬고 어느새 자신앞으로 부복해 있는 쿠레이만을 보며 물었다. "이 음식들은 뭔가? 그리고 왜 네가 이걸 먹고 있었지?" "이 음식들은 뭔가? 그리고 왜 네가 이걸 먹고 있었지?""네! 오늘 아침 여느때와 같이 저는 로드의 거처를 방문했습니다. 그러나 오늘 로드의거처엔 로드께선 보이지 않고 시조드래곤만이 있었습니다." "이 음식들은 뭔가? 그리고 왜 네가 이걸 먹고 있었지?""네! 오늘 아침 여느때와 같이 저는 로드의 거처를 방문했습니다. 그러나 오늘 로드의거처엔 로드께선 보이지 않고 시조드래곤만이 있었습니다.""......." "이 음식들은 뭔가? 그리고 왜 네가 이걸 먹고 있었지?""네! 오늘 아침 여느때와 같이 저는 로드의 거처를 방문했습니다. 그러나 오늘 로드의거처엔 로드께선 보이지 않고 시조드래곤만이 있었습니다."".......""채 노크를 두번 하기도 전에 시조드래곤이 문을 활짝 열어제치고 제일 처음 묻는 게 로드의 행방이었습니다. 그러니까 한마디로 시조드래곤은 로드와의 신혼 첫날 기념으로저 많은 음식들을 만들어 놓고 밤새 기다리다 로드가 돌아오지 않음에 혼자 잠이들었나봅니다." "이 음식들은 뭔가? 그리고 왜 네가 이걸 먹고 있었지?""네! 오늘 아침 여느때와 같이 저는 로드의 거처를 방문했습니다. 그러나 오늘 로드의거처엔 로드께선 보이지 않고 시조드래곤만이 있었습니다."".......""채 노크를 두번 하기도 전에 시조드래곤이 문을 활짝 열어제치고 제일 처음 묻는 게 로드의 행방이었습니다. 그러니까 한마디로 시조드래곤은 로드와의 신혼 첫날 기념으로저 많은 음식들을 만들어 놓고 밤새 기다리다 로드가 돌아오지 않음에 혼자 잠이들었나봅니다.""...그런가..." "이 음식들은 뭔가? 그리고 왜 네가 이걸 먹고 있었지?""네! 오늘 아침 여느때와 같이 저는 로드의 거처를 방문했습니다. 그러나 오늘 로드의거처엔 로드께선 보이지 않고 시조드래곤만이 있었습니다."".......""채 노크를 두번 하기도 전에 시조드래곤이 문을 활짝 열어제치고 제일 처음 묻는 게 로드의 행방이었습니다. 그러니까 한마디로 시조드래곤은 로드와의 신혼 첫날 기념으로저 많은 음식들을 만들어 놓고 밤새 기다리다 로드가 돌아오지 않음에 혼자 잠이들었나봅니다.""...그런가...""네! 그래서 이미 식어버린 음식이 아깝다며 저더러 해결하라더군요. 이에 제가 어떻게로드를 위해 만든 음식을 입에 댈 수 있냐고 물었더니 로드의 음식은 다시 만든다고 이미방을 나선 상태였습니다. 그리고 보시는 바와 같이..." "이 음식들은 뭔가? 그리고 왜 네가 이걸 먹고 있었지?""네! 오늘 아침 여느때와 같이 저는 로드의 거처를 방문했습니다. 그러나 오늘 로드의거처엔 로드께선 보이지 않고 시조드래곤만이 있었습니다."".......""채 노크를 두번 하기도 전에 시조드래곤이 문을 활짝 열어제치고 제일 처음 묻는 게 로드의 행방이었습니다. 그러니까 한마디로 시조드래곤은 로드와의 신혼 첫날 기념으로저 많은 음식들을 만들어 놓고 밤새 기다리다 로드가 돌아오지 않음에 혼자 잠이들었나봅니다.""...그런가...""네! 그래서 이미 식어버린 음식이 아깝다며 저더러 해결하라더군요. 이에 제가 어떻게로드를 위해 만든 음식을 입에 댈 수 있냐고 물었더니 로드의 음식은 다시 만든다고 이미방을 나선 상태였습니다. 그리고 보시는 바와 같이...""........" "이 음식들은 뭔가? 그리고 왜 네가 이걸 먹고 있었지?""네! 오늘 아침 여느때와 같이 저는 로드의 거처를 방문했습니다. 그러나 오늘 로드의거처엔 로드께선 보이지 않고 시조드래곤만이 있었습니다."".......""채 노크를 두번 하기도 전에 시조드래곤이 문을 활짝 열어제치고 제일 처음 묻는 게 로드의 행방이었습니다. 그러니까 한마디로 시조드래곤은 로드와의 신혼 첫날 기념으로저 많은 음식들을 만들어 놓고 밤새 기다리다 로드가 돌아오지 않음에 혼자 잠이들었나봅니다.""...그런가...""네! 그래서 이미 식어버린 음식이 아깝다며 저더러 해결하라더군요. 이에 제가 어떻게로드를 위해 만든 음식을 입에 댈 수 있냐고 물었더니 로드의 음식은 다시 만든다고 이미방을 나선 상태였습니다. 그리고 보시는 바와 같이...""........"여느 날보다 이상하게 분위기가 더욱더 굳어 보이는 이도크진을 눈치챈 쿠레이만은 조심스런 어조로 그에게 넌지시 물음을 건넸다. 