자신은 분명 이도크진을 위해서 죽기로 결심했을 텐데. 자신은 분명 이도크진을 위해서 죽기로 결심했을 텐데.. 자신은 분명 이도크진을 위해서 죽기로 결심했을 텐데... 어째서 드래크로에게서 등을 돌리고 이도크진에게로 선뜻 다가설 수 없는지. 어째서 드래크로에게서 등을 돌리고 이도크진에게로 선뜻 다가설 수 없는지.. 어째서 드래크로에게서 등을 돌리고 이도크진에게로 선뜻 다가설 수 없는지... 이렇게 확고부동한 자신이 아닌 혼란스러워하는 자신을 보며 엘테미아는 속으로 자신을 끊임없이 저주하고 있었다. 그런 그때. 그런 그때.. 그런 그때... 그런 그때...엘테미아와 드래크로를 바라보고 있던 이도크진은 문득 차가운 조소를 지었다. 그리고는 자신의 보랏빛 눈동자를 엘테미아의 황금빛 눈동자에 맞추며 나직히 말을 내뱉었다. "역시...오늘 중으로 너와 드래크로녀석이 서로 접촉을 시도할 거란 노네임의 예상이 맞았군..." "역시...오늘 중으로 너와 드래크로녀석이 서로 접촉을 시도할 거란 노네임의 예상이 맞았군...""......." "역시...오늘 중으로 너와 드래크로녀석이 서로 접촉을 시도할 거란 노네임의 예상이 맞았군..."".......""......." "역시...오늘 중으로 너와 드래크로녀석이 서로 접촉을 시도할 거란 노네임의 예상이 맞았군..."".......""......."이도크진의 말에 엘테미아는 자신의 눈을 동그랗게 뜨고 차디찬 조소를 짓고 있는 그를 바라보았다. 자신은 분명 드래크로와 만날 예정이 없었다. 자신을 이슈테리아로 귀환시키기 위해 모든힘을 소모한 드래크로가 지금 이때에 자신 앞으로 나타날지는 꿈에도 몰랐고, 알 수 없는기운을 따라 와본 곳에 그토록 보고싶었던 드래크로가 있었을 뿐이었다. 이에 엘테미아가 이도크진을 향해 뭐라고 외치려는 찰나. 이에 엘테미아가 이도크진을 향해 뭐라고 외치려는 찰나.. 이에 엘테미아가 이도크진을 향해 뭐라고 외치려는 찰나... 자신의 품을 살짝 벗어난 엘테미아를 보며 씁쓸한 미소를 드리우고 있던 드래크로가 다시 엘테미아를 뒤쪽에서 꽉 끌어안으며 헬프리보드가를 바라볼 때보다 더욱더 날카로운 눈빛으로 이도크진을 바라보며 말했다. 