퍽~~~~~!!!! 꾸에에에엑~~~~!" 돼지다운 비명을 지르며 내가 뻗은 그 주먹에 돼지녀석은 한10m 뒤에 있는 나무속에 쳐박혔는데 그 힘이 줄지 않고 계속 떠밀려 3번째 나무가 부서저서야 돼지머리는 땅에 착지할수 있었다. 찰나의 순간이었다. 나는 물론이고 저 앞에 돼지들조차 지금 이 상황을 믿지 못하는 듯 입을 쩌억 벌리고 경악하고 있었다. 우와~~~내 힘 장난아니다... 이것도 외관이 바뀐것과 상관이 있는건가? 아무튼 이상한곳에 떨어져 내 모습도 바뀌어 버리고 엄청난 힘도 얻은 것 같다. 좋아~기죽을꺼 없엇!!! "후후후후후...." 나는 내가 생각해도 음산한 웃음을 지으며 자신감에 충만한 듯 그 돼지녀석들에게로 한걸음 한걸음 다가갔다. 녀석들도 알 수 없는 나의 기운에 위화감을 느꼈는지 한발짝씩 뒤로 물러섰다. "후후후후...나의 따스한 손길을 기대하라구...♡" "꾸..꾸르르륵!!!" 별 희안한 비명도 다있네?...암튼 이 알 수 없는 엄청난 힘을 믿는 난 돼지들에게 다가갔다. 전 세계에 있는 나 장린은 그리 요조숙녀가 아닌 소녀라서 나름대로 운동신경이 있었고 그걸 바탕으로 해서 지금 이 돼지들을 손봐주고 있었다. 쉽게 말해 원샷원킬이었다...하하...이것들 혹시 생긴것만 멀쩡하고 속은 헐은 것이 아닌가 할정도로 쉽게 나가 떨어졌다. 그렇게 의기양양,용기백배를 만끽하고 있을 때 갑작스런엄청난 고통이 등쪽에서 엄습해왔다. 퍽! "꺅!!" 엄청난 고통에 얼굴을 찡그리고는 뒤를 훽! 돌아봤다. 뒤를 돌아보니 어느새 새로운 돼지머리가 쥐도새도 모르게 다가와 무식한 주먹으로 내 옆구리를 후려쳐버린 것이다. 이전 세계에서 느낄수 없었던 생소한 느낌. 온몸에 식은땀이 흐르고 몸도 축 늘어져 전신에 힘이 들어가질 않았고 주먹조차 제대로 쥘 수도 없었다. 아까의 용기는 온데간데 없고 남아있는건 눈앞에 보이는 생소한 생명체에 대한 무력한 자신과 시간이 갈수록 자신은 죽음에게 한발짝씩 다가서고 있는 확실하고도 섬뜩한 느낌뿐이었다. 퍽! 다시 옆구리에 엄청난 고통이 전해지고 다시 퍽! 소리와 함께 복부에 엄청난 타격이 전해졌다. 순간 나는 울컥하고 검은 피를 쏟아냈다. 점점 흐려지는 의식과 죽음에 대한 공포로 내 황금빛 눈동자에는 어느새 눈물이 어려있었다. 그렇게 점점 의식이 흐려질 때 돼지머리의 뒷 쪽에서 또다시 수풀이 흔들거리는게 보였다. 뭐야...다른 돼지들인가...이상한 세계에 떨어져서 이게뭐야...이런...괴물들이 있는곳에 살고 싶지않아...엄마도 없어...친구들도 없어...아무도 없어...난 ...외톨이야...점점더 흐려지는 의식속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다. '예림이...' 먼저가서 기다리겠다는 말... 그래...난 아직...죽으면 안되는데...하지만 지금 이엄청난 고통앞에 나의 의지는 너무나 미약했다. 그렇게 내가 의식을 잃기 찰나의 순간이었다.쓰러지는 나의 시야사이로 마치 한국인을 보는 듯한 검은머릴 소유한 남자가 어렴풋이 보이자 알수 없는 향수에 그만 눈물을 왈칵 쏟아내며 난 의식을 잃었다.신비의대륙(4) 태초의 숲을 양단하고 있는 거대한 태초의 산맥에는 그 크기를 인간이 감당하지 못할 거대한 동굴이 하나 있었다. 그리고 그곳에는 절대 존재할수 없는 가지가지 머리색상들의 인간과 유사인종들이 원탁에 모여 이것저것 얘기를 나누고 있었다. 그중 눈부신 백금발의 아름다운 소녀가 침중한 분위기 속에서 무겁게 입을 열었다. "방금 느꼈어? 이제껏 살아오면서 이렇게 꺼름칙한 기분이 드는건 처음이야..." 무언가 괴로운 표정으로 고운이마를 찡그리며 눈물이 그렁그렁하게 맺힌 백금발의 아름다운 소녀는 그 무엇 때문에 괴롭고 안타까운 표정을 지었다. 잠시 동안 다시 침묵에 싸였지만 그때 백금발 소녀의 옆자리에 앉아있던 타오르는 붉은 머리의 사내가 하얀머리의 하얀 콧수염을 멋들어지게 길른 중년의 사내에게 눈길을 주며 다시 말을 이었다. "다헬론...왜 엘테미아님의 기운을 느낄수 있는데 그 정확한 위치를 알수 없는거지? 설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군...하하...설마... 내가 공포심을 느낄 날이 올 줄이야..." 자신을 붉은폭염의 가드레일이라 밝힌 청년은 약간 안색이 파리해져 있었고 질문을 받은 다헬론 역시 안색이 그리 좋지 않았다. 그의 특유의 수염을 꼬는 버릇은 여전한 듯 멋들어지게 길른 콧수염을 베베 꼬면서 좌중에 있는 일곱명의 인간 및 유사인종에게 말했다. "솔직히 엘테미아님은 내가 이제껏 살아오는 동안 인간이나 몬스터, 유사인종, 마족,천족,환족, 심지어 드래곤에게서조차 느낄 수 없었던 생소한 기운이야. 엘테미아님의 기운이 워낙 맑아서 그 기운이 자연과의 친밀도가 너무 높아. 주위로 퍼지면서 뭐랄 까... 엘테미아님의 기운 그 자체가 자연의 기운이랄까? 아무튼 그런 이유도 있고... 솔직히 한번도 만나본적이 없잖아? 우리들은...그분의 이름만 알뿐 어떤 드래곤인지... 아니 어떻게 생겼는지도 몰라... 가드레일의 말처럼 그분의 얼굴에 주름살이 수백만개인지... 아님 평범한 노인의 형상인지... 그저 지금은 그분이 좀더 자연과 멀어져 인간의 도시에나 다른 자연과 떨어진 곳에서 그분의 피어나 지금처럼 형용할 수 없는 감정의 폭출을 하실 때 그 기운을 감지하고 바로 공간을 열어 달려가야 하는 형편이야..." 다헬론의 부정적인 의견에 모두들 어두운 분위기가 한층더 어두워졌다. 완전히 그 탁자에 엎드린 백금발의 소녀는 조그만 소리로 중얼거렸다. "문제는...그것 뿐만이 아니지... 안그래? 