이에 리류나드가 여유로운 미소를 지으며 영화의 마지막 장면을 감상하는 것마냥 편한 자세로 엘테미아를 바라보고 있을 때 하늘에서 떨어지는 무시무시한 섬광 못지 않을 정도로 재빠른 무언가가 리류나드를 지나쳐 엘테미아에게로 쏘아져나갔다. 엘테미아에게 무섭도록 쏘아져 나간 하얀 그림자... 바로 이도크진은 아직도 자신이 친 결계가 그녀의 곁에서 견고함을 자랑하고 있었지만 그녀의 몸은 작은 충격조차 견딜 수 없을 정도로 약해져 있었다. 이에 이도크진은 천공의 높이에서 떨어지는 거대한 섬광을 향해 땅을 박차올라 하늘로 뛰어오른 다음, 머리위로 두손을 펼쳐들어 최대한 엘테미아에게 충격이 전해지지 않도록 광범위 쉴드를 전개했다. "진!!"어느새 자신위에 떠있는 이도크진의 모습이 보이자 엘테미아가 처연한 목소리로 그의 이름을 외쳤다. 허나 그들에겐 그리 많은 시간은 주어지지 않았다. 붉은 점을 향해 쇄도하던 새하얀 섬광은 어느새 이도크진이 전개한 광범위 실드와 거대한 충돌을 일으키기 시작했던 것이다. -쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-리류나드가 쏘아낸 섬광과 이도크진이 전개한 실드가 맞부딪히자 이도크진은 자신을 옭아매는 엄청난 중압감에 두팔을 부들부들 떨며 악을 지르고 있었고, 그를 중심으로 거대한 기류가 사방으로 흩어지기 시작하자 설녀의 땅을 울리는 커다란 폭음이 사방으로 진동했다. "ЧФЫⁿ ŋЖДŒ ζχμΞ ∴€Жㆀβ Ωⅲㅿ‡∬ŒζŋЖД ФΞ∴∴‡∬Œ ☆∞τΦλЪШП ЗŋĸŦÆĦΦλЪЗŋĸ ДŒ ЖŋЖζχμ ФЫ‡∬Œζŋ∴‡ЪШ"사방을 신랄하게 할퀴고 있는 거대한 풍압에도 아랑곳없던 리류나드는 천천히 두 손에 수인을 맺고 오랫동안 마법영창을 하고 있었다. 이리저리 나부끼는 리류나드의 머리칼 사이로 서슬퍼런 안광이 스쳐지나가자 수인이 맺혀있던 그의 손에서 기이한 마법진이 모습을 드러냈다. 전부 깨알같은 글씨로 기하학적인도형을 맺고 있던 마법진에서 붉은 빛이 아닌 보랏빛으로 일렁이는 불꽃이 치솟아 오르자하나의 검을 토해냈다. 보기만해도 온몸에 엄습하는 공포로 인해 벌벌 떨 만큼 섬뜩한 보랏빛 검신을 지닌 롱소드를 손에 잡은 리류나드는 아직까지도 하늘에서 떨어지고 있는 하얀 섬광을 막느라 무방비 상태인 이도크진을 바라보며 씨익 웃었다. 그리곤 조금의 시간도 지체하기 싫은 건지 움푹 패일만큼 땅을 박차고 검 끝을 바로 세운 채, 이도크진에게로 쏘아져나갔다. "이것도 막아보시지 그래!!!"".....!?"아직까지도 엘테미아를 향해 하늘로부터 쏟아지는 섬광을 막고 있던 이도크진은 자신을 향해 쇄도하는 리류나드의 모습을 보자 흠칫 놀라며 무의식적으로 쉴드를 해제하고 팔을 거두려 했다. 하지만...자신의 밑에는 깊은 상처를 입은 엘테미아가 있었다. 지금 자신이 여기서 가드를 그만 둔다면 밑의 엘테미아는 하얀 섬광의 충격파로 인해 잘못될 수도 있었다. "진!! 그만 두고 어서 피하란 말야!!"엘테미아 또한 이도크진에게 달려들고 있는 리류나드의 모습을 보자 흠칫하고 놀라며 아픈 배를 부여잡고 소리쳤다. -푸욱!!-"......."".......""......."엘테미아의 처절한 외침에도 불구하고 그녀의 머리 위에선 오싹할 정도로 붉은 피가 하염없이 흘러내리고 있었다. 딱딱하게 굳은 표정으로 자신의 머리위에서 흘러내리는 피의 비를 멍하니 맞고 있던 엘테미아는 리류나드가 쥐고있던 검으로 이도크진의 가슴을 관통해버린 모습을 보며 미친 듯이 가슴이 떨려오기 시작했다. "...진...진!....지인!!!!!"리류나드의 검이 이도크진의 가슴을 관통하자마자 검은 구름을 뚫고 엘테미아에게로 쏘아져내리던 하얀 섬광은 어느새 자취를 감추었다. 계속해서 진이란 이름을 외쳐대는 엘테미아의 목소리가 무척 기분이 좋은 건지 이도크진의 가슴에 자신의 검을 박아버린 리류나드는 더더욱 짙은 미소를 지으며 얼굴에 경련을일으키고 있는 이도크진에게 말했다. "천하의 이도크진이 한낮 여자 하나 때문에 이렇게 무너지다니...지나간 세월이 모두 허상처럼 느껴지는 군...크큭..."이도크진은 자신의 몸을 너무나도 쉽게 관통해버린 리류나드의 검을 보며 얼굴을 살짝 일그러뜨리곤 냉기어린 목소리로 말을 건넸다. "...그만 떨어져라...!!"-퍼억!!-자신의 바로 눈앞에서 미소짓고 있는 리류나드의 면상을 자유로워진 주먹으로 힘껏 내리친이도크진은 리류나드가 떨어져나가며 가슴에 박혀있던 검도 떨어져 나가자 흘러내리는 피를 부여잡고 땅으로 착지했다. -턱...-"진...괘,괜찮아...?"엘테미아가 금방이라도 혼절할 거 같은 새파래진 얼굴로 이도크진에게 물어왔다. 이에 이도크진은 여전히 무덤덤한 표정으로 별 문제없다는 듯 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 말했다. "내 안엔 그 녀석들이 함께 있다. 이정도론 문제없어.""하,하지만...!!""조금만 더 기다려라...조금만 더...""......."지친 기색 하나없이 조금만 더 기다리라고 말하는 이도크진을 보며 엘테미아는 더이상어떤 말도 건넬 수가 없었다. 하다못해 그에게 조금이라도 회복마법을 걸어줄 수만 있다면 더할나위 없이 좋았겠지만 지금의 엘테미아에겐 의식의 끈을 놓치지 않는 것만으로도 대단한 일이었다. 이도크진의 등은 대각선으로 짧게 그어진 붉은 상처 자국과 흘러내리는 피로 뒤범벅이 되어 있었다. 