이도크진은 빙(氷)계 속성의 심장 덕에 설녀의 땅 이외의 지역에서 이 같은 뜨거운 감정을 고스란히 받게 된다면 그의 심장은 버틸 수 없다. 허나 이도크진이 있는 이 설녀의 땅이라면. 허나 이도크진이 있는 이 설녀의 땅이라면.. 허나 이도크진이 있는 이 설녀의 땅이라면... 허나 이도크진이 있는 이 설녀의 땅이라면...라무르스의 죽음으로 인해 자신의 모든 속성이 땅속 깊숙한 곳까지 잠겨버린 이곳이라면 그는 어떠한 감정을 받더라도 자신의 심장에게 타격을 줄 수 없었다. 허나 이도크진은 아팠다. 허나 이도크진은 아팠다.. 허나 이도크진은 아팠다... 자신의 심장이 미어질 듯 아파 오기 시작했다. 어째서 항상 멍한 행동과 엉뚱한 행동을 일삼는 엘테미아의 말에 자신은 어째서 이렇게 까지나 흔들리는 것인가. 어째서 항상 멍한 행동과 엉뚱한 행동을 일삼는 엘테미아의 말에 자신은 어째서 이렇게 까지나 흔들리는 것인가.. 어째서 항상 멍한 행동과 엉뚱한 행동을 일삼는 엘테미아의 말에 자신은 어째서 이렇게 까지나 흔들리는 것인가... 게다가 그녀의말에 이도크진은 단 한마디도 반박할 수 없다. 게다가 그녀의말에 이도크진은 단 한마디도 반박할 수 없다.. 게다가 그녀의말에 이도크진은 단 한마디도 반박할 수 없다... 언제나 눈앞에 서있는 은발의 아름다운 소녀를 보며 이도크진은 자신의 머릿속에서 떠나지 않는 말. 언제나 눈앞에 서있는 은발의 아름다운 소녀를 보며 이도크진은 자신의 머릿속에서 떠나지 않는 말.. 언제나 눈앞에 서있는 은발의 아름다운 소녀를 보며 이도크진은 자신의 머릿속에서 떠나지 않는 말... 언제나 눈앞에 서있는 은발의 아름다운 소녀를 보며 이도크진은 자신의 머릿속에서 떠나지 않는 말...'이해할 수 없다. 언제나 눈앞에 서있는 은발의 아름다운 소녀를 보며 이도크진은 자신의 머릿속에서 떠나지 않는 말...'이해할 수 없다.. 언제나 눈앞에 서있는 은발의 아름다운 소녀를 보며 이도크진은 자신의 머릿속에서 떠나지 않는 말...'이해할 수 없다... 언제나 눈앞에 서있는 은발의 아름다운 소녀를 보며 이도크진은 자신의 머릿속에서 떠나지 않는 말...'이해할 수 없다...'분명 모든 마나는 기본적인 것을 제외하고 정지되어 있었다. 