두근. . . 두근. . . -"마,만약 별로 좋아하지도 않는 남자가 당신한테 싫은소리나 잔소리를 하면 어쩔거야?" "혀를 잘라 버릴테다." -두근두근두근두근두근. . . -"그,그럼말야...혹시 좋아하지도 않는 남자가 당신에게 앞치마를 입고 손님접대라는 일을 시킨다면...어쩔...거야?" ".......칠공에서 모두 피를 쏟는 고통과 함께 영혼까지 멸할거다..." -두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!-"그,그럼 마지막 질문인데...혹시 시,싫은 남자에게 그런일을 당하면 훗날을 기약하며 복수하는 타입이야? 아,아님...곧바로 일을 보는 타입이야?" 엘테미아의 더듬거리는 질문에 점점 짜증스런 표정을 지어가던 진은 생각할 것도 없다라는 듯이 곧바로 대답을 했다. "즉결처분." -두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!두근!-"........" 진의 마지막 대답에 엘테미아는 점점더 복잡해지는 머리속과 터질듯한심장박동에 혼미해지는 정신으로 주춤거리며 수만, 수억갈래로 뒤엉킨 실타래를 하나하나 풀어헤치는 기분으로 조금씩 정리해 나가기 시작했다. '뭐,뭐야. . . 그럼 왜 나는 지금까지 살아있는 거지. . . ?'-두근두근두근두근. . . -'가,가슴이 두근거려 미치겠어. . . 왜지. . . ? 왜. . . 어째서. . . ? 서,설마 지금까지 내가 진에게 살아있다는 말은. . . 진이 날 좋아. . . . . . 아,아냐!. . . 이것도 나만의 착각 일꺼야. . . 아까처럼. . . '도저히 정리가 되지 않는 복잡한 머릿속과 모든 피가 역류하는 듯한괴로운 심장박동에 엘테미아는 주춤거리기 시작했고 자기 자신의 심장이 왜 이렇게 쿵쾅쿵쾅거리며 거세게 요동치는지 알지도 못한 채 가슴속 가득한 설레임을 애써 부정하며 고개를 세차게 젓자 가뜩이나 혼미해져 있던 정신탓에 자신의 몸을 가누지 못하고 그대로 땅바닥에 주저앉았다. 자신이 땅바닥에 주저 앉았는대도 언제나 굳은 남자처럼 자신의 신념을 관철시키는 진은 역시 주저앉은 엘테미아를 보며 짧은 한숨만 내쉴 뿐 다시 발길을 돌려 저택을 향해 걸어가기 시작했다. 조금은 기대했었지만 역시 진의 따뜻한 손길을 자신에게 건네주지 않자 굉장히 슬프고도 공허한 실망감에 엘테미아는 두눈에 구슬같은 눈물을 머금고 무의식적으로 중얼거렸다. "내가...어려움에 빠진 사람들을 보구 그냥 지나치지 말라고 그렇게 가르쳤는!...읍!..." "........!" 순간 엘테미아는 설레이는 가슴을 뒤로하고 쉽고 간편하게 해결할 수있는 지금의 상황을 더욱더 복잡하게 만들어 버리는 발언을 무의식적으로 내뱉어 버림에 깜짝놀라 말을 중간에 끊어버리고 자신의 두 손으로 입을 덥썩 막았다. 허나 오랫동안 단련된 진의 청각으로 엘테미아의 작은 중얼거림을 듣지못할리가 없었다. 이에 진은 좀전의 시큰둥한 반응에서 상상도 할 수 없을 정도로 재빨리고개를 돌려 그 답지 않은 흔들리는 눈빛으로 엘테미아를 제대로 쳐다보기 시작했고 역시 그답지 않게 냉기어린 말투가 아닌 조금 놀란듯한 목소리로 동그랗게 눈을 뜨고 있는 엘테미아를 보며 말을 건넸다. "헤...헬...마스......터...?" "아!....." 순간 자신의 크나큰 실수를 깨달아 버린 엘테미아는 속으로 멍청한 행동을 해버린 자신을 질책하는 가운데에서도 묘한 설레임으로 더욱더 쿵쾅거리는 가슴을 진정시키지 못한 채 어찌해야 할지 몰라 그를 향해 소리쳤다. YOUR HEART ATTACK 18"......누,누,누구?! 나?? 자,잘못봤어!!" 엘테미아는 진의 차가움에 자신도 모르게 너무나 슬프고 서운한 맘을 참지 못하고 무의식적으로 튀어나온 말을 주워담느라 별로 재능이 없는 말재간을 이리저리 늘어놓으며 간신히 자리에서 일어나 진이 서있던 반대편 쪽으로 몸을 돌려 재빨리 달아나기 시작했다. 그러나 엘테미아는 현재 아무것도 신지 않은 맨발의 상태였고 여기저기 널려있는 돌과 잔나무가지들 때문에 연한 그녀의 발은 제대로된 스피드를 내지 못하고 있었고 그녀의 가녀린 손은 어느새 섬광같은 속도로 달려온 진에 의해 잡혀버리고 말았다. "아!..." "........." 진은 자신의 손에 붙잡혀 작은 반항으로 자신의 품을 빠져나가려 하는 은발머리의 소녀를 쳐다보았다. 그와 같은 은발의 머리. . . 