오른손바닥의 푸른각인을 계속 바라보고 있던 소니아의 눈이 문득 사람다운 초록빛의 눈에서 시리디 시린 하얀색의 눈동자로 갑자기 변하기 시작했다. 시리디 시린 새하얀 눈동자에 약간 푸른기가 묻어나는 홍채가 너무나 그의 이미지를 차갑고 무감정한 인물로 순식간에 변화시켰다. "죽여버리겠어...아!..." 듣기만 해도 공포가 아닌 마음으로 느끼는 삭막함과 추위로 벌벌 떨것만 같은 목소리를 내뱉던 소니아는 갑자기 그의 눈이 다시 초록빛의 인간다운 눈으로 돌아오며 자신의 다른 행동에 대해 신음을 흘렸다. "윽!...그런가...그래...역시...마음을 잃는 다는 게 이런 거였구나..." 침대위에서 더더욱 움츠려 들며 소니아는 자신의 무릎위에 고개를 푹 숙였다. 그의몸에 잔떨림이 이는 것을 보아 분명 흐느끼고 있는 것일테지만 눈물은 흐르지 않았다. "두려워...마음을 잃어서...내가 아닌 다른 누군가가 될 까봐...제길...!" 소니아는 처음으로 자신의 선택에 후회가 밀려왔다. 도대체 무엇이 소니아의 결심을 흔들리게 했는지 오직 그만이 알겠지만 소니아는 힘없이 주먹을 꽉 쥐고 그가있는 실내에는 연신 제길이란 그의 아릿한 속삭임이 나직히 울려퍼지고 있었다. 인간이 건축했다고 말하기엔 어폐가 있는 어마어마한 높이의 대전에서 푸른 바다같은 긴 생머리를 휘날리며 품안엔 서류더미를 가득안고 구두굽소리를 요란하게 내며 한 여성이 달려가고 있었다. 그녀의 능력으로 워프를 쓰면 원하는 곳으로 금방 갈수 있을테지만 언제나 냉철한 그녀답지 않게 당황하며 자신의 육체를 혹사시켜야만 자신의 심정이 안정을 되 찾을 수 있는 것인지 모를 그녀는 계속 뛰고 있었다. 투명한 안경속의 눈은 그녀의 푸른빛 머리칼과 같은 깊은 푸른 눈동자가 폭풍을 만난 한없이 불안에 일렁이는 바다처럼 끝없는 잔떨림이 일고 있었고 꽤 오랜 시간을 뛰어온 모양인지 그녀가 달려갈 때마다 그녀의 품에있던 서류더미가 한장씩 날라가는 대도 전혀 신경쓰지 안고 급기야 자신의 키보다 10배가량 높은 화려한 드래곤문양이 조각된 문앞에 도달한 여성은 문쪽에 달린 푸른 구슬에 손을 대자 연약한 여성의힘으로 도저히 열수 없을 것 같던 장엄하고 육중한 문이 부드러운 마찰음을 내며 천천히 열리기 시작했다. 허나 그 시간도 기다릴수 없었던 푸른 머리칼의 여성은 이제조금 열려진 문틈을 비집으며 안으로 들어가 넓은 방안에 홀로 책상에서 뭔가를 끄적이고 있는 백금발의 소녀를 보며 소리쳤다. "로,로드!! 큰일났습니다!!" 긴 푸른생머리의 여성에게 로드라 불린 백금발의 소녀는 뾰로통한 표정으로 성의없이서류를 끄적이던 것을 멈추고 삐딱한 시선으로 자신의 눈앞에 숨을 헐떡거리고 있는직장의 비서타입인 긴 푸른생머리의 여성을 바라보았다. "뭔 일이래? 키슐로이? 너답지 않게... 흥! " ".........아직도 삐치신...... 건가요?" "몰라!! 누구때문에 내가 세상에서 가~장 좋아하는 린이랑 못 만난지 벌써 3개월이 넘어가고 있단 말야!" "........" 이에 '어린애는 못말려. . . '라는 표정을 지으며 고개를 살짝 젓고는 다시 냉철한 여비서의 모습으로 돌아온 키슐로이란 여성은 한층더 진지한 표정으로 백금발의 소녀, 즉 로드를 바라보자 그녀를 보며 연신 툴툴거리던 로드도 그녀의 분위기가 심상치 않음을 눈치채고 삐닥하게 그녀를 향해있던 자세를 곧게 잡으며 그녀에게 말했다. "무슨 일 있어?" ".....네..." 로드는 도대체 무슨일이 터졌길래 언제나 냉철하고 빈틈없는 키슐로이가 저렇게 흔들리는 모습을 보일 수 있는지 궁금했고 또 그녀의 입술에서 나올 말에 긴장했다. "열렸습니다...비록 반응속도는 그리 크지 않아 게이트가 열린건 그야말로 순간적이었지만..." ".......?" "빛의 게이트가 열렸단 말입니다." "........" 로드는 키슐로이의 말에 황당한 표정을 지으며 그녀를 바라봤다. 드래고닉 캐슬에서 빛의 게이트가 열리는 건 한달에도 수차례 있는 의례적인 일이 아닌가? 지상계에 머물고있는 드래곤들이 캐슬에 용무가 있거나 지상계의 생활을 잠시 청산하고 반려를 맞아 해츨링을 낳을 준비를 할때에도 그들의 드래곤 하트에 반응하는 빛의 게이트를 통해 캐슬로 올라오는 일은 그야말로 일상적인 일이었다. 그런데 그런 것이 순간적인 반응으로 빛의 게이트가 채 1초도 열리지 않았고 그저 반응만 보인것 뿐인데 뭐가 그리 그녀답지 않게 호들갑을 떠는 것인지 로드는 그녀의 고운 아미를 찡그리고 키슐로이를 바라보며 말했다. "키슐로이...그게 뭐 어쨌는데...? 요즘 너무 무리해서 키슐로이 머리랑 가드레일 머리랑 바꿔치기 한거야?" "........." 허나 아직도 놀란 가슴을 진정시키고 있는 키슐로이를 보며 로드는 피식 웃어버리고 그녀를 향해 농담을 걸었다. "훗...뭐야...설마 설녀의 땅에 게이트가 발동되기라도 한거야?" "......네..." "하하하하하 키슐로이도 농담도 잘하지......." "........" 허나 절대 장난이 아니라는 키슐로이의 얼굴에 로드는 벙찐 표정을 지으며 자신도 모르는 사이에 잔떨림이 이는 목소리로 되물었다. "......정말...?" "틀림없습니다. 비록 2초도 안되는 순간적인 반응이었지만 게이트의 레코드를 살펴본 결과 확실합니다...설녀의 땅의 북동쪽 외곽방향에서..." -쾅!-순간 로드는 자신이 일하던 책상을 손바닥으로 세차게 내리치며 자리에서 벌떡 일어나 키슐로이에게 소리쳤다. "키슐로이!! 지금 장난하는 거 아냐?? 그곳은 마족조차 꺼려하는 그들이 묻힌 곳이라고!! 그런 곳에 우리 드래곤들이 유희라도 나갔단 소리야?? 설마 어떤 멍청한 해츨링이 드래곤과 모든 생명체의 금지(禁地)인 설녀의 땅으로 가출했다는 소린 아니겠지??" ".....그,그것이..." "현재 캐슬에 등록된 드래곤중에 설녀의 땅으로 간다는 멍청이들이 있었어?" 