오로지 얼어붙은 심장으로 자신들이 살아있다는 느낌을 충족시키기 위해서는 전투밖에 없었다. 자신들의 로드가 원하는 시조드래곤의 목숨을 취하기 위해 무수히 오랫동안 드래곤 일족에게 전쟁을 걸어왔고 급기야 드래곤일족의 엄청난 희생으로 빙룡족 전체가 설녀의 땅에 오랫동안 잠들게 되었다. 그로부터 오랜 시간이 지난 후, 시조드래곤이 세월을 뛰어넘어 이슈테리아 대륙으로 넘어오면서부터 빙룡족들의 봉인이 흔들리기 시작했고 작금에는 누군가에 의해서 빙룡족에게 걸어진 봉인이 완전 해제되었다. 그리고 시조드래곤에게 완벽한 복수를 다짐하기 위해 스스로 조각을 나누어 끝없는 굴레를덧씌우고 있던 빙룡족의 로드도 시조드래곤과의 접촉, 그리고 구속에 성공했다. 허나 일은 자신들이 원하는 대로 흘러가는 듯 했지만 실제론 그렇지 않았다. 자신들의 상상을 초월하는 시조드래곤의 행동을 보며 빙룡족들은 어느새 자신들이 변해가고 있다는 사실을 피부로 느낄 수 있게 되었다. 생명에게 죽음을 선사하는데 있어 일말의 망설임이나 감정조차 갖고 있지 않던 빙룡족들이정작 자신들의 손으로 처절한 죽음을 선사해야 할 시조드래곤에게 이끌려 버렸고 지금의 현실을 용납하지 못할 정도로 부정적인 건 아니었다. 자신들의 눈앞에서 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 '아기'라고 말하고 있는 그녀를 보며 빙룡족들은 자아가 확립된 후, 무수한 세월을 살아온 지금까지 느껴보지 못한 새로운 감정을 받게되었고, 그것이 싫지만은 않았다. 오로지 전투만을 위한 생명. 오로지 전투만을 위한 생명.. 오로지 전투만을 위한 생명... 오로지 전투만을 위한 생명...그 외에는 어느 것도 있을 수 없다고 생각했던 빙룡족들에게 '아기'란 단어는 그들 사이로 커다란 파문을 일으키기에 충분했던 것이다. 까마득히 오래 전, 쿠레이만이 태어나는 모습을 보며 가디언들은 그 어떤 감정도 받지 못했다. 그 누구도 원치 않았던 생명, 일방적이고 강제적인 교합(交合)으로 인해 태어나자 마자 죽을 위기에 처했던 운명을 바라보며 가디언들은 그저 덧없다고 느껴졌을 뿐이었다. 하지만 지금 눈앞의 시조드래곤을 달랐다. 