"크큭...크하하하...크하하하하하!!!!" "크큭...크하하하...크하하하하하!!!!"".....!?" "크큭...크하하하...크하하하하하!!!!"".....!?"갑자기 상공위에서 들려오는 젊은 청년의 시원한 웃음소리에 이도크진은 고개를 올려 검은연기가 자욱한 하늘을 바라보았다. 달빛에 비춰 희미한 윤곽만이 보이는 검은 연기 사이로 하나의 인영이 이도크진의 시야에들어왔다. 점차 희미해져가는 연기 사이로 훤칠한 키와 검은 로브를 뒤집어쓴 노네임의 모습이 보이자 이도크진은 천천히 눈을 감고 깊은 심호흡을 했다. 절대로 믿을 수 없는 현실이 도래했음에도 불구하고 이도크진에게선 일말의 흔들림따윈 전혀 존재치 않았다. 어째서 일까. 어째서 일까.. 어째서 일까... 그건 아마도 자신 안에 가득찬 가디언들의 향기 때문이리라. 이제 자신은 혼자가 아니었다. 자신 안에 모두가 녹아 있었다. 이처럼 다른 누군가와 함께 존재하는 것 자체만으로도 자신에게 커다란 힘이 되리라곤 이전에는 알 수 없었다. 지금의 이도크진에게 있어 불안요소는 단 한가지뿐이었다. 자신의 머리위에서 대소를 터트리고 있는 노네임이란 녀석에게 깊은 상처를 입은 단 하나의 소녀 뿐. 자신의 머리위에서 대소를 터트리고 있는 노네임이란 녀석에게 깊은 상처를 입은 단 하나의 소녀 뿐.. 자신의 머리위에서 대소를 터트리고 있는 노네임이란 녀석에게 깊은 상처를 입은 단 하나의 소녀 뿐... 자신의 머리위에서 대소를 터트리고 있는 노네임이란 녀석에게 깊은 상처를 입은 단 하나의 소녀 뿐...이도크진은 이것저것 따질 것 없이 재빠른 동작으로 땅을 박차올라 다시 노네임과 같은 선상에 섰다. "놀랍지 않은가? 너의 조각과 나의 육신은 완벽한 융합을 이루기 시작했다." "놀랍지 않은가? 너의 조각과 나의 육신은 완벽한 융합을 이루기 시작했다.""......." 하더라도 이도크진은 어떻게 노네임이 자신의 조각을 취할 수 있었는지 알 수 없었다. 그렇기에 더더욱 그를 향한 의문은 자신의 가슴속에서기승을 부리기 시작했고 이내 노네임을 향해 말을 건넸다. 