!!"회색빛이 도는 넓은 방안에 두 존재가 낮게 으르렁거리고 있었다. 하나는 이제 막 11살 정도 되어 보이는 어린 은발의 소녀였고 다른 하나는 커다란 창틀에 기대어 있는 보랏빛 눈동자와 새하얀 머리칼을 지닌 청년이었다.은발의 어린 소녀를 찡그린 표정으로 바라보던 새하얀 머리칼의 청년은 이내고개를 돌려 온통 생동감이라곤 느껴지지 않는 흰색과 회색대비의 무미건조한풍경으로 시선을 돌렸다.허나 그런 청년의 태도가 더욱더 맘에 안 들었는지 기이한 원진 안에서 온몸에 투명한 밧줄로 결박당해있던 은발의 어린 소녀는 다시금 얼굴을 빨갛게 물들이며하얀머리 청년을 향해 목청껏 소릴 질렀다." 야!! 너 정말 나중에 후회할거야!! 앙?! 야아아아앙~~!"" . . . . . . " " 흐에엥. . . 첨엔 멋진 오빠라서 좋아했는데!! 어엿한 숙녀를 이리모시는 법이 어디있어!!"" . . . . . . "다시금 고개를 돌린 새하얀 머리칼의 청년은 계속해서 쫑알대는 은발의 어린 소녀를 보며 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리고는 아무 말 없이 소녀를 바라보았다.허나 청년의 시선은 소녀의 얼굴이 아닌 소녀의 은빛 머리칼에 고정되어 있었다. 그리고는 그의 표정이 살풋 일그러지기 시작했다. " . . . . . . "청년의 혼란스런 속을 아는지 모르는지 봉쇄결계 안에서 결박당해 있던 은발의 소녀는 다시금 분홍빛의 앳된 입술을 열어 도끼눈을 뜨고 그를 향해소리쳤다." 너어어어!! 내가 여기 있는 거 우리 엘테미아가 알면 가만히 있을 거 같아??앙?앙?? 빨리 풀어달란 말야! 흐아아앙~!"" . . . . . . . "어린 소녀의 입에서 엘테미아란 이름이 나오자 한없이 냉철하고 절대로 흔들림이 없을 것 같던 새하얀 머리칼의 청년은 순간 자신의 몸을 살짝 꿈틀거렸다.그리고는 보는 것만으로도 얼어버릴 것만 같은 차가운 눈빛으로 은발의 어린 소녀를 쏘아보며 말했다." . . . . . . 시끄러. "" 뿌우우우!!!"은발머리의 어린 소녀의 말이 귀찮았는지...아니면 참을 수 없었는지 모르겠지만 새하얀 머리칼의 청년은 창틀에 기대었던 몸을 일으키고 아직도 볼에 잔뜩 바람을 불어넣고 쫑알대는 은발의 어린 소녀를 지나치며 방안을 휘적휘적 걸어 나왔다.그리곤 문득 자신의 왼쪽 가슴을 강하게 움켜쥐며 의아한 표정을 지었다." 왜. . . "청년의 고통어린 독백이 아무도 없는 길다란 복도에 나직히 울려 퍼졌고 이내 자신의 가슴에서 손을 땐 새하얀 머리칼의 청년은 살며시 두 눈을 감고 그 누군가를 향해 차가운 입술을 열었다." 저 소녀의 머리털 하나 상하지 않게 하라. "[분부대로...]" . . . . . . 워프. "-스스스스스스스슥-전음이 자신의 머릿속으로 들어오자 살짝 고개를 끄덕인 새하얀 머리칼의 청년은 주문도 외우지 않고 단지 시동어만으로 워프를 시전했다. 그리고 다시 청년이 나타난 곳은 무채색으로 이루어진 새하얀 벌판이 아닌 은은한 달빛이 아스라히 비쳐지는 어느 호숫가였다.은은한 달빛아래 하얀 머리칼과 잘 어울리는 시리도록 창백한 청년의 얼굴이 드러났다. 매혹적인 이목구비엔 무언가가 이해가 가지 않는 듯한 짜증이어려 있었다." 왜. . . "얼음의 성에서도 혼자서 내뱉었던 알 수 없는 독백...도대체 자신이 어찌하여 이곳에 온 것인지 청년조차 알 수 없었다. 불어오는 바람에 잔잔한 파문을 일고 있는 호숫가에 외로이 버티고 있는바위위로 올라앉은 청년은 아무의미 없는 시선을 호숫가로 향하며 깊은 한숨을 내쉰다.그리고는 다시 자신의 왼쪽 가슴을 움켜쥐며 얼음같이 차가운 목소리를 내뱉는다." 이상하군. 이제는. . . 움직일 리가 없는데. . . "살아있는 존재의 심장이라면 삶을 향한 거센 박동을 외치는 심장이 움직이지 않을 리가 없을 터인데 청년은 자신의 가슴을 움켜쥐며 의미 모를 말을 내뱉고 있었다.한동안 얼굴을 살풋 찡그리고 있던 새하얀 머리칼의 청년은 문득 자신의 얼굴빛과 같이 창백하게 빛나는 달을 올려다보며 눈을 감았다.그리고 닫혀진 그의 시야엔 그 무엇도 비춰지지 않는 암흑만이 존재했다.허나 일초가 지나고...다시 수십초가 지나자 청년의 눈앞에 하나의 영상이 투영되기 시작했다.[크크크크...이도크진...크크크크...불쌍한 나의 아이....크크큭...][고오오오오... ][불쌍한 나의 아이...증오스런 나의 아이...크큭...지금쯤 레디아나를 받은 엘테미아란 아이는 자아를 확립하고 행복에 겨운 생활을 하겠구나... 크하하...][.......]얼음으로 지어진 성안에서 시리디시린 푸른빛이 감도는 커다란 대전안에 새하얀 장발을 풀어헤친 채 실성한 듯 웃고있는 청년이 보였다. 그리고 그의 앞에는 보는이로 하여금 순결토록 투명한 얼음비늘의 삼두용(三頭龍)이 조용히 울부짖고 있었다.새하얀 장발을 이리저리 풀어헤친 청년의 두 눈은 어느새 맑은 물에 흙을뿌려놓은 것마냥 혼탁한 빛을 띠고 있었고 그의 눈에는 오직 증오와 경멸이라는 감정만이 자리하고 있었다.그리고는 조소로 인해 비틀려진 입술을 열고 자신의 창조물을 향해 독설을 퍼붓기 시작했다.[크키키킥! 이도크진...불쌍한 나의 아이 이도크진...넌 언제까지나 차가운얼음성에서 그 누구에게도 사랑 받지 못하는 존재로 거듭남을 되풀이 할것이다... 크크큭...그래도 존재의 연명을 원하나? ][고오오오오... ][크크큭...부질없는 바램이군. 이도크진...그 누구도 너를 보아주지 않을 것이다. 그 누구도 너처럼 차가운 존재의 곁에 있지 못할 것이다. 그 누구도 너의 차가운 마음을 열지 못할 것이다. 