가지런한 은빛의 머리과 눈썹 그리고 길게 뻗은 속눈썹이 가지런히 눈을 덮고 있었고 아련히 솟은 미려한 곡선의 콧날과 약간은 벌이진 분홍빛의 아름다운 입술. . . 그리고 백옥같은 눈부신 나신. . . 나신을 쳐다보자 난 바로 정신을 차렸다. 그리곤 내 어깨에 걸쳐진 망토를 벗고 이 정체모를 여자를 감싸 안았다. 무게도 얼마 나가지 않았고 가까이에서 보니 아찔할 정도로 여인. . . 아니 소녀의 모습은 눈부셨다. 망토로 감싸기 전 보았던 옆구리에 생긴 상처를 보곤 급히 정신을 차리고 신전으로 데려갔다. 말뿐인 신전은 아니라서 사제들의 치유의 빛으로 치유하고 그녀는 그 다음날 깨어났다. 깨어난 모습을 처음 보았을 때  그녀는 주위의 어린아이들에게 둘러싸여 있었다. 그리곤 문을 열어 그녀의 방으로 들어가는 나를 보았고 우리 둘은 잠시눈이 마주쳤다. 그녀은 두 눈은 찬란한 금빛으로 빛나고 있었다. 저런 생소하고 신비 스런 눈은 생전 본적이 없던 나는 잠시 멍하게 있다 고개를 젖곤 제정신을 차렸다. 외관만 보고는 신성한 느낌을 주는 소녀라 조용한 분위기를 예상했지만 그녀는 생기발랄한 왈가닥 소녀란걸 알게되었다. 내가 아이들과 함께 놀아주고 있으면 마치 자기의 장난감을 빼앗듯 아이들을 가로채가서 의기양양한 표정을 나에게 한번 날려주고는 생전 듣지못한 아름다운 옛날동화를 아이들에게 예기해주곤 했는데 정말 아이들에게 둘러싸여 손으로 상황설명까지 해주며 동화를 들려주는 그녀의 모습은 자애의 여신 루린서브링이 이 세상에 강림한 듯 보였다. 하지만 자애의 여신은 요리를 못하는걸까? 그녀의 요리는 극악을 치닫았고 나는 그 요리를 배고픈 오크들에게 먹여보았지만 녀석들조차 '이건 독이닷!'이란 황당한 어구를 외치며 쓰러지기 일쑤였다. 머쓱해진 나는 그녀에게 핀잔을 주었고 그녀는 뾰로통한 표정으로 소리없이 뭐라구 중얼거리고는 내게서 아이들을 가로채가는 일만이 자신이 유일하게 나를 이기는 일이라 생각한 듯 그녀는 아이들을 빼앗긴 나를 보며 비웃는 표정을 지었지만 그 비웃음조차 얼마나 귀여운 표정인지 그녀는 알지 못할 것이다. 그렇게 나에겐 왠지모를 행복한 시간을 보내고 있을때. . . 녀석이 찾아 왔다. 언젠가는 오리라 짐작하고 있었지만 이렇게 빨리 올줄 몰랐던 그는 내가 수도를 빠져 나오기 들고나온 그 '물건'을 돌려 받기 위함이라 짐작한다. 하지만 난 그걸 쉽게 내줄 생각따윈 없었다. 내앞의 단정하면서 어딘가 나를 닮은 사내. . . 나의 동생 현재 19살의 스타판 폴튼 가이가스가 나에게 애절한 표정으로 외쳤다. "형님!! 이제 태자를 증명하는 아쿠아블린을 저에게 주십쇼!!" 역시. . . 나를 찾아온 목적은 이 목걸이였구나. . . 스타판. . . 그러나 아직이다. 아직 건네 줄순 없다. 그래서 난 일부로 차가운 표정으로 스타판에게 말했다. "이 아쿠아블린 없이 귀족들의 세력을 60%이상 2왕자인 너의 세력쪽으로 회유하는게 약속이었다. 너는 가이가스왕국의 귀족세력중 반 이상이 너에게 충성을 맹세했느냐?" 나의 물음에 나의동생 스타판은 이마를 찡그리며 조금은 난처한 표정으로 말했다. "그...그건...하,하지만!! 황태자의 표식! 아쿠아블린만 있으면 내쪽으로 더 많은 귀족들을 회유할 수 있다구요!! 아쿠아 블린만 있다면!!" "난 분명 말했다. 난 네가 나의 자리를 탐했을 때부터 나라에 관심이 없는 나보단 네가 더 훌륭히 다스릴 것이라고...네가 너의 순수한 자력으로 귀족들의 반수 이상을 회유할 때 결정타를 먹일 이 아쿠아 블린을 너에게 선사하겠노라고...이건 내가 할 수 있는 가이가스왕국을 위한 마지막 배려다. 지금쯤 폐하께서는 생사를 넘나들고 계시겠지...이럴때야 말로 너의 총명한 지혜로 귀족들을 회유해 보거라...너라면 할수 있다고 본다." "하,하지만!!......" 무언가를 외치려던 스타판은 갑자기 우리들 뒤쪽 숲에서 들려오는 인기척에 자신의 말을 죽일 수밖에 없었다. 그 소리에 나와 나의 동생 스타판은 저 풀숲너머를 주시했고 나의 예상은 빗나가지 않았다. 붉은 빛이 도는 찬란한 은발의 가히 여신이라 칭할만한 아름다운 소녀가 얼굴엔 물음표를 달고 이쪽을 쳐다보며 다가오고 있었다. "어라라?? 케인아냐? 여기서 뭐해? 그리고 옆에 있는 그분은 누구야? 이곳에서 우리 이외에 젊은 사람을 보게되네 헤에....신기한데? " 햇살을 받은 눈부신 그녀의 은발이 살랑거리는 바람에 은빛의 광택을 이리저리 뿌리고 있었다. 그 현란하고 아름다운 광경에 가이가스왕국의 국왕자리를 이을 나의동생 스타판녀석도 그답지 않게 품위없이 입을 떡 벌리고 멍하니 린을 바라볼 수밖에 없었다. 그러나 난 나의 동생 스타판의 눈에 드리워진 그의 눈이 나의 황태자자리를 바라볼 때와 같은 강렬한 소유의 눈빛이 아름다운 린에게 머물고 있다는 것을 눈치채지 못했다. 소유에 가려진 행복(2) 오늘도 역시 따스한 해가 언제나처럼 루린서브링여신의 신전을 밝게 비쳐주고 있었다. 어제 케인과 그의 동생이라고 하는 스타판을 만나 오랜만에 젊은이(?)들끼리 재미있게 이야기하다 스타판은 볼일이 있다며 그만 헤어지고 케인과 둘만 남은 나는 왠지 어색해서 금방 신전으로 돌아왔다. "아...왠지 오늘따라 날씨가 더 푸르군...허허..." 내가 신전 앞뜰에서 어제일을 회상하고 있을 때 내앞에서 인자한 할아버지 휴스틴이 미소짓고 있었다. 그렇고 보니 휴스틴할아버지의 무표정한 모습은 본적이 없는 것 같다. . . 언제나 미소. . . 또미소. . . 저 미소는 평범한 미소로는 보이질 않는다. 뭐랄까?. . . 해탈의 경지를 깨우치기라도 하셨나? 딱히 휴스틴만 그런게 아니라 이곳 신전의 어르신들은 모두들 휴스틴과 비슷한 미소를 지으신다. 뭐 보기 나쁜건 절대 아니지만. . . 