""......."갑작스레 나타난 중성적인 외모와 천사로서 처음으로 존재하게된 황금빛 날개의 천사를 보며 모두가 영문을 몰라하고 있을 때 천천히 걸음을 옮기던 그는 이내 티제이븐과수많은 드래곤들에게 둘러싸여 있는 엘테미아에게로 걸어왔다."미,미카엘..."그를 확인한 엘테미아의 눈에 놀라움과 당황한 기색이 역력했고 미카엘은 황금빛 두 눈동자에 한가득 눈물을 머금고 있는 그녀를 씁쓸한 표정으로 바라보며 말을 건넨다."가... 십시오... ""......!!""......!!"황금빛 날개의 천사, 미카엘의 한마디에 모두의 얼굴이 굳어지며 싸늘한 정적이 감돌았다.스스로 이도크진 측의 포로가 되겠다고 자청하는 엘테미아를 만류하는 가운데 갑작스레나타난 천계의 대천사, 미카엘이 그녀에게 건넨 말에 모두가 경악하고 있었다.그 중 어느새 인간의 형상으로 폴리모프한 가드레일이 시뻘개진 얼굴로 씩씩거리며 다가와 미카엘의 앞에 서서 큰소리로 소리쳤다."지금 그걸 말이라고 하시는 겁니까?! 아무리 모든 만물을 관장하는 신계와 그 직속 기관인 천계의 대천사라 할지라도 그 누구도 엘테미아님을 녀석들에게 포로로 넘겨주는 것을허락할 수 없습니다! ""........"가드레일의 말에 다른 드래곤들은 저마다 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었고 엘테미아또한 약간은 미안하고 또 당혹스러운 얼굴로 미카엘을 쳐다보고 있었다.가드레일의 말에 여전히 씁쓸한 표정으로 엘테미아를 바라보던 미카엘은 이내 가드레일과모든 드래곤들을 바라보며 입을 열었다."현재...엘테미아님을 그대로 드래고닉 캐슬에 기거하도록 잡아놓는다면...""........""........""........""그녀는 죽습니다. ""......!!""......!!""......!!"엘테미아를 막는 모두가 다시금 미카엘의 말에 두 눈을 크게 뜨고 경악하고 있었다. 미카엘의 말에 경악하는 표정을 지으면서도 도저히 믿을 수 없던 가드레일이 다시금 미카엘을 향해 소리치려는 찰나 미카엘이 자신의 오른손을 살짝 들어 그를 먼저 제지하고는 다시 말을 이었다."빛을 잃은 자는 스스로 어둠에 묻혀 헤어나질 못합니다. 그게 더더욱 엘테미아님이라면...""........""그러니 지금은 이 방법이 그녀를 살리는 가장 좋은 길입니다. ""그,그건 너무 비약적이!..."티제이븐 또한 미카엘의 말에 무어라고 반박하고 싶었지만 빛을 잃은 엘테미아를 상상하기란 가슴을 도려내는 듯한 아픔과도 같았다. 하지만 지금 엘테미아의 사정을 그 누구보다잘 알고 있던 티제이븐은 생각했다.만약 지금 이순간 엘테미아를 이도크진들의 포로로 넘기지 않은 채 그들과의 계속되는 전쟁으로 자신들이 죽어나간다면...그리고 동족의 죽음을 엘테미아가 지켜봐야 한다면...그녀는 사랑하는 연인을 잃고 친구를 잃고, 또 가족을 잃는 것이다. 과연 저렇게 순수하고티 없이 맑기만 한 그녀가 어두운 핏빛 전쟁 속에 살아남을 수 있을까? 오히려 그녀의 목숨을 위협하는 것은 적들의 칼날이 아닌 자신들의 죽음일지도 몰랐다.하지만...아무리 그래도 엘테미아를 저들 측으로 보내는 것 또한 어처구니없는 일 아닌가...한참을 복잡하게 얽힌 실타래마냥 혼란스런 머릿속을 정리하고 있을 때 다시 미카엘의 목소리가 티제이븐과 같은 생각을 하고 있는 수많은 드래곤들에게 들려온다."하지만 엘테미아님의 걱정이라면 하실 것 없습니다. ""........""저들 측에 넘어가도 엘테미아님은 반드시 죽지 않으실 테니까요. "미카엘의 말에 한참을 혼란스런 머릿속을 정리하고 있던 수많은 드래곤들은 또 뭔소리냐는듯한 의아한 표정으로 미카엘을 바라봤고 그들의 시선을 받은 미카엘은 이내 자신의 입술을 열었다."겨울은 사계절중 가장 길고 또 견디기 힘이 듭니다. 하지만 그런 겨울을 녹여버리는 것은사계절중 가장 짧은 봄입니다. "".......""엘테미아님을 보고...느끼며 그대들은 그녀를 무엇에 비교하고 싶습니까? ""........""바로 봄입니다. 언제나 뜨겁지도 ...그렇다고 시리지도 않은 따스한 태양빛을 내려주는 봄과도 같은 존재라고 전 말하고 싶군요. " "........""하지만 지금 이도크진...소위 빙룡족이라고 말하는 저들은 모두 겨울입니다. 마음이 차디차게 얼어붙었지요. 아무리 저들이 차갑고 또 강하다 하여도 공격마법 하나 쓸줄 모르는 엘테미아님을 당해낼 순 없습니다. ""........""그녀는 봄이니까요. ""........""........"미카엘이 계속 말을 이을수록 엘테미아를 가로막던 드래곤들의 얼굴은 점차 숙여지고 있었다. 티제이븐과 가드레일 또한 깊고 깊은 한숨을 내쉬며 엘테미아와 이도크진...그리고 미카엘을 바라보며 다시 이어질 그의 말을 기다리고 있었다."물론 저 또한 엘테미아님을 이대로 보내고 난다면 무척 힘이 들 것입니다. 그리고..."".......""저 또한 시리디시린 겨울과도 같았습니다. 하지만 어느새 봄이 찾아왔지요. 그건 당신들도한번쯤 느껴봤을 겁니다. 지금 엘테미아님을 보내는 것이 신력조차 역류할 정도로 무척 힘이들지만...저들에게도 한번쯤은 우리가 느꼈던 그런 감정을 느끼게 하고 싶습니다. 그리고이것이 엘테미아님이 바라는 전쟁의 폐막이 되겠죠. "".......""그래서 저는 기다릴 겁니다. 그녀가 무사히 저들에게 봄을 내려줄 때까지... 그리고 저 차가운 설녀의 땅에 봄이 오고 꽃이 피는 날이 온다면 그땐 엘테미아님께 찾아가 이 말을 하고 싶습니다. 수고하셨다고...그리고 이젠 돌아오시라구요. 저들과 함께 말이죠... 