소년은 자신의 마을에서 살아남은 아이가 있다는 사실에 놀라워했으나 어차피 자신은 몇분후 죽을 운명이라는 것을 어렴풋이 알고 있었기에 홀로남은 어린아이를 연민의 표정으로 바라보고 있었다. 허나 그런 소년의 마음을 무시해버리기라도 하듯 어린아이의 입에서 나온 말에 소년의 흐릿해져 가던 정신을 확깨버려야 했다. "내가...너에게 힘을 주지..." "!!......" "난 영혼같은건 필요 없어...대신 넌 점차 너의 마음을 잃어갈 것이야..." "......." 알수없는 황당한 꼬마의 말에 소년은 자신도 모르게 고개를 끄덕거리고 있었다. 								헬마스터 VS 헬마스터 (02)휴벤트 제국의 서남부에 위치한 작은 영지 프리도덴이 정체불명의 괴인들에 의해 몰살당한지 두달을 넘어서고 있었다. 그동안 역겨운 노란눈을 가진 복면인들에 의해 몰살당한 영지가 프리도덴을 포함한 하빌리본영지,크라이센영지,호르바나영지, 마지막으로 메데사영지. . . 이렇게 4개의 영지가 정체불명의 복면인들에 의해 처참히 몰살당해 버렸다. 이에 제국의 황성 자이녹스에는 초 비상계엄령이 다시 선포되었고 황성내의넓고 화려한 대전안에는 시종일관 찌푸려진 얼굴을 하고 있는 제국의 주요귀족들이 커다란 원탁에 모여 원탁의 가운데에 지도를 펼쳐놓고 대책회의를 벌이고 있었다. " 흠...여지껏 모아온 정보로는...꺼름칙한 소리를 짖던 정체불명의 괴인들에게서 알아들을수 있던 단어는 오직 하나였소..." 가슴에 공작의 작위를 상징하는 폴로리나나무의 금배지가 반짝이는 타운로이드 공작이 원탁에 모여 심각한 표정을 짓고 있는 모두를 바라보며 말하고 있었다. 이에 그의 말을 경청하던 뚱뚱한 휴론백작이 자리에서 일어나 격하게 외치고 있었다. "흥!! 그들의 말대로라면 이런짓을 벌일녀석은 헬마스터 공작뿐이오!! 지옥의 지배자라면 그들밖에 존재하지 않잖소!!" 방금 발언을 마친 휴론백작의 말에 동의하듯 고개를 작게 끄덕이고 있는 귀족들도 있었고 뭔가 석연찮아 하는 귀족들도 있었다. 휴론백작의 말이 끝나자마자 대전에서 제일 화려한 좌석에 앉아 경청하고 있던 늙은 황제가 그들 모두를 바라보며 말했다. "흐음...짐의 생각은 좀 다르네만...몰살당한 네 곳의 영지는 어린아이며 힘없는 레이디며 할것없이 말그대로 몰살당했네. 이제껏 어떤 상황에도 어린아이와 레이디에게 칼을 들이민 적이 없던 헬마스터 공작이 과연 이번 사건의 진범일까...?" "........" 황제의 말에 또다시 복잡한 표정이 되어버린 그들은 말없이 자신앞에 놓여있는 서류와 지도를 응시할 뿐이었고 그런 그들을 주욱 둘러보던 황제는 조용히 눈을 감고 무언가를 생각하는듯한 진 해븐로드를 보며 말했다. "짐의 소견을 들어보았으니 짐은 이제 해븐로드 공작의 의견을 듣고 싶네..." 조용히 눈을 감고 있던 진 해븐로드는 황제의 말에 살짝 눈을 뜨고 황제를 바라보았고 원탁에 모여있던 제국의 고위귀족들도 모두 진을 응시하고 있었다. 그들의 시선을 한몸에 받은 진은 자리에서 말없이 일어나 자신앞에 놓여져 있던 지휘봉을 들고 지도쪽을 뻗기 시작했다. 이번 괴사건으로 몰살당한 네 영지가 X표로 표시되어 있는 지도를 가리키며 진은 말을 꺼냈다. " 현재 괴집단에게 몰살당한 네 영지의 공통점은 제국의 영토를 네등분으로 나눈다면 모두 서남부 지역이라는 것이 특징입니다. " 진은 지휘봉으로 지도에 표시된 각 영지의 관도를 따라 그어가며 재차 말을 이었다. "각 영지를 살펴보면 서남부 지역중 유일하게 가이가스왕국과 가장 가까운 곳이죠. 그리고 각 영지는 이번 안셀로자크 공작가에서 개시된 가이가스 왕국과의 무역을 위한 관도공사에 적극적으로 공사를 벌일 영지이기도합니다." "흠!......!!" "그, 그렇군!..." 진의 말에 모두들 진이 가리키고 있는 지도를 재차 확인하며 무언가를 알겠다는 신음성을 내뱉고 있었고 황제는 그윽한 눈길로 진을 응시하며 계속해 보라는 눈빛을 보내고 있었다. 모두들 잠시의 생각할 시간을 내준 진은 다시 지휘봉을 영지의 중앙자리쪽에 위치한 헤리포트럴 숲을 가리키며 말했다. "안셀로자크 공작가가 벌인 이번 관도 공사는 네 곳의 영지 모두가 한곳의 지점에서 만나게 되어있습니다. 이번 공사는 헤리포트럴 숲의 나무들을 모두 깎아버린 다음 헤리포트럴 숲의 건너편에 있는 제국의 거대 항구도시 뒤쪽에 가이가스와의 무역을 위한 관도와 함께 거대한 창고를 세울 계획이었지요. " 진이 잠시 말을 뜸들이자 무언가를 눈치챈 얼굴을 하고 있던 휴론백작이 지도를 보며 크게 외쳤다. "그,그렇다면 다음은 세리자리오!!" 휴론백작이 크게 외치자 진은 그를보며 피식웃곤 나직히 말했다. "맞습니다. 바로 정체불명의 괴인들이 노릴 다음 타깃이죠." "!!....." 이제야 정체불명의 괴인들의 다음행동을 파악한 귀족들은 저마다 서류와 지도를 보며 웅성거리고 있었고 소란스러워진 회의장을 황제가 박수를 세번쳐서 안정시키고 난후 모두를 바라보며 말했다. "흠...그럼 제국의 군대를 차출하는 방안으로 모색해봐야 겠군...도대체그들의 정체가 무엇이며...어째서 헤리포트럴 숲의 개발과 가이가스와의무역을 위한 관도공사를 막는것인지 알아야 겠지...혹시 제군들 중 다른 복안을 가진분 있소?" 황제의 말에 갑자기 원탁의 모든 귀족들이 꿀먹은 벙어리라도 된듯이 하던말을 멈추고 식은땀을 흘리며 자신의 앞에 놓인 서류만 바라보고 시작했다. 그런 귀족들의 한심한 반응에 황제는 혀를 끌끌 차고 있었지만 뭐라 말할수도 없는 처지였다. 