언제나 눈앞에 서있는 은발의 아름다운 소녀를 보며 이도크진은 자신의 머릿속에서 떠나지 않는 말...'이해할 수 없다...'분명 모든 마나는 기본적인 것을 제외하고 정지되어 있었다. 허나 이도크진은 자신의 가슴속에서 격동적이고 강하게 일렁이는 알 수 없는 마력에 이끌려 천천히 허리를 숙였다. 그리고는 은은한 달빛에 반사돼 촉촉하게 반짝이는 시조드래곤의다홍빛 입술을 천천히 바라봤다. ".......""......."한편, 갑작스레 나타난 이도크진이 엘테미아를 데리고 어디론가 사라지자 음식들이 즐비한대전에 덩그러니 남겨진 쉘토이반외 다른 얼음성의 가디언들은 이도크진과 엘테미아가 나가자마자 바로 들어오는 쿠레이만을 볼 수 있었다. 쿠레이만도 이도크진이 엘테미아를 끌고 어디론가 가는 모습을 보았는지 씁쓸한 표정으로그들의 뒷모습을 바라보며 마지못해 대전으로 들어온 듯 했다. -.......-대전안으로 들어온 쿠레이만은 이렇게 많은 이들이 모여있건만...그 흔한 대화소리 하나조차들리지 않은 썰렁한 만찬식을 바라보며 밀려오는 한숨을 내뱉고는 모두를 향해 말했다. "너희들 눈앞에 있는 게 뭔지 아는가?"쿠레이만의 커다란 목소리에 모두의 이목이 그에게 쏠렸고 저마다 무미건조한 목소리로 답했다. "평범한 동물들이 살아가는 에너지를 얻기 위해 먹는 음식입니다.""...그렇다. 그럼 우선 눈앞의 음식을 먹는 방법을 알려 주겠다."".......""......."쿠레이만의 말에 다른 얼음성의 가디언들이 자신의 얼굴을 찌푸리고 있었다. 그들의 표정은마치 1,2년의 짧은 생을 살아온 자신들도 아닌데 이런 음식조차 먹는 법을 모를 줄 아는가?라는 삐딱한 표정이었다. 이에 만찬식에 모인 전 가디언들을 대표하여 길다란 식탁의 왼쪽24번째 앉아있던 가디언이 손을 어깨위로 들고 쿠레이만에게 물었다. "대장, 저희들이 아무리 음식을 입에 대지 않고 살아왔지만, 음식을 먹는 방법조차 모를 정도는 아니라고 생각합니다."왼쪽에서 24번째 앉아있던 가디언의 말에 여기저기서 그를 옹호하는 발언이 나직히 튀어나왔다. "맞습니다...""음식 먹는 법 따위야...""맞습...""...크아아악!!!"-드르르륵!-"......!!""......!!""......!!"갑자기 터진 커다란 비명소리에 모든 가디언들이 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 재빨리 고개를 돌려 비명소리가 들린 근원지를 살펴보자 거기엔 경악어린 표정으로 한 손엔 스테이크가 꽂힌 포크를 든 채 경련을 일으키고 있는 한 가디언의 모습이보였다. -쿵!-"......."".......""......."격한 경악성과 함께 온몸에 전율이 이는 듯 스테이크 한 조각을 먹고 한참동안이나 부르르떨던 오른쪽에서 17번째에 앉아있던 가디언은 이내 식탁의 앞으로 고개를 떨구었다. 이에 모든 가디언들이 흠칫거리며 오른쪽에서 14번째에 앉아있던 가디언을 경악어린 표정으로 바라보고 있었고 한동안 믿지 못하겠다는 듯 그를 바라보고 있던 가디언들은 이내 고개를 돌려 눈앞에 여유로운 표정을 짓고 있는 쿠레이만을 바라보게 되었다. 쿠레이만은 자신의 말을 듣지 않고 쓰러진 가디언을 보며 코웃음을 쳤다. 그리곤 음산한 미소를 지으며 말했다. "저 놈 방으로 전송시켜...어차피 오늘 내로 깨어나지 못한다.""......."".......""이,이게 도대체..."음식 한 조각을 먹고 악명높은 얼음성의 가디언이 졸도하자 경악어린 표정으로 그를 바라보고 있던 다른 가디언이 믿을 수 없다는 표정과 함께 자신앞에 놓인 음식에 손을 대었다. 자신앞에 높인 음식에 손을 댄 가디언의 손에서 이내, 녹색 빛무리가 아지랑이처럼 피어 올랐고 모두의 이목이 그에게로 쏟아졌다.한동안 음식에 녹색빛을 쬐이던 가디언은 이내, 자신을 바라보고 있는 모든 가디언들을 향해 무겁게 고개를 좌우로 젓기 시작했고 다시금 모든 가디언들은 맨 앞에서 여유로운 표정을 짓고 있는 쿠레이만을 바라보았다. 모든 가디언들의 주목을 받자 쿠레이만은 다시 여유로운 표정을 지으며 한번의 헛기침 후모두를 바라보며 말했다. "내 권고를 무시한 처사는 잘들 보았겠지? 보시다시피 여기엔 독반응은 없다. 그러니 내가이 음식을 먹는 방법을 너희들에게 알려주겠다."......."".......""우선 첫 번째, 자신이 낼 수 있는 최대한의 마나를 모아라. ""......!!""......!!""......!!"난데없이 자신이 낼 수 있는 최대한의 마나를 모으라는 쿠레이만의 말에 다른 가디언들이흠칫하는 표정을 지었다. 흠칫하는 가디언들을 보며 날카로운 미소를 짓던 쿠레이만은 이내끊었던 뒷말을 잇기 시작했다."음식이 혀에 닿는 순간, 정신을 잃으면 모든 게 끝난다. 그러니 자신의 정신력을 잃지 않도록 최대한의 마나로 소울 디펜스를 시전하는 거다. 