그러자 은은한 달빛에 반사되 매혹적인 청보랏빛머리칼을 하고있는 그는 같은 사내가봐도 혹할만한 섹시한 기운을 내뿜고 있었고 검은 후드를 눌러쓴 자신을 향해 무시무시한 안광을 발휘하고 있었다. 자신이 기척을 느낄 새도 없이 다가온 상대에게 내심 긴장하고 있던 검은 후드의 사내는 눈앞에 나타난 그의 기운이 확실한 인간의 기운을 내뿜고 있자 천천히 엘테미아를 땅바닥에 내려놓고 비릿한 웃음을 지으며 눈앞의 매혹적인 사내를 향해 말하고있었다. "크크큭...감히 인간따위가 나의 상대가 될 성싶은가...?" "........" 바람조차 불지 않는 숲의 입구에선 어느새 폭풍전야를 예고하는 적막의 밤이 흘러가고 있었다. 헬마스터 vS 헬마스터 19-휘이이이이잉. . . -싸늘한 밤공기를 대동한 살랑이는 바람이 두사람 사이의 미묘한 기류를 혼전 시키고 있었다. 한참동안 아무말없이 침묵으로 서로를 응시하고 있던 중 놀랍게도 먼저 침묵을 깬 것은 진 해븐로드였다. "인간따위라...마치 너는 인간이 아닌 것처럼 말하는군..." 진의 말에 검은후드의 사내 가르셀은 가소롭다는 듯 후드속의 입술을 살짝말아올린 채 진을 향해 비아냥거렸다. "흥...하찮은 인간보다 수십억배 고등한 존재지...크크큭..." "........" 가르셀의 말에 자신의 매혹적인 눈썹을 꿈틀거린 진은 문득 시선을 차가운 대지에 가련히 쓰러져 있는 엘테미아에게로 돌렸다. 흙바닥에 쓰러져 있어도 옷의 내구성이 특이한 것인지 아니면 다른 마법이 걸려있는 것인지 그의 옷에는 작은 흙먼지 하나 뭍어있지 않았다. 그때 문득 진에게로 가르셀의 목소리가 들려왔다. "인간따위와 노닥거릴 시간이 없다. 살고 싶다면 내 발바닥을 한 번 핥고 이대로 돌아간다면 죽이지는 않겠다. 크크큭..." "........" 진은 건방진 가르셀의 말에 자신의 눈썹을 다시 꿈틀거리며 한마디의 말조차 필요 없다는 듯 자신의 허리춤에 달린 온통 흑빛의 검,다크니스를 뽑았다. "호...기어이 죽음을 택하겠단 거로군...크큭...뭐...좋아..." 가르셀은 진을 보며 비릿한 미소를 지어주고 자신이 입고있는 검은 후드의 로브속에서 하나의 수정구를 꺼내 들었다. 진은 가르셀이 검이나 스테프가 아닌 자주빛수정구를 꺼내들자 그의 특이한 무구에 약간 경계의 자세를 취하다 기회를 포착한 듯 무시무시한 기세로 선공을 했다. 진의 흑빛검이 섬뜩한 공기를 가르는 파열음과 함께 가르셀에게 쇄도하자 가르셀은 자신이 들고 있던 자주빛 수정구를 자시의 앞으로 펼쳐 들었다. 이에 진은 황급이 자신의 주위로 실드를 형성하며 수정구에서 쏟아질거라고 생각한 마법공격을막기위해 검을 거두었다. 허나 아무리 시간이 지나도 자줏빛 수정구에서는 은은한 자줏빛의 기류만 약간 머물 뿐, 그 수정구에서 특이한 파장이라든가 마나유동이 느껴지지 않자 진은 뭔가 석연찮으면서도 다시 맹공을 가했다. -휙!-진의 머리빛과 비슷한 섬뜩한 보랏빛검기를 머금은 진의 다크니스가 섬광같은 호선을 그리며 가르셀의 몸둥이를 일도양단(一刀兩斷)하겠다는 듯 무시무시한 기세로 쏘아져 나갔다. 허나 자신에게 쇄도하는 검을 보고있음에도 그저 묵묵히 자줏빛 수정구를 앞으로펼쳐든채 가만히 있는 가르셀을 보며 진은 도대체 그의 속셈이 무엇인지 예측할수 없는 상황에서 지금자신이 전개하고 있는 공격이 100퍼센트 유효거리에 있었고 그의 사각으로 떨어지는 자신의 다크니스를 보며 진은 가르셀의 몸이 두쪽이날 것을 의심치 않았다. -쌔애액!-"........!!" 도저히 인간이 검을 휘둘러서 낼 수 없을 것 같은 소리를 내며 진의 검이 가르셀의 허리에 직격하자 진의 눈은 언제나 냉철한 그 답지 않게 잔경련을 일으키며멍하니 자신의 다크니스와 가르셀을 보았다. 분명 자신의 사정거리안에 가르셀이 있었음에도 불구하고 자신의 검에 그의 옷깃조차 스쳐지지 않자 진은 내심 긴장하고 있었다. 그리고 아직도 비릿한 미소를지은 채 가만히 자줏빛 수정구만 앞으로 내밀고 있는 가르셀을 보며 진은 다시 무시무시한 스피드로 그의 허리를 베어나갔다. -쎄애애액!-"........" 허나 상황은 좀전과 마찬가지였다. 분명 자신의 사정거리 안에서 오랫동안 단련해온 그의 감각이 확실이 가르셀을 벨수있다고 판단하고 있었으나 마치 악몽이라도 꾸는 것처럼 그의 옷깃조차 스쳐지지 않자 진은 그에게 퍼붓던 공격을 멈추고 잠시 숨을 고른채 가르셀을 말없이 바라보았다. "공간...인가?" "큭큭큭..." 진의 의혹이 가득담긴 말에 가르셀은 뭐가 그리 재미있는지 킥킥거리며 장난스레 수정구를 위로 던졌다 받았다 하며 그의 말에 긍정을 표시해 주었다. "후훗...용케도 알아차릴 수 있었구나 인간. 이 수정구는 나의 주위로 유동하는에너지를 가진 모든 물체를 다른 이(異)공간으로 전이(轉移)시켜주는 역할을 해주는 수정구지. " "........" "뭐...이런 조잡스러운거야 우리일족의 창고에는 수북할 정도로 하찮은 아티팩트지만 같잖은 인간녀석들을 상대하기엔 전혀 부족함이 없지." "........." 진은 그의 얼굴에서 처음으로 낭패의 기색을 보였고 그런 진을 보며 가르셀은더더욱 짙은 미소를 머금고 자신의 다른 손에 하얀 마나구를 형성하기 시작했다. 그가 생성한 하얀빛의 구는 보기만 해도 시릴듯한 차가운 기운을 내뿜고 있었고 대략 주먹만한 정도의 크기로 형성되자 가르셀은 자신이 생성한 하얀 마나덩어리를 보고 만족스런 미소를 지은채 진을 바라보며 말했다. "쿠쿡.....이건 방어기능만 있는 게 아니다 인간..." "!!......." 