"노네임의 범상치 않던 흑빛 구체가 그의 곁을 떠나 알 수 없는 행로를 그어대기 시작하자이도크진은 그동안 모아놨던 마나로 강력한 실드를 전개했다.-츠지지지지직!!-알 수 없는 미지의 세계에 대한 공포와도 같은 흑빛 구체를 바라보며 이도크진은 전력으로 그에게 뛰어들었다.-츠지직!!-"......!!"그때였다.노네임에게서 떠난 흑빛 구체가 하나인줄로만 알았던 이도크진을 비웃기라도 하듯 괴이한 궤적을 그어대며 쇄도하던 흑빛 구체에서 또 다른 흑빛구체가 튀어나왔다. 자신을 향해 쇄도하고 있던 흑빛 구체가 둘로 나뉘어지자 순간적으로 당황한 이도크진은눈앞으로 자신을 휘감아버릴 듯, 신랄하게 날뛰어대는 검은 전류를 볼 수 있었다.게다가 더더욱 놀라운 건 흑빛 구체의 검은 전류가 이도크진이 시전한 플라즈마틱 스패어 안으로 아무런 거리낌없이 침범하고 있었던 것이다.-카가가가가각!!-"이,이런 말도...!!"이 대륙에 존재하는 마법의 틀을 깡그리 무시해버리는 노네임의 마법에 경악한 이도크진은실드 안을 침범하여 어느새 자신의 코앞으로 당도한 검은 구체를 망연자실하게 바라볼 수밖에 없었다.-치치치치치칙!!-"크아아아아악!!!"이도크진이 시전한 플라즈마틱 스패어 안으로 들어온 노네임의 흑빛 구체는 더더욱 신랄하게 할퀴어대는 검은 전류와 함께 점차 크기를 늘려나갔다.-쿠웅!!!-"쿨럭!"점차 거대해져가던 흑빛구체가 이도크진을 완전히 삼켜버리자 중력을 무시하며 허공에 둥둥떠 있던 것이 돌연, 무지막지한 속력으로 지상을 향해 추락하기 시작했다.흑빛 구체와 지면이 무지막지하게 충돌하자 얼음으로 된 땅이 움푹 패이며 이도크진이 붉은 피를 왈칵 쏟았다. 계속 비대해져가던 흑빛 구체는 대략 지름이 10M 정도에서 그 크기를 멈춰섰다. 이도크진은 자신의 온몸에 계속 압력을 가하는 흑빛 구체로부터 꼼짝도 할 수 없었다. 마치 온몸이 둔탁한 무언가로 쉴새없이 난타 당하는 듯한 느낌에 악을 쓰며 의식의 끈도 놓쳐버리고 싶었지만 그는 아직 확인해야할 게 남아있었다.바로 노네임의 또 다른 흑빛 구체...무한대로 자신에게 압력을 가하는 흑빛 구체안에서 괴로워하고 있던 이도크진은 약간 검게비춰지는 밖을 내다보며 또다른 흑빛 구체를 찾고 있었다.이도크진은 불안했다. 제발...제발 그곳으로만은 가지 않기를...이제 하나 남은 흑빛 구체가제발 그곳으로만은 가질 않기를 빌고, 또 빌었다.그때, 홀로 남아 허공에 둥둥 떠있기만 하던 남은 흑빛 구체가 본격적인 움직임을 취하기 시작했다. 여전히 보기만해도 섬뜩한 검은 전류에 휘감긴 채, 예상불능의 궤도를 그어대고 있었다.-치지지지지지지직...-"거긴...안...돼...쿨럭..."자신에게 가해지는 압력을 견디다 못해 다시금 붉은 피를 한움큼 쏟아내던 이도크진은 힘겹개 고갤 옆으로 돌려 엘테미아가 있는 곳을 바라보았다. 어느새 엘테미아는 힘겨운 몸을 애써 일으킨 채, 이도크진 자신을 하염없이 바라보고 있었다.아니기를 바랬지만....어느새 기이한 궤적을 그리며 엘테미아가 있는 곳으로 쇄도하고 있는 검은 구체를 보며 이도크진이 이를 앙다물고 소리쳤다."크아악!! 거긴 안돼!!"이도크진이 애써 흑빛 구체안을 빠져나가려고 손을 들어보았지만 흑빛 구체안에서 미친듯이 날뛰고 있던 검은 전류가 그를 놓치지 않겠다는 듯 그의 전신을 난도질하며 더욱더 그를휘감아버리고 있었다."크악...!!"참을 수없는 고통에 다시금 이도크진이 피를 왈칵 쏟으며 땅바닥에 드러누웠다."제길..."허나 그때였다.예측할 수 없는 궤적을 그리며 엘테미아에게로 쇄도할 것만 같았던 노네임의 또다른 흑빛 구체가 불행 중 다행히도 엘테미아를 스스럼없이 지나쳐 버렸던 것이었다."......."이를 보며 안도한 이도크진이 검은 구체안에서 붉게 물든 입술로 희미한 미소를 지을 즈음...-캬아아아아아악!!!-갑자기 설녀의 땅을 뒤흔드는 격한 포효가 사방으로 울려 퍼지기 시작했다. 이에 이도크진이 다시금 격렬한 고통을 참으며 겨우 고개를 돌리자, 거기엔 자신과는 비교도 안될 만큼 거대해져 버린 흑빛 구체와 그 속에서 괴로워하고 있는 수십의 빙룡들이 보였다."제!...제기랄!..."설마 마법 하나로 자신들을 이렇게 까지 압도해버릴 줄은 몰랐던 이도크진은 고통스런 상황에서도 나직히 욕지거릴 내뱉었다. 하다못해 노네임의 오른손에서 행성을 축소해 놓은듯, 기이하게 반짝이고 있는 투명한 구...바로 자신의 조각을 취할 수만 있더라도 상황은 반전될 수 있었을 텐데 말이다."진...모두들...!!"욱신거리는 배를 살짝 움켜쥔 채 반쯤 일어서있던 엘테미아가 구슬같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 애처롭게 소리쳤다.미친듯이 날뛰는 흑빛 구체 속에서 격렬한 고통의 포효를 하고 있는 가디언들과 역시,마찬가지로 흑빛 구체안에서 꼼짝도 하지 못한 채 검은 전류와 맞서 싸우며 피를 쏟고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 날카로운 비수가 자신의 심장을 찢어놓는 듯한 아픔이 밀려왔다."제발...그들을 놓아줘요... 