비록어제 자신들의 가주가 갑작스레 맨얼굴을 공개했지만 너무나아름답고 너무나 신비로워 가주의 비밀병기인 쿠키의 후유증인가 하고 일단락 지었으나 방금 자신들의 눈에 살짝 비친 그아름다운 레이디는 무어란 말인가. . . 맨얼굴의 피부도 뽀애서 미치겠는데 거기에 연한 분칠과 더욱더 맑게 빛나는 촉촉한 다홍빛 입술. . . 천국의 초원같은 다듬어진 가주의 은빛머리가 자신들의 심장을 거센 고동으로 터트려 버릴 만큼 황홀스런 잔상을 남기고 사라졌던 것이었다. 진은 아직까지 파르르 떨리는 자신의 오른쪽 눈썹을 기어이 손을 들어 잠깐 문지른 후 진정시키고 조용히 탈의실 안을 응시했다. 그러자 언제 어느상황에서건 일정한 박동수를 유지하던 자신의 심장이 약간 거세게 뛰는 것을 느낄 수 있었다. 이에 진은보는이로 하여금 흠뻑 취해버릴 만한 상큼한 미소를 지으며 쿡쿡 웃었다. "쿡...위험해..." 그리곤 자신들의 가주에게 왜 드레스를 입히냐며 따지러 온슈팅스타 기사들은 멍한 표정으로 진을 바라보며 그들의 대표로 록본이 진에게 말했다. "잘 부탁하는 바요..." "......." 레이디 헬마스터 15헐레벌떡 의상실로 쳐들어온 슈팅스타들은 어디서 났는지 모를 의자를 하나씩 들고와 저택의 하녀가 만들어준 쿠키를 씹으며 소란스런 탈의실&분장실 안에서 나올 자신들의 가주를 두근거리는 마음으로 기다리고 있었다. "므히히히히히...♡" "후헤헤....에...♡" 완전히 반쯤 넋이 나가버린 슈팅스타들은 연신 기괴한 웃음을 지으며 쿠키가 입으로 들어가는지 코로 들어가는지조차 자각하지못할 정도로 멍하니 탈의실 안을 바라보고 있었고 진도 조용히벽에 기댄 채 팔짱을 끼고는 고급커튼이 쳐져 있는 탈의실 안을응시하고 있었다. "........" 언제부터 였을까. . . 진은 소란스런 탈의실 안에서 드레스를 맞추고 있는 헬마스터 공작을 생각하며 지난날에 대한 회상에 잠겼다. 자신이 9살때 정체불명의 공간에 이끌려 리류나드와 함께 이계의 기괴하고 음침한 공간에서 9년동안 수련을 쌓았던 일. . . 그 후로 생긴 자신안에 또 다른 누군가가 존재하고 있다는 사실도 막연하게 눈치채고 있었다. 자신이 살기위해 타인을 죽여야 했고 당연히 누군가에게 사랑을받거나 손을 내밀어준 적 따위는 전혀 없었다. 모든 사람들은 적,아니면 동료로 구분지어 살아왔으니까. . . 이계의 공간에서 정체불명의 괴한에 의해 강제로 받았던 수련을끝마치고 자신과 리류나드만이 살아 다시 이슈테리아 대륙으로돌아왔을 때. . . 그는 죽은줄로만 알았던 자신이 돌아오자 눈물을흘리며 반겨주는 안셀로자크 공작과 자신의 친동생 샬레리나의 인사도, 그동안의 안부도 들을새도 없이 운명에 따라 진 안셀로자크가 아닌 진 해븐로드의 길을 걸었다. 그게 바로 자신이 이계에서 빠져나올 때 '그'와 약속한 것이었으니까. . . 진은 원래 차갑고 무심한 성격이었으나 자신이 9살때부터 18살때까지 받았던 괴이한 수련 덕에 더욱더 차갑고 냉기어린 성격으로 변해 있었다. 그나마 마음을 약간 열어두었던건 자신의 사랑스런 동생 샬레리나 뿐. . . 그외에는 적, 아니면 동료로서 명령을 내리거나 오직 황제로부터명령을 받으며 살아왔다. 그는 제국을 사랑하진 않았지만 자부심은 지니고 있었다. 그래서 해븐로드 공작이 되어서 미드리엘 왕국의 점령에 앞장섰고 미드리엘 왕국의 위기때엔 언제나 나타나는 헬마스터 공작가를 대비해 더욱더 전력을 증강시키고 단련시켜나갔다. 그리고 정복전쟁이 거의 끝을 맺을 무렵. . . 자신들의 위세에 겁을 먹은 것인지. . . 아니면 역사의 한페이지만을 장식한 채 그대로사라져 버린 것인지 알수 없었지만 미드리엘 왕국이 제국의 식민지로 전락해 버릴 동안에도 결국 헬마스터 공작가는 나타나지않았고 이를 자신들의 전력의 우세라고 철썩같이 믿고 있던 제국의 귀족과 황제는 전쟁승리의 자축기념 무도회를 열었다. 원래 파티는 즐겨하지 않았던 진이었지만 그 무도회의 주인공이 자신이었고 해븐로드 공작이란 직책때문에 진은 그무도회에 참석해야만 했다. 그리고. . . 거기에서 지금의 헬마스터 공작을 처음 만나게 된 것이었다. 처음부터 자신의 예상을 깨는 모습으로 당당히 나타난 헬마스터공작은 처음보는 빛나는 유리검을 들고 있었다. 언제나 제국의 대업을 이룰라 치면 무시무시한 인재를 대동한채소리소문없이 다가와 귀족들의 피의 향연을 즐기는 헬마스터 공작가의 가주. . . 우람한 덩치에 부리부리한 얼굴과 멋진 콧수염을기르고 범인이 접근할 수 없는 기도를 내뿜는 사내일거라 예상했던 진은 왜소한 체구에 차가운 은빛가면아래로 내 비치는 백옥같던 피부. . . 신비로운 그의 은빛 머리칼. . . 그런 헬마스터 공작을 보며 한동안 눈을 때지 못한것이 생각나 피식 웃었다. 헬마스터는 홀로 나타나 무도회의 귀족들이 경악하고 있는 사이에 두 공주를 탈출시키고 배가 고프다며 회장에 마련된 음식을 먹고. . . 또 음식이 맛있다며 제국 최고의 무사인 자신을 앞에두고 주요리사에게 음식의 조리법을 필기까지 해가며 배우고. . . 자신이 예상했던 날카롭고 매사에 빈틈이란 눈꼽만큼도 존재하지 않을거라 생각했던 헬마스터 공작은 바보스러울 정도로 순진하고 또 헬마스터란 이름이 무색하게 남을 다치게 하는 것을 싫어하는 괴상한 녀석이었다. 게다가 끝내 자신의 탈출루트를 막아버리자 어줍잖은 실력으로 하얀동물로 변신해 레이디들의 맘을 꾀어 탈출하려는 음흉한 녀석이었다. 