이에 엘테미아는 사랑스런 웃음을 생긋 짓고는 총총걸음으로진의 바로앞에 서서 멍한 표정으로 자신을 바라보는 진을 향해신비로운 황금빛 두 눈동자를 마구 깜빡거리며 초롱초롱 빛을발산하고 있었다. 그리고 약간 상기된 목소리로 진에게 조심스레 물었다. "진...나 어때...?" "......" 허나 한참이 지나도 진이 자신을 무심한 표정으로 바라보기만 할 뿐 아무대답도 들려오지 않자 상기된 표정에서 점차 표정이굳어가던 엘테미아에게 드디어 진의 목소리가 들려왔다. "너 누구냐..." "......." 진이 자신을 보며 나직히 내뱉은 말에 이번에는 엘테미아가 할말을 잃을 차례였다. 순간 장난치지말라고 소리칠뻔 했으나 너무나 진지한 표정으로 자신에게 물어보고 있는 진을 보자 엘테미아의 얼굴엔당황한 표정에서 슬슬 울상이 되어가기 시작했다. 갑자기 어디선가 많이 봐왔던 울상을 짓고 있는 눈앞의 아름다운 소녀를 보자 진은 자신의 오른쪽 눈썹을 무의식적으로 꿈틀거리며 확인겸 한마디를 툭 내뱉었다. "별로네..." "!!......." 앙드레팡의 괴로운 작업까지 다 참아내며 꼬옥 진을 놀래켜 주자는 심산으로 옅은 화장에 드레스까지 걸치고 나왔던 엘테미아는 진이 자신을 보며 또다시 무심한 눈길로 '별로네'라고 말하자 가슴 한켠에 커다란 상처를 받으며 훌쩍이기 시작했다. "흑...너,너무해...나...예쁜건데...흑...흐아앙...멍청이...바보...진은 썩은 동태눈을 가진사람이야!...흑..." "......" 진은 자신의 예상이 맞는지 두눈을 크게뜨며 자신의 앞에서 훌쩍이고 있는 은발의 소녀를 바라봤다. 세상 그 어떤 누구든 자신에게 이런 울음소리로 욕을 내뱉을 수 있는 사람은 세상에 단 한명밖에 존재하지 않았다. 그건 바로. . . "헬마스터..." -번쩍. . . -"어맛~!?" 괘씸한 진의 발언에 화장이 지워지든 말든 상관치 않고 훌쩍이고 있던 엘테미아는 갑자기 자신의 몸이 공중위로 붕 떠오르자 귀여운 비명을 질렀고 정신을 차리고 보니 어느새 보기만해도 두근거릴만한 상큼한 미소를 지으며 자신을 두팔로번쩍 들어올린 진이 보였다. "뭐,뭐야!...나쁜 녀석아!..." 갑자기 울다가 붉어지는 얼굴에 부끄러움을 느낀 엘테미아는자신을 번쩍 들어올린 채 미소짓고 있는 진을 향해 당황한 어조로 작게 말했고, 얼굴을 붉게 물들인 채 뾰로통한 표정을짓고 있는 엘테미아를 보고 진은 살풋 웃으며 말했다. "지금 보니까...예쁘네..." "......" 처음이었다. 진이 자신에게 예쁘다고 말해준 것은. . . 솔직히 엘테미아 자신은 얼굴말고 도저히 남에게 사랑받을 구석이 하나도 없다는 생각을 갖고 있었고 도대체 진이 자신에게잘해주는 이유를 알지 못했다. 그저 한순간의 장난이나 지나가는 바람처럼 순식간에 사라질그런 진이라고 느껴질 때가 종종 있었다. 그런 그의 입에서 드디어 자신을 보고 예쁘다고 해준 것이다. 이유모를 친절에 일말의 불안감이 가슴속에 꿈틀대던 엘테미아는 이제야 겨우 진에게서 무언가를 인정받았고 그가 자신에게 친절하게 대해주는 이유중 하나를 알자 가슴속이 뿌듯해지며 알수없는 충족감으로 기쁜감정이 충만하게 되었다. 이에 상기된 표정으로 진을 바라보며 엘테미아는 물었다. "저,정말?? 나 예뻐?" "응..." 다시한번 확인해서 진의 대답을 듣자 그제서야 눈부신 미소를 지으며 엘테미아는 진을 향해 눈물을 글썽였고 진은 처음으로 소유하고 싶고 자신의 마음을 모두 차지해버린 은발의 귀엽고 사랑스런 아이를 번쩍 든 채 그녀를 쥔 손에 더욱더 힘을 주어 놓아주지 않고 있었다. 그들의 묘한 분위기를 아니꼬운 시선으로 바라보고 있던 슈팅스타들을 뒤로한 채 엘테미아는 수많은 드레스와 머리를만져보면서 하루를 보낸 후 드디어 새로운 시작을 알리는 아침햇살이 온 대지를 비추며 아프로디테의 출항식의 날이 밝고 있었다. 또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 01한편 따스한 아침햇살조차 그 냉냉함으로 덮어버리는 새하얀설원위에 일련의 무리들이 얼음으로 지어진 거대한 성앞에 도열해 있었다. 세차게 불어오는 바람에 성에 쌓여있던 눈들이 휘날리며 더욱더 을씨년한 분위기를 자아내고 있었고 얼음으로 지어진 거대한 성안에서 불빛조차 들지않는 어두침침한 복도를 두명의 사내가 나란히 걷고 있었다. 한명은 잿빛머리칼의 하얀 제복을 걸친 사내, 쿠레이만이었고또 한명은 투명한 원구안에 괴로운 표정을 지으며 잠들어 있는초록머리칼의 소년, 소니아를 대동한 채 말없이 걷고 있는 검은 로브의 사내, 노네임이었다. 한동안 서로 침묵을 고수하며 걷고 있던 중. . . 문득 쿠레이만은 괴로운표정을 지으며 투명한 구안에 갇혀 둥둥 떠밀려 오는 소니아를 보았다. 원래는 초록머리칼이었던 소년의 머리가 머리칼의 끝부터 점점 흰색으로 탈색되어 가는 것을 말없이 바라보고 있던 쿠레이만은 옆에서 함께 걷고 있는 노네임이란 사내를 보며 말을 꺼냈다. "...드디어 오늘인가?" "......." 씁쓸한 표정으로 소니아를 바라보고 있던 쿠레이만이 넌지시노네임에게 말을 건넸고 역시나 노네임은 침묵했다. 허나 그에 상관치 않겠다는 듯 쿠레이만의 자조적인 목소리는계속 어두침침한 복도에 나지막히 울려퍼지고 있었다. "후훗...한때는 라무르스라 불리우며 신계의 신이었던 자가...한낱 자신의 피조물의 업을 감당하기 위해 빙의 영혼으로 전락해버린 불운의 신..." "......." "삼두(三頭)룡이었던 이도크진...그가 처음으로 자아를 되찾았을때 지금의 시조드래곤의 복수를 위해 라무르스란 존재를 자신의 한쪽머리에 영혼으로 각인시켜 버렸지...허나 라무르스는 바보같이 그의 뜻에 저항한번 하지 않고 뒤따랐다..." "......." 