이에 갑자기 자신의 오른팔로 무언가 부드러운 감촉과 함께 기분좋은 살내음이 느껴지자 확인차 고개를 옆으로 돌린 진은 자신의 예상이 맞았는지기묘한 표정을 지으며 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 연신 생글거리고 있는 엘테미아를 보며 나직히 말했다. "사내녀석이 뭐하는 짓이냐...당...장 떨어져..." "헤에~~싫어!! 진은 말야...나의 실력을 100% 쏟은 환상적인 쿠키를 소화해 낼 수 있는 유일한 사람이라구...가끔 동료들을 위해 쿠키를 구울 때 진의 것은 나의 사랑을 듬뿍 담은 쿠키를 만들어 줄께...헤헷..." ".......사내녀석이...아무렇지도 않게 그런 낯간지러운 대사를 내뱉다니..." "뭐 어때~! 헤헷...그러니까 꼭 기대해야해? 알겠지?" "......." 또다시 울다가 웃다가 감정의 기복의 큰 차를 보이는 엘테미아를 보며 한심하다는 표정으로 짧은 한숨을 내쉰 진은 다시 고개를 정면으로 돌리며 들릴 듯 말듯한 작은 목소리로 중얼거렸다. "맘대로..." "헤헷..." "아무튼 혹시라도 모르니 마법사에게 마나스캔을 더욱더 강화시키도록 하고 사람들을 불러 저녀석들을 의무실로 데려와야겠군..." "응~!" 어느새 진과 엘테미아가 사라진 연무장의 앞뜰에는 사람들의 심정을 더욱더 침침하게 만드는 을씨년한 바람과 더욱더 기괴한 표정을 짓고 있는 레드엔젤들과 슈팅스타. . . 그리고 아이제스가 조용히 쓰러져 있었고 그들은 기절한 상태에서조차 점차 얼굴이 일그러지며 어느새 그들의 눈가에는 오싹한 원한이 담긴 작은 이슬이 맺혀 있었다. 그로부터 얼마후. . . 일련의 인부들이 몰려와 조심스레 레드엔젤들과 슈팅스타들을 저택에 마련된 의무실로 데려갔고 그들이 깨어난 건 다음날 저녁이었다. 그리고는. . . 나직히 주먹을 꼭 쥐고 슈팅스타나 레드엔젤 할 것없이 사람을 혼절시켜버릴 만큼 맛있는 쿠키를 나눠준 헬마스터 공작을 향해 차가운 복수의 칼날을 갈고 있었다. YOUR HEART ATTACK 13쿠키사건이 일어난 다음날 밤. . . 코를 찌르는 의약품 냄새가 진동하는 의무실 안에서 눈 밑에 기미가 잔뜩 낀 사내들이 모여 음침한 대화를 나누고 있었다. "크흐흐흐흐...절...대...로...용...서...못...해..." "어,어이...너무 분위기 잡지 말라고..." "큭큭큭...우리들은 영원한 서로의 적수이지만...오늘은 잠시 휴전이다..." "어...그러도록 하지...아!...그리고 휴릭! 가서 귀염둥이 가주의 위치를파악해 와라" "그러지!" 휴릭이라 불린 슈팅스타 기사대원은 어두운 의무실안에서 섬뜩하게번뜩이는 날카로운 눈을 발하며 기괴한 웃음을 지은 채 천천히 의무실을 나서고 있었다. 밤시간이 되자 어제의 극악의 맛을 자랑하는 쿠키를 먹은 후 이제서야 깨어난 슈팅스타 기사대원들과 레드엔젤 기사대원들은 언제나 서로를 못잡아 먹어 안달난 사람처럼 서로 티격태격했었으나 오늘은 서로 공통의 '적'을 두고 하나로 뭉치고 있었다. 그때였다. "흐어어억!! 그만!!..." 어제의 적에서 오늘의 동지로 탈바꿈한 그들의 뒤로 한 사내의 처절한 비명성이 들려왔다. 그리고 이불보가 땅에 살포시 떨어지는 소리와 함께 사내의 거친 숨소리가 어둠고 음침한 의무실의 적막을 조용히 깨뜨리고 있었다. "허억...허억...허억..." "아!...단장님 이제야 깨어나셨군요...아이제스 단장님이 제일 늦으셨다구요..." 이에 아이제스는 아직 혼탁한 눈으로 은은한 불빛만이 존재하는 의무실안에서 자신의 기사대원들과 슈팅스타 기사대원들이 묘한 뉘앙스를 풍기고 있자 잠시 어리둥절했지만 이내 이마에 흥건한 식은땀을 닦아내며 깊은 안도의 한숨을 내쉬고는 그들에게 말했다. "너희들 모두는 쿠키 한조각을 먹었겠지만 난 쿠키 하나를 통채로 입에 집어 넣었단 말이다..." "......." "......." 조용히 가슴에 손을 얹고 애도의 예를 취하는 그들이었다. 아직도 그때의 공포가 몸에 절은건지 아이제스는 잔떨림이 멈추지 않는 손을 들어 살며시 자신의 관자놀이를 누르고 자신과 똑같은 재앙을 당한 그들에게 말했다. "오랫동안 마스터의 안위를 지키기 위해 수많은 독의 냄새와 맛을 체크하던 난 이제서야 가장 무서운 독극물을 맛볼 수 있었다...분명 인체에 해가 되는 요소는 쿠키에 존재하지 않았다...허나 ..." -꿀꺽. . . ×72-"입안에 들어오는 순간 혀와 입천장의 사이로 초강력 접착제마냥 착 달라붙는 끔찍한 초콜릿의 탈을 쓴 괴이한 고체와...살인적인 스피드로 입안 전체에 싸아하게 퍼지는 전율스런 미지의 맛들...쿠키 전체의 요소가 가진 하나의 극악스런 맛을 혀의 전체로 감싸돌아 끔찍하고 기괴한 맛과 수많은 바늘이 입안 전체에 도사리는듯한 오싹한 느낌..." -뚝뚝뚝뚝. . . -의무실에는 분명한 천장이 존재하고 있음에도 어느새 그들 사이로수많은 물방울이 바닥으로 떨어지는 소리가 들리고 있었다. . . 자신의 머릿속에서 영원히 지우고 싶은 과거를 들추는 고통을 감내하며 턱밑으로 떨어지는 식은땀을 닦아낸 아이제스는 자신의 말에 얼굴을 팍 일그러뜨리며 땀을 죽죽 짜내고 이쓴 그들을 보며 다시 말을 이었다. "차마 혀와 입천장에 달라붙어버린 괴이한 접착제가 다 녹아내릴 때까지 뱉지도 못하고 혀 전체로 느껴지는 엄청난 양의 미각정보들이나의 뇌를 강타하며 쿠키덩어리가 식도를 넘어갈 때의 그 섬뜩하고오싹한 느낌!...마치 고슴도치새끼 수백마리가 굴러가는 그 처절함!..." "허억..." "큭..." "흡..으..." 