평소때같으면 당장 달려가서 미카엘의 어깨를 부여잡고 이리저리흔들면서 '그게 진정 네녀석의 이쁜 입에서 튀어나온 말이더냐!!!'라고 감격에 겨워울고불며 감동했겠지만 지금 아련히 들려오는 미성의 노래소리는 너무나 아름답고왠지 모르게 복잡하고 답답했던 나의 가슴에 시원한 출구를 만들어주는 신비한 느낌이 드는 노래였다. 확실히 이 차원계에서 들어본적이 없는 언어로 불러지는 노래에 빠져 미카엘과 나는 걸음을 옮기고 있었다. 그 노래소리가 들려오는 곳은 실버궁에서 별로 떨어지지 않은 언덕이었다. 수풀을 조용히 헤치며 나와 미카엘은 아무대화없이 아름다운 노래를 쫓아서 걸음을 옮기고 있었다. 점점 크게 들려오면서 그와 비례해 점점더 묘하게 안정을 찾아가는 나의 심정에 누군지 몰라도 두손을 맞잡고 고맙다고 인사정도 해줄 용의가 충분히 있었다. 이제 그 아름다운 선율은 바로 지척에서 들려오고 있었다. 이제 저 수풀만 헤치면 더 이상의 시야를 가리는 것은 존재하지 않았다. 들으면 들을수록 아름답고 신비한 선율이었고 목소리또한 인간에게나,드래곤에게나 여타 다른생명체들에게도. . . 심지어 천사들에게도 들을수 없었던 마치 대자연의 속삭임같은 미성의 목소리의 주인공이 누구인지 심히 궁금하기도 해서 자연 나의 걸음이 빨라졌다. 미카엘녀석을보니 녀석도 아무말없이 재빠른 나의 걸음을 잘 따라오고 있었다. 드디어 수풀을헤치고 드넓은 창공과 실버궁이 보이는 언덕이 눈에 들어왔다. 어느덧 나와 미카엘의 걸음은 자연히 멈추어서 가히 예술이라 칭해도 뭐라 못할 모습에 감탄하며감상했다. 신비한 붉은빛이 도는 은발의 소녀는 대략 16세 정도가량으로 보였고 그녀는 언덕의 푸밭에 앉아 다리를 쭉펴고 팔을 등뒤로 뻗어 불어오는 바람을 만끽하며즐거운 듯 노래를 부르고 있었다. 그리고 그녀의 무릎에는 비슷한 은발의 어린소녀가 가슴에는 작은 푸른 구슬을 잡고 눈을 감고 그녀의 노래를 감상하고 있었다. 다시 시선을 돌려 노래를 부르고 있는 소녀를 보고 난 침을 삼켜야만 했다. '아름답다. . . '솔직히 지금껏 미카엘이 등장한 1700년동안 미카엘보다 아름다운 생명체를 본적이 없었지만 눈앞에 있는 소녀는 무척 아름다웠다. 너무도 자연스럽게 자연과 마치 하나인양 불어오는 바람에 은빛실들이 나부끼며 찬란한 광채를 현란하게 뿌리고 있었고 투명한 금빛 눈동자는 자신의 무릎을 베고 있는 묘인족으로 폴리모프한 드래곤을 향해 따스한 시선을 주고 있었다. 그녀의 미려하게 솟은 콧날과 분홍빛이 도는 아름다운 입술이 가끔 열리며 처음듣는 언어로 아름다운 노래를 부르고있었고 그녀의 하얀 손은 묘인족의 소녀의 은빛머리를 가지런히 쓰다듬고 있었다. 그 모습을 보곤 난 저 묘인족의 소녀가 부럽다. . . 라는 지나가다 벼락맞아도 감사합니다!! 라고 외쳐야 될 상상까지 하게 되었다. 하하. . . 겨우 시선을 돌려 미카엘을 살짝 보니 정말 이순간 이시간 이공간에 존재할수 있게된걸 창조신께 감사드렸다. 미카엘의 얼음같던 눈은 어느새 봄에 눈이 녹듯 어느정도 풀려 있었다. 그거나 역시 아직도 차가운 느낌이 들지 않은 것은 아니었지만. . . -따닥-아. . . 어느새 난 발로 나뭇가지를 밟고 있었고 그 소리를 들은 눈앞의 아름다운 은발의 소녀도 우리쪽을 쳐다보기 시작했다. 우리들은 한동안 아무말없이 서로를 쳐다보고만 있었고 그 침묵을 깬건 사르르 뭍혀버리고 싶은 포근한 그녀의 탄성이었다. "아!...." 엘테미아의 화려한 환영식(4)노래를 부르고 있던 소녀는 어느새 두손을 가슴안쪽으로 맞잡고는 우릴 보며 탄성을지르고 있었고 그녀의 무릎을 베고 눈을 감고 있던 어린소녀는 자신의 달콤한 잠을빼앗아간 우리가 못마땅한지 귀여운 눈에 쌍심지를 키곤 우리들을 부리부리하게 쳐다보고 있었다. 다시 시선을 돌리니 아직도 아름다운 금빛눈동자의 소녀는 두손을 가슴에 모으고 두뺨엔 어느새 홍조가 어린채 우리들을 바라보고 있었다. 하하하하하 이런이런. . . 역시저 아름다운 소녀도 우리의 미모에 반한것이로군. . . 하긴. . . 모든 생명체중에 우리처럼 멋진 천사들에게 반하지 않을 존재들이 어디있겠는가. . . 크허허허허허 큼. . . 인정하긴 싫지만그래도 나보단 미카엘이 좀더 멋지긴 하지. . . 쫙 빠진 몸매하며 빛나는 금빛머리칼과 중성적인 아름다운 얼굴. . . 그리고 미카엘을 더욱 부각시키는 하얀날개. . . 어느새 아름다운 노래를 불렀던 정체불명의 신적인 아름다움을 지닌 소녀는 어느새 우리곁으로 다가와 우리들 주위를 빙글빙글 돌아가며 '와~우와아~어마!'라는 감탄사를 연발하며 우리들을 '구경'하고 있었다. 하기사. . . 언제 우리처럼 멋지고 아름다운 천사들을 봤겠어. . . 아마 저 소녀가 드래곤이라면 우리같은 천사는 처음봤을테지. . . 하지만 저 소녀에게서 언제나 느껴왔던 드래곤의 기운이 감지되지 않았다. 저기서 아직도 뾰로통하게 앉아 있는묘인족으로 폴리모프한 소녀만 봐도 드래곤의 기운이 물씬 풍기는데. . . 그렇다면 이 소녀도 엘테미아의 환영식으로 초청된 주요인사인가? 도대체 누구일까? 처음듣는 언어로 노래를 부르고 이처럼 미카엘을 뛰어넘는 미를 지닌 소녀가. . . 분명 이정도의소녀라면 천계든 지상계든 소문이 날만 한데 정보에 빠삭한 나조차도 이런 소녀가 존재한다는 것은 처음 접하는 존재였다. 그 소녀는 우리들 주위를 한 서너바퀴 돌고는 미카엘 쪽으로 다가간다. 역시. . . 흑. . . 나보단미카엘이란 말인가! 슬쩍 미카엘을 보니 그 녀석은 주위에 누군가 다가오는걸 병적으로 싫어하는 녀석이었는데 눈앞의 은발의 소녀가 다가서는 대도 무표정으로 방관하고 있었다. 뭐. . . 이게 미카엘에게 득이 되면 득이 됐지, 해가 될 것 같지는 않다. 