그리고 동그란 하얀털로 복실거리는 두 개의 귀와 동그란 얼굴의 두 뺨쪽에는 하얀털이 유난히 붉어 마치 귀여운 아기가 뺨에 홍조를 어리는 듯한 착각을 들게할만큼 여성들이 보면 혼이 흔들릴정도로 아찔하게귀여운 생명체. . . . 게다가 동글동글한 생명체의 꼬리는 끝이 한바퀴 꼬아져 있었으며 생명체의 몸에 직접 난 유난히 붉은 털이 한바퀴 베베 꼬아진 꼬리 끝부분에서 어여쁜 리본모양으로 묶여져 있었다. 그리고 살랑살랑 흔들고 있는 한쌍의 날개. . . 비록 새들이라면 활공하기 유용하게 날개에 대부분 자리잡은 깃털이 이 괴생명체의 날개에는하나도 없었고 신기하게도 보통 털로 이루어져 있어도 끝이 동그라게 말린날개모양을 유지하고 있었다. 왕방울 만한 황금빛눈알이 깜빡일때마다 주위에서 꺄~꺄~ 거리고 있었고 그 짧은 다리로 자신의 동그란 얼굴을 힘들게 비비며 짧은 팔에 스스로꺄우웅~거리고 있을 때 실신까지 하는 천사들도 있었다. 대락 크기는 60크로에서 70크로(1크로=1cm)정도로 된 하얀 괴생명체는남성체인. . . 더군다나 마계의 일곱군주중 황의 군주인 자신조차도 두근거릴정였고, 저 괴생명체(?)를 품으로 안아 얼굴을 부비해주고 싶을 정도로 아찔하게 귀여웠다. 멜테브리우스넬은 자신의 두뺨이 뜨거운 것으로 보아 상기됨을 알아차리곤즉시 두손으로 화끈거리는 얼굴을 문질렀다. 문득 주위를 돌아보니 자신과같은 행동을 하고 있는 많은 남성체들이 서로 얼굴을 문지르며 쳐다보고있자 어이없는 웃음이 나왔다. 그때였다. 많은 . . . . 초청객들 가운데 풀밭에 앉아서 재롱부리고 있던 괴 생명체는 뀨~우~거리며 상당히 짧은 다리고 뒤뚱뒤뚱 걸어가더니 이윽고절대로 날지 못할거 같던 동그라게 휘어진 날개를 퍼덕이며 대략 1헤론(1헤론-1m)쯤 허공으로 날아올랐다. 그 괴생명체가 날아오르자 다시 여성체들의 비명소리가 울려퍼졌고 그비명소리를 받은 하얀 괴생명체는 한 드래곤의 품으로 날아갔다. 그드래곤은 아직 어린드래곤으로 귀여운 은발을 하고 있었고 양쪽엔커다란 예쁜 고양이 귀가 인상적인 묘인족으로 폴리모프한 실버일족의아이. 에셀리드민이었다. 그리고 자신의 품에 안긴 괴생명체를 쓰다듬으며 황홀한 표정을 짓고있는 에셀리드민으로부터 나온 짤막한 말에 다시 연회장안에 싸늘한 정적이 돌게 되었다. "귀여워...엘테미아..." "......" "......" 모두의 얼굴엔 '난 절대로!! 털이 난 드래곤은 저~얼때에~믿을수 없어!'라는 얼굴을 하고선 고개를 설레설레 저으며 힘겹게 웃고 있었다. 그때 엘테미아와 누구보다 가까이 지낸 이곳, 드래고닉 캐슬의 주인 마얀루미오스 이즈, 즉 로드가 에셀리드민의 품에 안긴채 황금빛 눈을초롱초롱하게 발하고있는 괴생명체에게로 다가가 그의 작은 몸에 가녀린 오른손을 들어 살며시 갖다 대었다. 그리고는 한참을 눈을 감고서무언가를 느끼는 듯 하더니 그녀의 새초롬한 입술에서 모두가 경악할만한 말이 튀어나왔다. "확실히...엘테미아님의 드래곤하트가 느껴집니다...우리들과는 반대되는성질인 엘테미아님의 드래곤하트가..." "......." "......." 모두들 입을 쩍 벌리며 서있었고 연신 귀여워를 외치고 있던 모든 여성체들도 경악의 눈초리로 다시 아찔할정도로 귀여운 하얀 생명체에게시선을 두었다. 참다 참다 못참았는지 한 마족이 급기야 소릴 지르고 말았다. "마,말도안돼!! 털이 난 드래곤이라니!! 게,게다가 저 70크로도 안되는 작은몸집에 드래곤하트가 들어있단 말야?!" "마,맞아!! 믿을수 없다고...시조드래곤이면 시조드래곤답게 조금이라도드래곤과 닮은 구석이라도 있어야지!! 혹시 너희 드래곤들 다리밑어서주워온 자식이었냐!?" "마,맞아!!" 모두들 멍하니 서있었고 그들의 생각을 대변하듯 몇몇이 격하게 소리쳤다. 그러자 이즈의 얼굴이 붉어지며 엘테미아를 안아들었다. 역시 기대대로 엄청 부드럽고 가벼운느낌. . . 그 하얀 생명체는 반항한번 안하고오히려 이즈의 품에 안겨 그녀의 얼굴을 부비고 있었다. 이에 이즈도 더욱더 짙은 홍조를 띄며 한참을 황홀한 기분을 만끽하고 있었다. 그때 이즈가 하얀생명체를 땅에 내려놓으며 내뱉은 목소리에 모든 초청객들이 퍼특정신을 차리고 다시 하얀 괴생명체를 집중하기 시작했다. "엘테미아님...인간의 모습으로 다시 폴리모프하시고 싶다면 마나를 모았던 상태에서 인간이었던 엘테미아님의 모습을 상상하시고 그 모습으로돌아가고 싶다고 염원하시면 됩니다." 그러자 그 하얀생명체는 마치 이즈의 말을 알아들었다는 듯 목이 있는지 없는지도 확인불명된 상태에서 까닥거리고는 왕방울같은 귀여운 눈을살짝 감자 그 생명체의 주위에서 좀전에 보았던 황금빛 기류가 생성되기시작했다. 아까의 현상과 마찬가지로 금빛기류는 하얀생명체의 전신을 덮어버리고는 동그란 구체의 모양으로 생성된후 맹렬히 회전하다 다시160크로 정도의 소녀의 형상을 띠기 시작했다. 이에 모든 초청객들은 주먹에 힘을 꽉지곤 눈이 빠져라 황금빛 기류를 바라봤다. 서서히 황금빛기류가 사방으로 비산되며 사라지자 그들의 눈엔 절대로존재하지 말아야할 존재가 그들의 눈으로 비춰졌다. 이에 그들의 반응은. . . "헉!!!" "흠!...." 