이도크진은 노네임의 오른손 위에 들린 투명한 구가 계속 신경이 쓰였다. 그건 바로 자신이 취하지 못한 두개의 조각을 하나의 구에 담아 논 것이기 때문이다. 까마득히 오래 전, 드래곤들과의 전쟁으로 패하여 영구봉인될 위기에 처해있을 때 이도크진은 남아있던 라무르스의 신력으로 자신을 나누어 운명을 조작했다. 어찌보면 부질없는 일의 시초였을지도 몰랐으나 결국 이 모든것이 시조드래곤과의 만남으로 이어졌다. 이도크진은 지금이 가장 중요했다. 모든 걸 바쳐서라도 지금의 상황을 유지할 것이다. 설령. 설령.. 설령... 설령...자신의 나머지 조각을 파하는 순간이 닥친다 하여도 말이다. 이도크진은 자신의 가슴속에서 느껴지는 가디언들의 기운을 머금은 채, 노네임에게 말했다. "네가 그걸 가지고 무얼 할 수 있단 말이냐? 이젠 포기하고 그만 사라져라." "네가 그걸 가지고 무얼 할 수 있단 말이냐? 이젠 포기하고 그만 사라져라.""취할 것이다." "네가 그걸 가지고 무얼 할 수 있단 말이냐? 이젠 포기하고 그만 사라져라.""취할 것이다.""하...웃기는군." "네가 그걸 가지고 무얼 할 수 있단 말이냐? 이젠 포기하고 그만 사라져라.""취할 것이다.""하...웃기는군."자신의 물음에 손에 들린 투명한 구를 취하겠다고 말하는 노네임을 보며 이도크진은 냉소를지었다. 그리곤 어이없다는 표정으로 노네임을 바라보며 입을 열었다. "내가 아닌 다른 누군가가 나의 조각을 취할 수 있다고 생각했는가? 그저 힘만 들어있다면 무조건 취할 수 있다고 생각하는 한심한 놈이로군..." "내가 아닌 다른 누군가가 나의 조각을 취할 수 있다고 생각했는가? 그저 힘만 들어있다면 무조건 취할 수 있다고 생각하는 한심한 놈이로군...""훗...그건 두고보면 알겠지..." "내가 아닌 다른 누군가가 나의 조각을 취할 수 있다고 생각했는가? 그저 힘만 들어있다면 무조건 취할 수 있다고 생각하는 한심한 놈이로군...""훗...그건 두고보면 알겠지...""웃기는군...네녀석이 손에 들린 나의 조각을 취하자마자 내 몸이 아닌 이상 틀이 어긋나게돼있다. 그러므로 너의 몸속으로 스며들자마자 거부반응을 일으키며 자체적으로 폭발하게 되겠지." "내가 아닌 다른 누군가가 나의 조각을 취할 수 있다고 생각했는가? 그저 힘만 들어있다면 무조건 취할 수 있다고 생각하는 한심한 놈이로군...""훗...그건 두고보면 알겠지...""웃기는군...네녀석이 손에 들린 나의 조각을 취하자마자 내 몸이 아닌 이상 틀이 어긋나게돼있다. 그러므로 너의 몸속으로 스며들자마자 거부반응을 일으키며 자체적으로 폭발하게 되겠지."이도크진의 경고에 노네임은 그저 쿡쿡거리기만 했다. 