"그렇다!! 감히 헬마스터 공작님에게 귀염둥이 악마라니...감히 악마라니!! 이런 무례한 것들!!" "건방진 놈들!! 저 빨간놈들을 당장!!" "......." "......." 레이디 헬마스터 053일전까지만 해도 자신들과 함께 헬마스터 공작, 즉 귀염둥이 악마를 잡아먹지 못해 안달이 나있던 록본을 위시한 슈팅스타 기사대원들이 갑자기 귀염둥이 악마를 감싸고 돌자 섬광같은 속도로 달려들던 레드엔젤들은 그자리에서 급정거하며 멈춰서고 괜히 멋있는 척하고 있는 슈팅스타들을 보며 벙찐 표정을 지었다. 그리고 좀전까지만 해도 자신에게 무서운 눈길을 주던 슈팅스타들이엘테미아 자신을 감싸자려 하자 두손을 맞잡고 감동하는 포즈가 되어버린엘테미아는 자신의 아름다운 목소리로 슈팅스타들에게 말을 건넸다. "너,너희들...나 싫어하지 않는거야?" "무,무슨 망발이오! 가주!! 저희들은 언제나 가주를 사랑하고 존경하며 속으로 떠받치고 있었단 말이오!!" "맞습니다!! 누군가가 가주에게 칼을 들이댄다면 이 한목숨 바칠준비가 됐습니다!!" "맞습니다~~~!!" "흑...너희들..." 록본을 위시한 슈팅스타들의 말에 감동받은 엘테미아가 뿌연 안경속의 황금빛 눈동자에 맑은 눈물이 어렸고 왠 미친놈 쳐다보듯 입을 쩍 벌리고 슈팅스타 기사대원들을 바라보던 레드엔젤들은 도저히 믿지 못하겠다는 듯 자신들이 겪은 처절한 재앙의 사건을 잊고갑자기 돌변한 슈팅스타들을 보며 또다른 경악을 하고 있을 때 왠지부끄럼을 타는 듯한 헬마스터 공작의 목소리가 슈팅스타들에게 들려왔다. "헤헤...고,고마워...아! 그리고 말야...사과의 의미로 너희들에게 줄쿠키를 구워왔어...헤헷...나 잘했지? 응?" -흠칫!!-"........" "........" 지아를 빼논 나머지 슈팅스타와 레드엔젤들은 갑자기 엘테미아의 아름다운 입술에서 튀어나온 말에 몸을 흠칫거리며 떨었다. 아무것도 모르는 엘테미아는 정말로 순진무구한 아기천사같은 똘망똘망한 표정으로 슈팅스타 대원들을 쳐다보고 있었고 전신에 휩싸이는듯한 막대한 공포의 재림에 온몸이 굳어버린 슈팅스타들은 이빨까지 부딪히며 덜덜 떨고 있었다. 그나마 슈팅스타보다 한단계 나은 상황속을 허우적대던 레드엔젤들은 간신히 패닉상태에서 벗어나 아직도 애처롭게 덜덜 떨고 있는슈팅스타들을 보며 비릿한 웃음과 함께 히죽거리기 시작했다. "킥킥...어이~ 귀염둥이 가주를 위해 목숨도 바친다며? 그깟 쿠키먹어주는게 대수냐? " "낄낄낄..." "......." "......." 레드엔젤들의 비아냥에도 아무말도 할 수 없었던 슈팅스타들은 제발. . . 제발. . . 이라는 말을 속으로 중얼거리며 일분 일초가 억겁의 세월같이 느껴지는 공포의 시간이 빨리 지나가도록 간절히기원하고 있을 때 그들에게로 죽음의 선고를 내리는 저승사자의 전율스런 울림이 들려왔다. "아~해봐. 내가 먹여줄게~헤헷..." "......." "......." 석화상태가 되어버린 슈팅스타 사이에서 기묘한 적막이 잠깐 흐른후. . . 엘테미아가 그들을 향해 한발자국씩 걸어갈 때마다 지아를 제외한 슈팅스타들은 한걸음씩 물러섰고 이런 어색한 상황이 계속 전개되자 아무리 어벙벙한 엘테미아라도 그들의 의도를 알 수있음에 다시 울먹이는 목소리로 그들에게 물었다. "너네들...왜 그래? 내가 싫은거야? 그런거야?..." "......." "......." 예쁜 보랏빛 체크무늬의 천에 담긴 아기자기한 쿠키를 무식한 오우거보듯하던 슈팅스타들은 차마 울먹이는 엘테미아의 말에 죽음으로 직결되는 답변을 할 수 없었고 그런 그들을 이상한 눈초리로 쳐다보던 지아는 문득 자신의 가주가 손수 만든 쿠키를보며 피식 웃고는 그 쿠키를 하나 집어들었다. "너네들 이상하군...아무튼 가주님 잘먹겠습니다." "...컥!..." "허억!!..." "흐에엑??" 지아의 용감무쌍한 행동에 여기저기서 경악성이 터져 나왔고 지아는 도대체 영문을 몰라 어리둥절한 표정을 지으면서 기대감에부푼 표정을 한채 자신을 바라보고 있는 엘테미아를 보며 한번웃어주고는 그대로 쿠키를 입속으로 집어넣었다. 이에 지아가 겪을 생사람 잡는 고통을 간접적으로나마 다시 체험하게된 슈팅스타와 레드엔젤들은 차마 지아의 모습을 볼수 없어 고개를 돌리고 두 눈을 자신들의 손을 가려버렸다. "크큭...대장...널 영원히 잊지 못할 것이다..." "흐흐흑...양지바른 곳에 묻어주자구요...흑..." "......." "......." 허나 아무리 시간이 지나도 헬마스터 공작이 만든 쿠키의 전율스런 맛에 아무런 감동도 하지 않고 묵묵히 서있는 지아를 보며 하나둘씩 돌렸던 시선을 다시 지아에게로 돌렸고 멍하니 그들을바라보고 있는 지아를 보며 문득 이상함을 느낀 기사들중 록본이 대표로 지아를 향해 조심스레 물었다. "대,대장 괜찮아?" -씨익. . . -록본의 조심스런 물음에 씨익하고 한번 웃어주던 지아는 가만히서있을 뿐이었고 평소 지아의 까탈스런 입맛을 잘 알고 있던 슈팅스타들은 저마다 깜짝 놀라 아무이상이 없는 그를 보며 여신조차 울고갈 아름다운 자신들의 가주를 위해 덜덜 떨리는 손으로 하나둘씩 쿠키를 집었다. 그들의 숨막힐 것만 같은 긴박한 상황을 두주먹 불끈쥐고 구경하고 있던 레드엔젤들은 또다시 심장이 쿵쾅거리며 슈팅스타들이 단체로 헬마스터 공작의 쿠키를 시식하는 장면을 바라보고 있을 때그들 사이로 하늘거리는 머리칼을 간지럽히는 잔잔한 바람이 불어왔다. 