"하하하 그게 명쾌한 해답입니다 황제폐하! 정말 오늘은 미요공주의 생애 최고의 날이 될 듯 하군요 하하하하" "헤헤 그렇습니다요. 황성에서 제국 최고의 귀족들과 황제의 초대니 미요공주도 몸둘바를 모르겠지요 헤헤헤헤..." 그들은 연신 미요에게 추잡한 농을 걸며 어떨때는 미요의 치부를 은근슬쩍 만지기도했다. 그들의 이런 대화의 주인공인 미요는 언제나 그렇듯 멍한 표정으로 정면을 응시하고 있었고 미요는 마치 이곳에 존재하면서도 존재하지 않는 것 마냥 공간과 격리된 느낌을 주고 있었다. 바로 자신의 행복한 상상의 세계속에서. . . 현실로는 도저히이루어질 수 없는 자신의 부모와 로젠슈라언니,레이세민언니와 함께 정원의 뜰에 앉아 피크닉을 즐기는 즐거운 세계. . . 백마탄 왕자님이 자신의 손등에 입을 맟추며 그대없는 세상은 아무런 의미가 없소! 라는 황홀한 말을 듣는 현실에서 이루어질수 없는 미요의 상상속의 세계. . . 미요는 어느덧 현실의 대화는 들을수도 없게된 것이었다. 오히려 현실에서 견딜수 없을정도로 괴로운 현실이 되면 스스로 알아서 자신의 상상속으로 빠져드는 미요였다. 그때였다. . . 한 앳된 여성의 날카로운 소리가 연회장 전체에 울려 퍼졌다. "이! 더러운 자식들아!! 너희가 그러고도 황제며 귀족이라더냐!!" -퍽!!-"쿠,쿨럭!" 어떻게 아직 성숙하지도 못한 어린 미요를 늙은 셋이서 함께 치욕을 줄수 있는가. . . ?그러면 어린 미요의 마음이 수천,수만갈래로 찢어지게 되는건 당연한 일이었다. 이에더 이상 참지 못하고 격분한 레이세민은 죽일듯한 시선으로 황제를 쏘아보며 그 자리에서 황제에게 달려들었던 것이었다. 갑자기 소리를 지르며 달려드는 레이세민을 보며 황제는 순간 숨이 넘어갈듯한 살기에멈칫거렸다. 허나 황제의 뒤로 약간의 바람이 불더니 어느새 황제의 앞에는 자신의 호위기사가 무례하게 황제에게 욕과 폭력을 행하려는 레이세민의 명치를 짧고 강력하게 가격했던 것이었다. 이에 연약한 레이세민공주는 기사의 힘을 뺀 주먹에도 고통스러워하며 뒤로 몇발자국물러서서 주저앉았다. 레이세민 공주는 고통스런 가슴에 손을 대고 주저앉는 모습조차도너무나 청초하고 가련해서 이 광경을 보고있던 젊은 귀족들은 순간 자제하지 못한 감정에 무레하게 황제의 앞으로 달려나가기까지 하려 했다. 허나 주위의 질투어린 귀족영애들의 손짓에 그만 모두가 붙들려버리고 말았던 것이었다. 이에 마찬가지로 진 해븐로드도 더 이상 두고볼수 없다는 듯이 그 자리에서 뛰쳐나가려했으나 그의 오른팔을 꼭 안고 있는 아찔할 정도의 미녀 밀리릴리아 때문에 나서지도 못하고 그답지 않게 조바심을 내고 있었던 것이다. 언제나 멍하니 앞만 보고 있던 미요는 자신의 행복한 상상이 서서히 금이가며 자신의 시야에 잔혹한 현실을 비추기 시작했다. 이에 미요는 자신의 내면속에서 끊임없이 자신만의 행복한 세계를 재구축하기위해 끊임없이 노력했으나 자신의 어느 한구석에서 끊임없이 현실을 비추어야 한다는 울림이 미요를 진동시키고 있었다. 자신의 부모와 언니들과행복한 피크닉을 즐기고 있던 행복한 세계가 갈라지며 고통스럽게 자신의 가슴을 움켜쥐고 있는 자신의 언니인 레이세민이 시야에 들어오기 시작했다. "아..." 무도회에 들어서면서 처음으로 울려퍼진 미요의 음성이었다. 어느새 흐리고 탁했던 미요의 두눈에선 맑고 투명한 눈물이 하염없이 흘러내리고 있었다. 그리고 천천히 고통스러워 하는 자신의 언니에게로 다가가 그녀의 앞에 무릎꿇고 앉았다. 레이세민은 자신의 앞으로 자신이 사랑하는 동생이 눈물을 흘리자 그녀도 참았던 눈물을 하염없이 쏟아내며 미요를 거세게 안았다. 그때 황제의 노한 음성이 들려왔다. "이게 무슨짓인가!! 감히 짐을 해하려 들다니!! 그대들의 왕국이 폐허가 되도 좋단 말인가!!? 레이세민! 미요!!" 미요는 자신이 상상할수도 없었던 레이세민의 따뜻하고 포근한 품에 눈을 살며시 감았다. 자신의 상상속이 세상에서 가장 행복한 순간이라고 생각해왔던 미요는 지금 자신의 언니의 품이 자신의 상상속 세계보다 수십만배로 안락하고 황홀한 행복감을 선사해주자 그녀의 품을 더욱 끌어안으며 눈을 감았다. 그리고 레이세민을 향해 그녀의앳된 목소리가 나지막히 들린다. "이대로가...너무..좋아...언니...이대로가..." 미요의 작은 목소리를 들은 레이세민도 흘러내리는 눈물을 뒤로하고 그녀에게 말했다. "응...미요...나도 그래..." 레이세민도 이대로가 좋았다. 이젠 국민들이고 뭐고 레이세민의 머릿속엔 들어있지않았다. 자신의 사랑스런 동생이 제국의 더러운 녀석들에게 치욕을 겪느니 차라리이 자리에서 죽어버리는 편이 훨씬 행복할 것이다. 이렇게 마지막으로 미요를 안고서 자신들이 죽어서 하늘나라로 가게 되면 분명 자신이 사랑하는 아바마마와 어마마마와 그옆에서 따스한 웃음을 짓고 있는 로젠슈라 언니가 반드시 맞아줄거라는 생각을 했다. 언제나 지어주던 맑고 투명한 미소로 어서오라고. . . 좀 늦었다고. . . 그렇게웃으며 간지러운 알밤을 먹여주고 자신과 미요를 반겨줄것만 같았다. 자신과 미요의 흐르는 눈물을 주체할수 없을 때 황제의 노한 음성이 들려왔다. "이,이런 고얀 년들!! 여봐라!! 뭣들 하는게냐! 당장 짐의 시해를 행하려던 사악한 공주들을 옥에 가두지 않고!!" 황제의 어명에 너무나 애틋하게 서로를 부둥켜 안고 울고 있는 두공주를 포박할수 있는 기사들은 얼마 없었다. 서로가 서로를 보며 어물쩡거리고 있었고 귀족들도 레이세민과 미요를 보며 자신들의 일이 아님에도 불구하고 고개를 돌리거나애꿋은 와인을 벌컥벌컥 들이마셨다. 제국의 젊은 귀족들도 너무나 청초하고 아름다운 왕국의 두 공주가 너무나 가련하고 불쌍해 그들의 젊은 혈기를 주체못해괜히 주먹을 꽉쥐며 얼굴이 벌개지고 있었다. 