"경악과 불신을 머금은 나르미스 함장의 목소리가 브릿지 내에 무겁게 내려앉았다. 한동안정면에 설치된 대형 스크린으로 공포스런 생명체에게 유린당하고 있는 자신들의 전함을 바라보던 나르미스 함장은 재빨리 정신을 차리고 옆에 서있던 부함장에게 명령을 전달했다." "경악과 불신을 머금은 나르미스 함장의 목소리가 브릿지 내에 무겁게 내려앉았다. 한동안정면에 설치된 대형 스크린으로 공포스런 생명체에게 유린당하고 있는 자신들의 전함을 바라보던 나르미스 함장은 재빨리 정신을 차리고 옆에 서있던 부함장에게 명령을 전달했다."다,당장 전 함대에게 전해라. 모든 타겟은 눈앞의 거대 생명체들에게 고정시키고 최대출력의 이데아캐논 스,스탠바이. 모든 타겟은 눈앞의 거대 생명체들에게 고정시키고 최대출력의 이데아캐논 스,스탠바이.. 모든 타겟은 눈앞의 거대 생명체들에게 고정시키고 최대출력의 이데아캐논 스,스탠바이... 모든 타겟은 눈앞의 거대 생명체들에게 고정시키고 최대출력의 이데아캐논 스,스탠바이..."" 모든 타겟은 눈앞의 거대 생명체들에게 고정시키고 최대출력의 이데아캐논 스,스탠바이..."". 모든 타겟은 눈앞의 거대 생명체들에게 고정시키고 최대출력의 이데아캐논 스,스탠바이..."".. 모든 타겟은 눈앞의 거대 생명체들에게 고정시키고 최대출력의 이데아캐논 스,스탠바이...""... 함장!!!"나르미스함장의 명령을 전달받은 부함장은 브릿지 내의 통신관에게 그의 명령을 그대로전달했고 명령을 이어받은 통신관은 전 함대의 통신패널을 통해 다시 명령을 전했다.모든 함대에 명령을 전달한 나르미스는 그동안의 쌓아온 연륜은 폼으로만 있는 게 아니었는지 애써 담담한 표정을 지으며 꼬부라신 수염을 연신 잡아당겼다." 