자신이 쏘아낸 불길을 이도크진이 막아내는 순간 생기는 허점을 리류나드가 멍하니 구경만 할 위인은 아니었다. -서걱!-살이 갈리는 섬뜩한 소리와 함께 다시금 이도크진의 복부에 길다란 검상이 생겼다. 그러자 또다시 땅바닥에 한움큼의 피를 쏟아낸 이도크진은 파리해진 얼굴로 리류나드를 죽일 듯이 바라보며 검을 고쳐잡았다. 리류나드의 검과 이도크진의 검은 수많은 금이 가 있었다. 신의 능력을 취하여 억겁의세월동안 살아온 이도크진의 육신을 두부 자르듯 잘라내던 리류나드의 검도. 신의 능력을 취하여 억겁의세월동안 살아온 이도크진의 육신을 두부 자르듯 잘라내던 리류나드의 검도.. 신의 능력을 취하여 억겁의세월동안 살아온 이도크진의 육신을 두부 자르듯 잘라내던 리류나드의 검도... 신의 능력을 취하여 억겁의세월동안 살아온 이도크진의 육신을 두부 자르듯 잘라내던 리류나드의 검도...그리고 억겁의세월동안 오직 상대방을 도륙내기 위해 존재했던 이도크진의 검도 지금의 충격을 끝으로 서로의 검이 부러질 것을 의심치 않았다. -파카카카캉!!-서로의 사각을 향해 검을 휘둘렀던 이도크진과 리류나드의 검은 동시에 수백개의 조각으로나뉘며 검으로서의 운명을 끝마쳤다. 달빛에 비춰 음산하게 반짝이는 보랏빛 검조각과 흑빛검조각의 사이를 쇄도하기 시작한 리류나드는 전혀 지쳐있지 않은 몸으로 오른팔을 뻗어이도크진의 목을 움켜쥐고 천천히 그를 들어올렸다. -콰악!-"크윽...!!" -콰악!-"크윽...!!""￡∋ζβ ΞŒ!" -콰악!-"크윽...!!""￡∋ζβ ΞŒ!"이도크진의 목을 움켜잡은 채 빠르게 스펠을 외워댄 리류나드는 순간 승리의 미소를 굳히며 이도크진을 붙든 채로 몸을 한바퀴 돌렸다. 이도크진을 붙들고 몸을 한바퀴 돌리며 얻은원심력으로 리류나드는 이도크진을 강한 힘으로 허공에다 내던진 뒤, 좀 전에 준비해 두었던 마법들을 한꺼번에 방출하기 시작했다. -파파파파파팡!!!!!-무방비상태로 허공에 떠있는 이도크진에게 무차별 마법공격이 가해졌다. 