그들이 상대해야 할 존재는 어쩌면 진짜 헬마스터 공작일수도 있다는생각에 자신들 목숨이 아까운줄 아는 귀족들은 서로를 힐끔힐끔 쳐다만볼뿐 누가 나서서 자신의 군대를 이끌고 헬마스터 공작가일지도 모르는정체불명의 괴인으로부터 제국의 거대한 항구도시 세리자리오의 호위와괴인들의 토벌을 목적으로 군대와 함께 떠나겠다고 선뜻 나서지 못하고있었다. 누구도 자신이 나서겠다고 선뜻 말하지 못하고 있을 때 다시 진 해븐로드의 목소리가 회의장에 울려퍼졌다. "제가 나서도록 하죠. 이미 출병준비는 완료된 상태입니다." 진의 말에 원탁에 모여있던 모든 귀족들이 환한 웃음을 지으며 그를 향해 한마디씩 건네고 있었다. "오오!!...역시 그동안 국고를 털어가며 투자한 보람이 있군요..." "하하 그렇지요. 뭐니뭐니 해도 해븐로드 공작가는 제국의 최고 군사력을 지닌 공작가이고 헬마스터 공작가를 위해 대비한 제국의 히든카드니까요." "이젠 이번 사건도 재빨리 대응하면 괴인들도 머지않아 토벌할 수 있겠군요. 허허." "......." 그들의 말에 보일 듯 보이지 않게 씁쓸한 미소를 지은 진은 더이상 회의장에서 그들과 함께 있기 싫은 건지 황제께 이별을 고하고 있었다. "그럼 황제폐하 저는 다시한번 기사단의 출병준비를 점검한 후 한시라도 빨리 세리자리오로 떠나겠습니다." 진의 말에 황제는 고개를 크게 끄덕이며 허락의 뜻을 내비치며 입을열었다. "그렇도록 하라. 그리고 만약 헬마스터 공작을 만나게 된다면 미드리엘왕국의 일은 걱정말라고 전해 주게나." ".........네...알겠사옵니다. 폐하. 그럼 그간 옥체보중하시옵서서..." "알겠다." 진은 언제나 미드리엘왕국을 소유하고 싶어 혈안이 되있던 황제가 무슨 바람이 불어 미드리엘왕국을 웃으며 포기할수 있었는지에 궁금증이일었지만 지금은 그보다 더 시급한 일이 있었기에 자신의 궁금증을 나중으로 미룬채 다급히 회의장을 빠져 나왔다. 하얀 대리석으로 건축된 황성의 긴 복도를 걸어가며 진은 나직히 중얼거리고 있었다. "너...정말로 이 사건을 네가 일으킨건 아니겠지..." 그답지 않은 다급함을 보이며 자신의 기사단이 모여있는 연무장으로 빠른 발걸음을 옮기고 있는 진 해븐로드였다. 헬마스터 VS 헬마스터(03)한편 휴벤트제국에서 해븐로드공작가를 위시한 기사단들이 출병준비를 마치며 장거리 워프를 준비할때 대륙에 드러나지 않는 헬마스터 공작령에서도 비슷한 사건때문에 장로들이 이틀동안 회의를 마친채대전을 나서고 있었다. 6명의 장로와 5명의 헬마스터 공작가의 기사단,그리고 마법길드의 길드마스터 로레알과 헬마스터 공작가의 총비서를 담당하는 찰랑거리는금발의 단발머리를 지적으로 기른 안경을 쓰고 있는 소녀가 나왔다. 그리고 그들의 맨 마지막에는 힘없이 어깨를 축 늘어뜨린 힘없는 헬마스터 공작. 즉 린 엘테메오 헬마스터가 비실거리며 나오고 있었다. "휴...이제부터는 미요와 샬레리나에게 놀러가지도 못하겠다..." 그 동안 자신의 현신한 몸으로 자주 놀러갔었던 엘테미아는 이번 회의에서 결정된 사항에 힘없이 나오고 있었던 것이었다. 대전안을 나오니언제온건지 모를 에셀린과 에이메리가 보이자 퍼특 반가워진 린은 그녀들의 이름을 부르며 외쳤다. "에셀린!! 에이메리~!" "리이이이이인~~~~!" 그녀들도 엘테미아의 목소리가 들리자 퍼특 고개를 들고 대전안을 나오고있는 엘테미아에게로 달려들었다. 아장아장 뛰어가며 엘테미아의 품에 폴짝 안긴 에셀린과 엘테미아의 팔사이로 자신의 팔을 걸치고 얼굴을 비비는 에이메리를 보자 더더욱 반가워진 엘테미아는 연신 하하거리며 웃을 뿐이었다. 서로서로 진한 스킨쉽을 나누던 이들을 멍청히 바라보던 장로들과 기사단장들. . . 그리고 얼굴이 자신의 머리카락처럼 붉어지며 도끼눈을 하고 있는 로레알과 못마땅한듯 엘테미아를 보며 얼굴을 찡그리는 금발의 단발머리의비서 리디까지. . . 비록 얼마 떨어져 있지 않았지만 오랜만에 만난 가족같은 분위기를 만끽하고 있던 엘테미아는 문득 썰렁해진 분위기에 퍼특 정신을 차리고 고개를두리번거렸다. 주위를 둘러보자 모두들 가지각색의 표정으로 자신을 바라보자 엘테미아는 고개를 갸웃거리며 그들에게 말했다. "왜 그래?" "........" "........" 한참 엘테미아의 팔과 가슴에 얼굴을 부비부비하던 에셀린과 캐이셜럭스 대륙의 드래곤 로드, 오렌지빛 머리의 단발머리를 하고 있는 상큼한 소녀, 에이메리는 자신들도 덩달아 하던짓을 멈추고 자신들을 멍하니 바라보고 있는 사람들을 보며 의아한 표정을 지어보였다. 한참을 묘한 침묵이 주위를 감싸고 있을 때 짜증나는 듯한 차가운 목소리와 함께 헬마스터 공작가의 비서, 리디가 구두굽이 바닥에 닿는 또각또각소리를내며 린에게 다가오고 있었다. "흥! 도대체 그 비실비실한 몸으로 어떻게 장로님들과 기사님들을 꼬셨는지 모르겠지만 쓸데없는 짓말고 늦기전에 세리자리오로 떠나야 하는거 아닌가요?헬.마.스.터.공.작.님!" '나 무언가 굉장히 그쪽이 맘에 안들어요!!'라는 오라를 풀풀 풍기며 린의 눈앞에 대략 16살정도 되어 보이는 금발의 안경낀 소녀가 고운얼굴을 찡그리며 린에게 말하고 있었다. 이에 린은 그제야 자신이 남자였고 에셀린은 모르겠지만 거의 성숙한 얼굴을 하고 있는 에이메리와의 진한 스킨쉽에 모두들 얼이 빠져있다는것을 알아챌수 있었다. 이에 머쓱한 표정으로 자신의 뒷머리를 긁적이며 린은 말했다. "으,으응...아,알았어 리디..." 