그리고 계속 재수없는 녀석의 말이 이어졌다. "분명 너는 헬마스터 공작과 연관이 있어...녀석이 도망갈 시간을 벌기위해 너를 방치해 뒀거나...아니면..." "........" "네가 헬마스터 겠지...훗..." 끝까지 자는 척하려던 엘테미아는 그의 입에서 헬마스터라는 이름이 나오자순간 자신의 고개를 움찔거려야 했다. 그리고 고개를 들어 눈앞의 청보랏빛 머리의 매혹적인 남자를 쳐다봤다. 그렇게 소리없는 싸움을 벌이고 있을 때에도안셀로자크 공작가의 화려한 하얀 마차는 샬레리나가 살고 있는 거대한 저택으로 들어가고 있었고 자고 있을거라 생각했던 샬레리나는 깊이 잠든것이 아니었는지 언제나 냉철한 자신의 오빠가 세상에서 가장 귀여울것 같은 정체불명의 하얀생물을 보며 헬마스터 공작이라고 하는것을 똑똑히 듣고 있었다. 헬마스터 공작가(9)엘테미아는 현재 온몸에 식은땀을 흘리며 눈앞의 매혹적인 남자를 쳐다 보았다. 엘테미아는 전혀 아무것도 모르겠다는 순진한 표정으로 똘망똘망한 눈빛을 이리저리 굴리고 있었고 속으로는 끝없이 울부짖고 있었다. '으아아앙!! 왜! 어째서!! why!! 나제!! 으아앙. . . 왜 녀석은 헤븐로드 공작인데어떻게 안셀로자크가의 영애인 샬레리나의 오빠가 될수 있는거야!!! 으흐흑. . . '엘테미아는 훗날에 알게된 사실이지만 휴벤트의 헤븐로드가도 혈연을 중심으로 가주자리를 계승하는게 아닌 헤븐로드가의 가주에게 도전할수 있는 기간이있다. 5년에 한번씩 자격을 겸비한 사람은 이 기간에 현재의 헤븐로드가의 가주에게 도전할수 있고 도전에서 이긴자는 헤븐로드가의 장로들중 가반수 이상이 가주의 위임을 동의해야 휴벤트 제국 헤븐로드가의 가주가 될수 있는 것이다. 그래서 원래 진 폰 안셀로자크였던 진 헤븐로드는 5년마다 열리는 헤븐로드가의 가주에게 도전해 약관의 나이에도 불구하고 압도적인 실력으로 당당히 가주자리를차지한 것이다. 이에따라 제국의 일등신랑감으로 등극하는 순간이었으며 그가 결혼후 낳은 남자아이들중 한명이 아들이 진밖에 없는 안셀로자크공작의 후계를 잇는것이다. 이 사실을 전혀 알리없는 엘테미아는 그저 어떤 존재의 농간이 아닌가 하는 의구심도 들었지만 그렇다고 해서 지금 이상황이 타개되는 것은 아니라는것 정도는 알고 있었다. 엘테미아들이 타고 있는 화려한 하얀마차가 안셀로자크 공작의 저택에 당도할때까지도 계속 전류가 튀는 신경전을 벌이고 있는 엘테미아는 눈앞의 매혹적인 청년을 뚫어지게 보고 있었다. 물론 제 3자의 입장에서 볼땐 서로 죽일듯이 노려보고 있는 것이지만 실제로 엘테미아는 다른생각을 하고 있었다. 보면 볼수록 뭔가 빨려드는 것같은 눈앞의 보랏빛 눈동자는 원래 여성인 엘테미아의 가슴을 두근거리게 할 정도는 충분했던 것이다. 한창 눈싸움을 하고 있을때 갑자기 눈앞의 녀석이 자신의 두손으로 엘테미아를 안아 들었다. 갑자기 눈싸움하다 전혀 생각지도 못한 상황에 엘테미아는 반항도 않고 그저 멍하니 진을 바라보았고 진도 자신의 손에 들린 작은 하얀생물을 쳐다보았다. 그중 유난히 엘테미아의 배 아래쪽을 쳐다보던 진은. . . "너 여자냐?" ".......!" 물론 자신의 앞발의 겨드랑이를 두손으로 들어 올린다면 하얗고 귀여운 엘테미아의 뽀송뽀송한 털로 덮인 배를 볼수 있었다. 그러나 엘테미아의 말못할 곳이 보이는게 아니었다. 그저 눈앞의 진은 수컷의 동물이라면 보여야 할게 보이지 않아 대충 짐작한것뿐. . . 그러나 엘테미아는. . . "뀨아아앙~~~뀨아앙...뀨아아아아아아아앙~~!" ".......!!" 자신의 짧은 앞발과 뒷발을 마구 바둥거리며 발악하는 엘테미아를 보며 진조차도 놀란표정으로 자신의 손에 들린 하얀생물을 쳐다보고 있었다. 이건 꽤 오버적인 반응이 아닌가? 그러나 당연할수밖에. . . 원래 엘테미아는 비록 수천만년을 살은 할머니(?)지만 외모와 맞게 정신연령은 아직 16살 소녀이지 않은가? 엘테미아의 위용스런(?) 드래곤의 본모습은 절대로 목을 굽혀 자신의 배를 볼수 없는 구조로 되어있다. 그러니 당연히 자신의 배에 무엇이 있는지도 몰랐고 눈앞의 멋진 남자에게 자신의 부끄러운 부분을 보였다고 생각되자 미치듯이 발광하며 울부짖고 있는것이다. 그때였다. 진의 어깨에 기대어 잠시 잠이 들었던 샬레리나의 고운 속눈썹이 파르르떨면서 짐짓 과장된 하품을 하고는 고개를 돌려 자신의 하얀아이를 괴롭히고 있는 자신의 오빠를 보고 샬레리나는 자신의 고운아미를 찡그리며 소리쳤다. "아아앗~! 오빠 뭐하는 거야!!" 계속 울부짖는 자신의 하얀아이를 진의 손에서 훽하고 뺏어들고 자신의 품에 안았다. 그러자 정말로 서러운듯이 울부짖으며 울고있는 하얀아이를 보자 샬레리나는 연신 자신의 품에 안긴 작고 너무나 귀여운 하얀아이의 등을 쓸어주며도끼눈으로 진을 쏘아보았다. "뀨아아앙....뀨으윽...뀨으윽..." "아아...착하지 우리아기...내가 저 나쁜 악당을 혼내 줄 테니 울지 말아요. 뚝~!" "........" 이 하얀 작은몸이 부들부들 떨며 너무나 서럽게 울고 있자 좀전까지 하얀생물을헬마스터 공작과 연관있는 그 무엇이라고 계속 의심의 눈초리를 가하던 진도 괜히 머쓱해졌다. 