그래서 엘테미아는물었죠. 자신의 이름을 그들에게 알리며. 자신의 이름을 그들에게 알리며.. 자신의 이름을 그들에게 알리며... 자신의 이름을 그들에게 알리며...자신의 이름을 모르냐고. 자신의 이름을 그들에게 알리며...자신의 이름을 모르냐고.. 자신의 이름을 그들에게 알리며...자신의 이름을 모르냐고... 자신의 이름을 그들에게 알리며...자신의 이름을 모르냐고...하지만 진과 미카엘은엘테미아를 그저 자신들이 좋아서 따라다니는 수많은 여성팬 중에 한명이라고 치부해 버렸어요. 그래서 울고 있는 엘테미아에게 작은 종이에 담긴 싸인만 건네준 채, 철로 만든자동차를 타고 미련 없이 떠나버렸답니다. 엘테미아는 충격이었어요. 비록 그들 앞에서 안경을 벗지는 않았지만 자신의 이름조차 모르는 그들을 덜컥 믿을 수 없는 현실에 놓여 있었거든요. 그래서 엘테미아는 결국 그들과의 첫만남을 그렇게 끝마무리한 채 고아원으로 돌아올 수밖에 없었답니다. "휴...일단락을 마무리 짓자 아이들의 표정이 금방이라도 울 듯 합니다...이런...그래서 저는빨리 다음이야기를 진행시켰죠." "휴...일단락을 마무리 짓자 아이들의 표정이 금방이라도 울 듯 합니다...이런...그래서 저는빨리 다음이야기를 진행시켰죠."여기서 진과 미카엘은 단순히 노래를 부르는 가수가 아니었어요. 어떤 거대한 조직을 물려받을 차세대 보스로 비밀리에 발탁되어 가는 중이었죠. 그래서 그들은 한가지 임무를 떠맡게 되었답니다. 바로 어떤 지역의 땅을 인수해 오라는 것이었어요. 그 땅은 바로 엘테미아가 기거하고 있던 고아원이었답니다. 그 고아원의 원장은 알 수 없는 세력을 가진 굉장한 사람이었어요. 그래서 조직에서도 섣불리 손을 못데고 있는 실정이었죠. 그래서 그 임무를 맡게 된 진과 미카엘은 우선 고아원을 탐방해보기로 했어요. 그리고 거기서 엘테미아와 두번째 만남을 가지게 된거죠. 엘테미아는 자신이 살고 있는 고아원으로 두 남자가 찾아오자 깜짝 놀랐어요. 그리고 마음속으로 부풀어오르는 기대도 있었죠. 혹시 이 두남자가 자신의 이름을 기억해서 찾아온 게아닐까. 혹시 이 두남자가 자신의 이름을 기억해서 찾아온 게아닐까.. 혹시 이 두남자가 자신의 이름을 기억해서 찾아온 게아닐까... 혹시 이 두남자가 자신의 이름을 기억해서 찾아온 게아닐까...하는 기대 말이죠. 