"" ""보고할 것과 의문이 있어 찾아 왔습니다. "이도크진이 어둠속을 향해 말하자 놀랍게도 어둠속에서 이도크진과는 다른 목소리가 그에게로 들려왔다. 자신에게 들려온 목소리에 천천히 고개를 끄덕인 이도크진은 자신의 손가락을 튕겨 딱!하는소리를 내자 어두웠던 복도에 환한 불이 들어오면서 한손에 서류종이를 들고 있는 잿빛머리칼의 사내, 쿠레이만을 비추기 시작했다." "이도크진이 어둠속을 향해 말하자 놀랍게도 어둠속에서 이도크진과는 다른 목소리가 그에게로 들려왔다. 자신에게 들려온 목소리에 천천히 고개를 끄덕인 이도크진은 자신의 손가락을 튕겨 딱!하는소리를 내자 어두웠던 복도에 환한 불이 들어오면서 한손에 서류종이를 들고 있는 잿빛머리칼의 사내, 쿠레이만을 비추기 시작했다.". "이도크진이 어둠속을 향해 말하자 놀랍게도 어둠속에서 이도크진과는 다른 목소리가 그에게로 들려왔다. 자신에게 들려온 목소리에 천천히 고개를 끄덕인 이도크진은 자신의 손가락을 튕겨 딱!하는소리를 내자 어두웠던 복도에 환한 불이 들어오면서 한손에 서류종이를 들고 있는 잿빛머리칼의 사내, 쿠레이만을 비추기 시작했다.".. "이도크진이 어둠속을 향해 말하자 놀랍게도 어둠속에서 이도크진과는 다른 목소리가 그에게로 들려왔다. 자신에게 들려온 목소리에 천천히 고개를 끄덕인 이도크진은 자신의 손가락을 튕겨 딱!하는소리를 내자 어두웠던 복도에 환한 불이 들어오면서 한손에 서류종이를 들고 있는 잿빛머리칼의 사내, 쿠레이만을 비추기 시작했다."... "이도크진이 어둠속을 향해 말하자 놀랍게도 어둠속에서 이도크진과는 다른 목소리가 그에게로 들려왔다. 자신에게 들려온 목소리에 천천히 고개를 끄덕인 이도크진은 자신의 손가락을 튕겨 딱!하는소리를 내자 어두웠던 복도에 환한 불이 들어오면서 한손에 서류종이를 들고 있는 잿빛머리칼의 사내, 쿠레이만을 비추기 시작했다."...우선 내방으로 가지. 