문득 말수가 굉장히 적은 노네임이라는 검은색 로브를 걸친 음침한 사내가 처음으로 그의 컬컬한 목소리로 대소를 터트리자 그와 함께 걷던쿠레이만이란 잿빛머리칼의 사내는 그 자리에 우뚝 멈춰서고는 멍한 표정으로 노네임을 바라보았다. 어쩜 그는 자신의 일족과 상관이 전혀 없다고 해도 무관할 정도로 그의 출처가 분명찮은 그분이 내려주신 '조력자'였다. 그런 그가 도대체 엘테미아란 시조드래곤과 무슨 연관이 있길래 평소와는 정반대의 대소를 터트리는 것일까? 문득 이런 생각을 하며 자신의 눈살을 살풋 찡그린 쿠레이만은 살짝 고개를 흔들고 저만치 앞서간 노네임의 뒤를 쫓아 걸어가기시작했다. *         *         *찬란했던 햇살은 더욱더 눈부신 내일을 기약하며 자신의 마지막을 불태우고 있었고 재료조달에 착오를 빚은 드래곤의 빵집은 평소보다 일찍 영업을 마치게 되었다. 모든 손님들이 떠나가고 한산해진 빵집의 앞뜰에는 청보랏빛 머리칼의 매혹적인 사내와 검붉은 장발의 핸섬한 사내가 그들의 앞에 있는 은빛머리칼의 조그만 소녀에게 잔뜩 인상을 쓰고 있었다. "근데 누가 이겼어?" "......." "......." 은빛 머리칼을 지닌 소녀의 어리버리한 물음에 그녀의 앞에 있던 두명의 사내들의 얼굴이 더더욱 일그러지며 차마 자신의 주먹으로 눈앞의 어리버리한 표정을 짓고 있는 소녀, 즉 엘테미아에게 알밤을 선사하지도 못하고 속으로화를 삼키고 있었다. 그들은 엘테미아의 제안대로 사람들을 끌어모으고 가게의 매상을 올리는데 전념했을 뿐. . . 도저히 누가 얼만큼의 실적을 쌓아 올렸는지 계산할 새가 그 바쁜 와중에 도대체 어디에 있단 말인가?이에 끊어질 듯 울분의 화를 삼키며 아이제스가 엘테미아를 향해 나직히 읊조렸다. "보고있지...않았...습니까?" "응." "......." "......." 엘테미아의 당연하다는 말에 더더욱 화가 치밀어 오르는 두 사내는 도대체그 바쁜 와중에 자신들에게 잡일이나 서빙들을 다 떠맡겨 놓고 어슬렁거리던 엘테미아를 보며 자신들의 실적을 하나하나 체크하고 있는 줄 알고 아무터치도 안했더니 막상 일이 끝나자마자 이런 황당한 대사를 내뱉는게 아닌가? 이에 아이제스와 진은 차마 제국의 대 귀족의 프라이드로서 서로 내가이겼네 하며 싸울수도 없는 노릇이라 싸늘한 시선으로 자신들이 열심히 일하는 동안 정말로 빈둥거린 엘테미아를 보며 나직히 이를 갈았다. 그리고. . . 그들에게 다시 들려오는 미성의 목소리. . . "으휴~ 한심해 한심해! 너희들은 승부의 기본도 몰라? 그런건 스스로 미리미리 체크했어야지~! 아...이런 무책임한 남자들이 이끄는 제국이 과연!?..." 엘테미아의 활화산에 LPG가스 수만통을 들이붓는 감미로운 발언에 감동한 아이제스와 진 해븐로드는 기어이 폭발해버린 화산처럼 순간 약속이라도 한듯 동시에 엘테미아의 뽀얀 양쪽볼을 사정없이 잡아당겼다. "으아아에에에에?? 우으이이아?" "탄성을 자아낼 만큼 굉장한 시간낭비였습니다. 마스터." "그렇군......" 그들의 갑작스런 거친 스킨쉽에 잔뜩 이마에 쌍심지를 켜고 항변하려던 엘테미아는 심상치 않은 아이제스와 진 해븐로드의 얼굴을 보며 흠칫하고는 놀라서 꼬리내린 강아지마냥 뿌연 안경속의 두 눈을 이리저리 굴러야했다. 그러다 볼에서 느껴지는 아픔에 눈물이 살짝 고이려고 할 즈음 그들은 서로 상의조차 하지 않은 상태에서 동시에 손을 놓자 엘테미아의 주욱 늘어났던 볼이 생생한 탄력을 자랑하며 순식간에 제자리로 돌아갔고 엘테미아의 두볼에는 새침한 빨간 사과같이 양쪽으로 빨갛게 물들어 버렸다. 잔뜩 입술을 삐죽거리며 자신의 양볼을 문지르는 엘테미아를 뒤로한 채 진과아이제스는 말없이 돌아 그대로 빵집의 앞뜰을 나섰다. 이에 엘테미아는 깜짝 놀라 그들을 향해 소리쳤다. "어,어이~ 거기 제국에서 가장 멋진 오빠들 화난거야??" "......." "......." 엘테미아의 아양에 그들은 싸늘한 콧방귀를 끼고는 주저없이 빵집을 나서기시작했고 이에 안절부절하던 엘테미아는 뒤에서 연신 기묘한 웃음을 짓고있는 에이메리와 리디를 보며 다시오겠다는 인사를 하고 급히 진과 아이제스의뒤를 쫓기 시작했다. 그들은 걷기만 했을 뿐인데도 워낙의 장신들인지라 엘테미아는 한참동안 달려야 그들을 따라잡을 수 있었다. 그리고는 아직도 싸늘한 표정으로 정면을주시한 채 말도 하지 않고 나란히 걷고 있는 그들 사이를 비집고 들어가 자신의 두팔로 진과 아이제스의 한쪽팔사이로 팔짱을 끼고는 말없이 자신을 바라보는그들을 향해 싱긋 웃어주며 말했다. "헤헷 너무 화내지 말아~! 그러게 삐치니까 제국에서 가장 못난 남자들 같애그래서 내가 특별히 둘 모두에게 나와 데이트할수 있는 초~진귀한 기회를 줄께. 그럼됐지? 불만 하나도 없는 거지? 응? 응?" "........" "........" 진과 아이제스는 태어나서 처음 들어보는 가장 못났다는 말에 기묘한 표정을 지어보였다. 언제나 자신들의 곁으론 자신들의 지위의 부스러기라도 얻어먹기 위해 침바른 입으로 아부하기 바쁜 귀족들만이 득실거렸고 귀족가의영애들은 자신들의 배경과 외모에 있는 내숭 없는 내숭 다 떨며 그 누구도자신들의 행동에 대해 감히 '못낫다는' 말을 황녀라도 할 수 없었다. 그리고자신들도 의식하지는 않았지만 자신들이 범인들보다 훨씬 나은 존재라는 것을 자각하고 있었다. 허나 자신들의 가운데 낀 남성이면서 여성의 웨이트리스복이 굉장히 잘 어울리는 소년에게 이런 말을 들으니 생소하면서도 여지껏 살아오면서 느끼지 못했던 좀더 사람다운 감정을 느낄 수 있었다. 