"뭣들 하는거냐!! 아직도 수많은 레이디가 너희들의 보호를 필요로 하잖나!아직 주위에 헬마스터가의 끄나풀이 있을지도 모르니 철저히 호위해라!" ".......넷!!!" 잠시 멍하니 있다가 주위를 둘러보던 기사들은 저마다 진을 바라보며 우렁찬 목소리로 대답하며 뿔뿔히 흩어졌고 그런 그들을 보며 진은 피식 웃고는 공포에 질려있을거라 짐작되는 황제에게로 다가갔다. 진은 황제앞에 당도하여 황녀를 놓아주고 아직도 혼절해 있는 샬레리나를 안아든채 황제께 배알하려했다. 그러나 황제의 상태가 생각보다 심각했는지 그의 옆에서 수많은 가신들이 땀을 뻘뻘 흘리며 난처해 있었고 그런 그들이 자신을 바라보자 퍼특 반기는 얼굴로 바라보며 빨리 와보라는 눈빛을 보내고 있었다. 더욱 가까이 다가가서 황제를 본 진은 그의 눈썹이 기이하게 꿈틀거리고 있었다. 가까이에서 본 황제는 연신 멍한 표정으로 주름살이 가득한 얼굴엔 어울리지않는 홍조가 낀채 공포에 질린얼굴이라면 어폐가 있는 얼굴로 연신 한마디만을 중얼거리고 있었다. ".......아름다워.....아름다워....아름...." "........" 도대체 무엇이 아름답다는 건지 모를 진과 가신들은 그저 황제의 주치의를불러 그를 진찰하게 한후 황제의 처소에 정중히 모시고 황녀도 자신의 궁인로자린궁으로 돌려보냈다. 그후 여색을 엄청나게 밝혔던 황제는 연신 여자들을 멀리하며 자신은 여신을 집적 본 신성한 몸이라며 일체 밤시중을 드는 여자들을 거부했고 더없이증오하던 헬마스터 공작에 대한 사건도 미소까지 지으며 천천히 생각해 보자는 말만 되풀이 하고 있었다는 예기가 전해지고 있었지만 그건 훗날의 예기이다. 한편 홀로 자신의 침실로 돌아온 황녀는 여자의 한이 얼마나 무서운 것인지를 몸소 보여주는 것처럼 살벌한 표정을 지은채 낮게 읊조리고 있었다. "헬마스터...두번씩이나 나를 무시하다니...내 반드시 너를 산채로 잡아내 발가락을 핥게 만들어주겠다....기필코 오늘의 복수를 해주고 말겠어..." 눈에는 검은 욕망이 일렁이는 섬뜩한 눈을 하며 세상에서 가장 아름다운자신을 내버려둔채 다른여자와 키스를 한 헬마스터 공작을 향해 섬뜩한증오를 내뿜고 있었다. 자신은 속으로 진을 사모하고 있었지만 왠지 모르게 헬마스터 공작이 등장한후 그를 향해 다른감정의 마음이 계속 흘러가고 있었고 마침내 오늘 또다시 그에게 무시당해 버린 황녀는 자신이 그동안 살아온 프라이드가 산산조각나며 그에대한 감정이 모두 증오로 뒤바뀌어 자신의 한을 헬마스터 공작에게 모두 풀려하고 있었다. 한참 사건수습에 열을 올리고 있는 기사들의 뒤쪽에선 절묘하게 자신들의 기척을 숨기고 상황을 바라보고 있던 헬마스터 가의 기사들과 로레알은 벙찐 표정으로 멍하니 분수대쪽을 바라보다가 이내 기사들이 하나둘사라지자 그제야 자신의 기척을 드러내고 박장대소를 터트리며 다시 주절대기 시작했다. "휘유~~굉장한대!! 아마 지금까지 그 어떤 선전포고보다 굉장했다고!!" 헬마스터 기사단장 스카야가 외치자 그 옆에서 짧은 갈색스포츠 머리의다른 기사가 맞장구 쳤다. "크하하하하 자네말이 맞아! 그 상황에 제국에서 가장 아름다운 황녀를 버리고 그녀와 함께 또다른 제국의 제일미녀로 추앙받는 샬레리나에게 가서 헬마스터 가의 전통의식을 행할지 누가 알았겠나 크하하하" "크크큭 맞아맞아! 우리 귀염둥이 가주...보기완 달리 선수네 선수! 하하하" "크하하하하하하 아무튼 우리들의 마스터로서 100점 만점이야!" 서로들 뭐가 그리 유쾌한지 굉장히 큰 목소리로 떠들어대고 있었고 그런그들과는 달리 얼굴이 상당히 구겨져 있던 로레알은 자신의 뒤에서 떠들어 대는 기사들을 독기어린 눈으로 쏘아보며 앙칼지게 소리쳤다. "닥쳐! 닥쳐! 닥치라고!!! 너희들이 꾸물거리지만 않았다면!!...흑!...히잉!!난 몰라 나쁜자식들!! 너네들은 걸어와!!" -스파앗!!-"........." 앙칼지게 외쳐대다 끝내는 눈물 한방울을 떨궈버리며 사라진 로레알을 보며 그녀답지 않음에 경악하던 그들은 한참동안 멍하니 서있다가 끝내 소리쳤다. "우아아아악!! 여기서 거기까지 언제 걸어가냔 말야~~~~!!! 돌아와줘! 로~레~아아아알~~~!" 휴벤트 제국의 제도 이클리돈의 정중앙에 자리한 황제전용숲에서 기이한포효가 들릴 즈음 아늑한 분위기의 소녀방이라는 느낌이 물씬 풍기는 산뜻한 방에서하늘색의 부드러운 이불을 가지런히 덮은채 아름다운 두눈을 감고있는흑발의 소녀가 있었다. 그러다 어느순간 흑발의 소녀는 그녀의 짙은 속눈썹이 파르르떨더니 이내 천천히 눈을 뜨기 시작했다. 한동안 천장을 멍하니 바라보고 있던 흑발의 소녀 샬레리나는 주위를 둘러보며 언제온건지 모를 자신의 방임에 문득 깊은 한숨을 지어냈다. "......." 천천히 손을 들어 아직도 그의 감촉이 남아있는 자신의 입술을 만지작거렸다. 한동안 멍하니 입술에 손끝을 대고 있던 샬레리나는 문득 자신의 책상으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 아직 덮지않은 자신의 일기장과뚜껑이 열어진채 자신의 손길을 기다리고 있는 잉크통과 펜이 보였다. 천천히 침대에서 일어난 샬레리나는 하늘색 이불보를 걷고 책상으로 다가가 의자에 살짝 앉았다. 멍하니 자신이 쓰다 말은 일기장의 마지막 구절이 샬레리나의 눈에 들어왔다. 「. . . 그럼 몇 시간 뒤에 보자 샬레리나. . . 꼭 웃는 얼굴로. . . 」자신의 일기장의 구절을 본후 샬레리나는 조용히 펜을 들고 펜촉에 잉크를 뭍혀 일기장으로 손을 가져갔다. "......." 자신이 계속 억지로 웃어보려 해도 샬레리나는 웃을 수 없었다. 