죽어버리는 거다, 크하하하하"" 죽어버리는 거다, 크하하하하""크아아아아아악!!!"" 죽어버리는 거다, 크하하하하""크아아아아아악!!!""캬아아아아악!!"섬뜩한 붉은 빛을 발산하며 끊임없이 일렁이는 화염으로 이루어진 구름을 보는 것처럼 쿠레이만들이 있던 상공 전체가 이글거리는 거대한 화염으로 가득찼다.상대적으로 화(火)의 속성에 약한 얼음성의 가디언들은 자신들조차 경악스러울 정도로 노네임이 쏘아낸 불길속에 속수무책으로 당하고 말았다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵-거대한 빙룡으로 현신한 쿠레이만들은 노네임이 쏘아낸 지옥의 불길속에 갇혀버린 지 얼마 지나지 않아, 새빨간 불길을 뚫고 잿빛연기를 길게 남기며 지상을 향해 추락하기 시작했다.-투투투투투투!!-또다시 거대한 육체와 지상과의 심한 마찰에 수많은 얼음가루와 덩어리들이 사방으로 튀기기 시작하며 자욱한 먼지구름을 생성하고 있었다.모든 가디언들이 지상으로 추락하자 마치 거대한 지진이라도 일어난 듯 설녀의 땅이 심하게울어댔다. 추락한 빙룡들로 인해 설녀의 땅이 흔들리자 뜨거운 피로 땅을 적시고 있던 엘테미아의 은발이 처연하게 흔들리고 있었다." 죽어버리는 거다, 크하하하하""크아아아아아악!!!""캬아아아아악!!"섬뜩한 붉은 빛을 발산하며 끊임없이 일렁이는 화염으로 이루어진 구름을 보는 것처럼 쿠레이만들이 있던 상공 전체가 이글거리는 거대한 화염으로 가득찼다.상대적으로 화(火)의 속성에 약한 얼음성의 가디언들은 자신들조차 경악스러울 정도로 노네임이 쏘아낸 불길속에 속수무책으로 당하고 말았다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵-거대한 빙룡으로 현신한 쿠레이만들은 노네임이 쏘아낸 지옥의 불길속에 갇혀버린 지 얼마 지나지 않아, 새빨간 불길을 뚫고 잿빛연기를 길게 남기며 지상을 향해 추락하기 시작했다.-투투투투투투!!-또다시 거대한 육체와 지상과의 심한 마찰에 수많은 얼음가루와 덩어리들이 사방으로 튀기기 시작하며 자욱한 먼지구름을 생성하고 있었다.모든 가디언들이 지상으로 추락하자 마치 거대한 지진이라도 일어난 듯 설녀의 땅이 심하게울어댔다. 추락한 빙룡들로 인해 설녀의 땅이 흔들리자 뜨거운 피로 땅을 적시고 있던 엘테미아의 은발이 처연하게 흔들리고 있었다."아. 죽어버리는 거다, 크하하하하""크아아아아아악!!!""캬아아아아악!!"섬뜩한 붉은 빛을 발산하며 끊임없이 일렁이는 화염으로 이루어진 구름을 보는 것처럼 쿠레이만들이 있던 상공 전체가 이글거리는 거대한 화염으로 가득찼다.상대적으로 화(火)의 속성에 약한 얼음성의 가디언들은 자신들조차 경악스러울 정도로 노네임이 쏘아낸 불길속에 속수무책으로 당하고 말았다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵-거대한 빙룡으로 현신한 쿠레이만들은 노네임이 쏘아낸 지옥의 불길속에 갇혀버린 지 얼마 지나지 않아, 새빨간 불길을 뚫고 잿빛연기를 길게 남기며 지상을 향해 추락하기 시작했다.-투투투투투투!!-또다시 거대한 육체와 지상과의 심한 마찰에 수많은 얼음가루와 덩어리들이 사방으로 튀기기 시작하며 자욱한 먼지구름을 생성하고 있었다.모든 가디언들이 지상으로 추락하자 마치 거대한 지진이라도 일어난 듯 설녀의 땅이 심하게울어댔다. 추락한 빙룡들로 인해 설녀의 땅이 흔들리자 뜨거운 피로 땅을 적시고 있던 엘테미아의 은발이 처연하게 흔들리고 있었다."아.. 죽어버리는 거다, 크하하하하""크아아아아아악!!!""캬아아아아악!!"섬뜩한 붉은 빛을 발산하며 끊임없이 일렁이는 화염으로 이루어진 구름을 보는 것처럼 쿠레이만들이 있던 상공 전체가 이글거리는 거대한 화염으로 가득찼다.상대적으로 화(火)의 속성에 약한 얼음성의 가디언들은 자신들조차 경악스러울 정도로 노네임이 쏘아낸 불길속에 속수무책으로 당하고 말았다.-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵-거대한 빙룡으로 현신한 쿠레이만들은 노네임이 쏘아낸 지옥의 불길속에 갇혀버린 지 얼마 지나지 않아, 새빨간 불길을 뚫고 잿빛연기를 길게 남기며 지상을 향해 추락하기 시작했다.-투투투투투투!!-또다시 거대한 육체와 지상과의 심한 마찰에 수많은 얼음가루와 덩어리들이 사방으로 튀기기 시작하며 자욱한 먼지구름을 생성하고 있었다.모든 가디언들이 지상으로 추락하자 마치 거대한 지진이라도 일어난 듯 설녀의 땅이 심하게울어댔다. 추락한 빙룡들로 인해 설녀의 땅이 흔들리자 뜨거운 피로 땅을 적시고 있던 엘테미아의 은발이 처연하게 흔들리고 있었다."아... 