"" ""네~~~!!"후훗...모든 아이들이 한번에 대답을 합니다. 정말 예나 지금이나 귀여운 아이들을 보면사족을 못쓰니 큰일이에요...나중에 제 아이를 혼낼 수 있을 지조차 걱정입니다...앗...혹시지금 저에게 아이가 있냐구요? 호호홋...너무 앞서가진 말아주세요. 아직 남편조차 없는몸이랍니다." ""네~~~!!"후훗...모든 아이들이 한번에 대답을 합니다. 정말 예나 지금이나 귀여운 아이들을 보면사족을 못쓰니 큰일이에요...나중에 제 아이를 혼낼 수 있을 지조차 걱정입니다...앗...혹시지금 저에게 아이가 있냐구요? 호호홋...너무 앞서가진 말아주세요. 아직 남편조차 없는몸이랍니다."정말 조금만이야. ""네~~~!!"후훗...모든 아이들이 한번에 대답을 합니다. 정말 예나 지금이나 귀여운 아이들을 보면사족을 못쓰니 큰일이에요...나중에 제 아이를 혼낼 수 있을 지조차 걱정입니다...앗...혹시지금 저에게 아이가 있냐구요? 호호홋...너무 앞서가진 말아주세요. 아직 남편조차 없는몸이랍니다."정말 조금만이야.. ""네~~~!!"후훗...모든 아이들이 한번에 대답을 합니다. 정말 예나 지금이나 귀여운 아이들을 보면사족을 못쓰니 큰일이에요...나중에 제 아이를 혼낼 수 있을 지조차 걱정입니다...앗...혹시지금 저에게 아이가 있냐구요? 호호홋...너무 앞서가진 말아주세요. 아직 남편조차 없는몸이랍니다."정말 조금만이야... ""네~~~!!"후훗...모든 아이들이 한번에 대답을 합니다. 정말 예나 지금이나 귀여운 아이들을 보면사족을 못쓰니 큰일이에요...나중에 제 아이를 혼낼 수 있을 지조차 걱정입니다...앗...혹시지금 저에게 아이가 있냐구요? 호호홋...너무 앞서가진 말아주세요. 아직 남편조차 없는몸이랍니다."정말 조금만이야...약속 안지키면 다음부턴 너희들이랑 말도 안할 테니까. "" ""네~~~!!"" ""네~~~!!""좋아~그럼 엘테미아 할머니와 진 할아버지의 다음 이야기를 조금만 들려주지. "어느새 아이들은 땡그란 두눈을 반짝이며 저를 쳐다봅니다. 이에 양볼이 살짝 달아올랐지만 저는 한두번의 헛기침으로 목을 다듬고 이야기의 서막을 열어야 했죠." "어느새 아이들은 땡그란 두눈을 반짝이며 저를 쳐다봅니다. 이에 양볼이 살짝 달아올랐지만 저는 한두번의 헛기침으로 목을 다듬고 이야기의 서막을 열어야 했죠."그로부터 엘테미아가 떨어진 곳은 각종 첨단시설이 즐비한 차원이었어요. 