"" ""호호홋. ""호호홋.. ""호호홋... ""호호홋...과연 이몸과 견주어도 될 만큼 아름답기 그지없구나. ""호호홋...과연 이몸과 견주어도 될 만큼 아름답기 그지없구나.. ""호호홋...과연 이몸과 견주어도 될 만큼 아름답기 그지없구나... 호호홋. 호호홋.. 호호홋... 호호홋..."" 호호홋..."". 호호홋..."".. 호호홋...""... 호호홋..."".... 호호홋...""..... 호호홋...""...... 호호홋...""....... 호호홋...""......."단 한번도 자신의 마스터를 본 적이 없던 쟈넬이었지만 그녀의 위대함은 뼈에 사무치도록잘 알고 있었다. " 호호홋...""......."단 한번도 자신의 마스터를 본 적이 없던 쟈넬이었지만 그녀의 위대함은 뼈에 사무치도록잘 알고 있었다. "갖고 싶구나. 호호홋...""......."단 한번도 자신의 마스터를 본 적이 없던 쟈넬이었지만 그녀의 위대함은 뼈에 사무치도록잘 알고 있었다. "갖고 싶구나.. 호호홋...""......."단 한번도 자신의 마스터를 본 적이 없던 쟈넬이었지만 그녀의 위대함은 뼈에 사무치도록잘 알고 있었다. "갖고 싶구나... 저 아이. 저 아이.. 저 아이... 저 아이..."" 저 아이..."". 저 아이..."".. 저 아이...""... 저 아이..."".... 저 아이...""..... 저 아이...""...... 저 아이...""....... 저 아이...""........ 저 아이...""........"촉촉히 젖은 목소리가 통신패널을 통해 스피커로 전달되자 총사령관이 어색한 표정을 지었다." "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다." "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르. "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르.. "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르... "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야. "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야.. "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야... "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르. "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르.. "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르... "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르..."" "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르..."". "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르..."".. "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르...""... "총사령관이 앳된 목소리의 소녀에게 정중히 물음을 건넸다. 그러자 다시 통신패널에서 앳된소녀의 웃음소리가 들려왔다."까르르르...그럴 필욘 없어 총사령관. 모든 미래가 눈에 보이기 시작했으니까 너희들은 지금상태로 대기하고 있도록 해. 만약의 사태에 금방이라도 실드를 전개할 수 있도록 엔진을뜨겁게 달궈놓는 게 좋을 거야...까르르르...""...예스 마스터!"그말을 끝으로 더이상 앳된 소녀의 목소리는 브릿지 안에 들려오지 않았다.그때였다. 좌측에서 4번째에 앉아있던 금발머리의 사내가 자리에서 벌떡 일어나 총사령관에게 외쳤다." 