자신에게 엘테미아의 주먹이 날라 옴에도 불구하고 몸을 허공으로 떠있게 하는 기본적인 마나 외에는 아무것도 개방하고 있지 않던 이도크진은 자신의 순수한 완력으로도 엘테미아의 주먹을 막을 수 있다고 확신했다. 자신의 예상이 빗나갈리 없다고 생각한 이도크진이기에그는 자신의 얼굴을 향해 쇄도하는 그녀의 주먹 앞으로 오른손을 살짝 갖다 대었다. 그리고는. 그리고는.. 그리고는... 그리고는...-까아아앙!!!-이도크진의 오른손에 엘테미아의 작은 주먹이 작렬하는 순간. 그리고는...-까아아앙!!!-이도크진의 오른손에 엘테미아의 작은 주먹이 작렬하는 순간.. 그리고는...-까아아앙!!!-이도크진의 오른손에 엘테미아의 작은 주먹이 작렬하는 순간... 그리고는...-까아아앙!!!-이도크진의 오른손에 엘테미아의 작은 주먹이 작렬하는 순간...천축을 뒤흔드는 굉음과 함께 그들 주위로 공간의 일그러짐이 원의 형태로 퍼져버렸고 이도크진은 믿을 수 없다는표정을 지을 새도 없이 쌔애애액 하는 파공음과 함께 섬광같은 속도로 얼음성을 향해 떨어졌다. -크콰콰콰콰콰쾅!!!-"......." -크콰콰콰콰콰쾅!!!-".......""......." -크콰콰콰콰콰쾅!!!-"......."".......""......." -크콰콰콰콰콰쾅!!!-"......."".......""......."드래곤 특유의 시력과 청각을 보유한 얼음성의 가디언들은 자신들의 머리위에 있던 이도크진과 엘테미아의 대화와 동작 하나하나를 빠뜨리지 않고 유심히 관찰하고 있었다. 그러니 자신들의 로드인 이도크진을 향해 주먹을 휘두르는 엘테미아를 보며 어처구니 없다는 듯 어깨를 으쓱이며 가소롭다는 미소를 짓고 있던 가디언들과 쿠레이만이었다. 쿠레이만과 가디언들의 얼굴에 가소롭다는 미소가 채 사라지기도 전에 자신들의 얼음 성으로 귓가를 멍멍하게 할만한 엄청난 파공음과 함께 무자비하게 떨어져버린 이도크진을 보며 입을 쩍 벌리고 경악의 도가니로 빠져들고 있는 그들이었다. 돌려지지 않던 자신들의 뻣뻣한 고개를 애써 뒤로 돌린 쿠레이만과 가디언들은 반쯤 박살이 나버린 얼음성을 보며 다시금 입을 쩍 벌리고 경악어린 표정을 지었다. 