"아얏!!??" 서,,설마. 서,,설마.. 서,,설마... 난 천천히 은빛 실들을 따라 시선을 두었다. 그러자 황당하게도 그 은빛실들의출발점이 바로 내 머리인 것을 알수 있었다. '이. '이.. '이... '이...이게 뭐,뭐야?' 황당했다. 내머리는 이렇게 길지도 않을뿐더러 금발이었다. 그런데 지금은 허리까지 내려오는 은빛으로 빛나는 긴 생머리의 은발이 되어있었다. 그리고 자세히 보니 예전 내 피부도 그리 황색빛 피부는 아닐지라도 지금처럼 새하얀 피부까지는 아니었다. 난 떨리는 손으로 내 얼굴을 더듬어 보았다. 난 떨리는 손으로 내 얼굴을 더듬어 보았다.. 난 떨리는 손으로 내 얼굴을 더듬어 보았다... 느낌상 예전 16년 동안 보아온 내 얼굴이 아니라는걸 어렴풋이 알수 있었다. "이, 이게 어떻게 된거야~ ...여긴 또 어디야~~! 예림아~~~" "이, 이게 어떻게 된거야~ ...여긴 또 어디야~~! 예림아~~~" 좀전의 평온은 온데간데 없고 나는 예림이를 부르며 오랫동안 숲속에서 절규했다. 이슈테리아 대륙의 동북부에 존재하는 '태초의 숲'의 한가운데 거대한 산맥이 존재했다. 산맥 자체가 거대하고 태초의 숲인것을 감안해 인간들은 이 거대한산맥을 '태초의 산맥'이라 명명했다. 태초의 숲은 그 주위로 거대한 마나장이 퍼져있고 각종 결계등이 굉장히 많이 설치되어 있다. 결계등으로 인하여 인간들은 그곳에 엄청난 태고의 유물이나 보물따위가 뭍혀 있거나 던젼등이 존재할지도 모른다는 호기심에 연륜이 많은 모험가나 용병, 한나라의 군대까지 이 태초의 숲을 점령하기 위해 숲에 발을 들여놓은 적이 자주 있었다. 그러나 태초의 숲에 발을 디딘 사람을 한번 들어가면 다시 나올수 없는 숲따위는 아니었다. 다만 숲의 이름처럼 한번 들어간 사람은 기억을 모두 잃게 되는 불가사의한 체험을 한 후 다시 나오게 되는 것이었다. 숲의 이름처럼 숲에 발을 디딘 사람들은 모두 태초로 돌아가 모든 기억을 잃게 된다는 설이 가장 유력한 여론이었다. 