이틀 전날 밤. 이틀 전날 밤.. 이틀 전날 밤... 이틀 전날 밤...이도크진이 어째서 자신을 기절시키고 드래고닉 캐슬로 데려갔는지는 지금의 그녀로선 대충은 알 수 있는 문제였다. 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고. 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고.. 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고... 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고...캐슬에서 소중한 인연과의 연을 간신히 끊고 이도크진, 그를 위해서 얼음성으로 돌아왔건만. 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고...캐슬에서 소중한 인연과의 연을 간신히 끊고 이도크진, 그를 위해서 얼음성으로 돌아왔건만.. 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고...캐슬에서 소중한 인연과의 연을 간신히 끊고 이도크진, 그를 위해서 얼음성으로 돌아왔건만... 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고...캐슬에서 소중한 인연과의 연을 간신히 끊고 이도크진, 그를 위해서 얼음성으로 돌아왔건만... 그런 자신에게 눈물까지 글썽이며 가녀린 몸이 부스러질 정도로 감격어린 포옹은커녕 여전히 무덤덤한 표정으로 끈질기다. 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고...캐슬에서 소중한 인연과의 연을 간신히 끊고 이도크진, 그를 위해서 얼음성으로 돌아왔건만... 그런 자신에게 눈물까지 글썽이며 가녀린 몸이 부스러질 정도로 감격어린 포옹은커녕 여전히 무덤덤한 표정으로 끈질기다.. 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고...캐슬에서 소중한 인연과의 연을 간신히 끊고 이도크진, 그를 위해서 얼음성으로 돌아왔건만... 그런 자신에게 눈물까지 글썽이며 가녀린 몸이 부스러질 정도로 감격어린 포옹은커녕 여전히 무덤덤한 표정으로 끈질기다... 그러니 그 문제는 뒷전으로 미루고...캐슬에서 소중한 인연과의 연을 간신히 끊고 이도크진, 그를 위해서 얼음성으로 돌아왔건만... 그런 자신에게 눈물까지 글썽이며 가녀린 몸이 부스러질 정도로 감격어린 포옹은커녕 여전히 무덤덤한 표정으로 끈질기다...라고 말하는 이도크진을 보며 당연히 엘테미아는 분노의 바다에서 허우적대고 있었다. 