이런 늦은 시각에 아무도 자신이 목욕을 즐기고 있는 곳으로 오지 않으리라 믿어 의심치 않던 엘테미아는 콧노래까지 흥얼거리며 저택을 빠져 나올때 가져온 부드러운 폼으로 만들어진 솔로 비누거품을 내며 보드라운 살결을 어루만지며 아무도 없는 호숫가에 홀로 아늑한 밤의목욕을 즐기고 있었다. 자신을 향해. . . 복수의 불을 키고 무시무시한 기세로 달려들고 있는 사내들이 이곳으로 달려오고 있다는 사실을 꿈에도 눈치채지 못한 채. . . 조용하고아늑한 시간을 감미로운 발라드와 함께 만끽하며. . . 시간은 그렇게 지나갔다. YOUR HEART ATTACK 15-스스스스슥-평범한 흰색남방에 검정바지와 허리춤에 롱소드를 걸치고 있는 사내는 문득 한적한 숲속에 인위적인 숲의 속삭임이 들려오자 몰려오는 졸음에 연신 하품을 해대던 자세 그대로 굳어 몽롱했던 정신이 확 하고 깨며 소리쳤다. "거,거기 누구 있습니까?" 조용히 속삭이는 숲을 향해 소리친 사내는 바로 엘테미아가숲의 입구를 지켜달라는 부탁을 받은 저택의 일개 하인이었다. 하인은 자신이 소리침에도 불구하고 묘한 숲의 속삭임만 일뿐 그 무엇도 보이지도, 느껴지지도 않자 숲의 다른 동물들인가 하고 내심 긴장하면서도 아무일도 일어나지 않자점차 긴장의 끈을 풀고있을 때였다. "크흐흐흐흐흐......" "헉!....." 순간 저택의 하인은 어두운 숲속의 주위로 번뜩이는 광기어린 수십쌍의 눈들이 번쩍하며 자신을 향해 기괴하고음침한 기류를 쏘아대자 공포에 절인 신음을 토해냈다. "뭐,뭐,뭐요!!" 덜덜 떨리는 다리로 한걸음씩 뒷걸음질치던 하인은 자신의 허리춤에 달린 검 한번 뽑을 생각도 하지 못한 채 공포에 덜덜 떨리는 다리를 추스려 한걸음씩 물러서기에 바빴고 울창한 초목들 탓에 은은한 달빛에 가려 광기에 물든하얀 눈밖에 보이지 않던 그들이 서서히 제 모습을 드러내기 시작했다. 천천히 숲속에서 나온 인물들이 은은한 달빛에 비춰 그 윤곽을 드러내자 하인은 공포와 경계의 눈빛으로 공포의 바다에 침몰해가던 자신이 구조대에 구조받은 사람마냥 그자리에 털썩 주저앉으며 안도의 한숨을 내쉬었다. "뭐,뭡니까... 기사님들이 아니십니까..." ".......그래..." "근데 여긴 무슨일로...?" 허나 평소에 보아왔던 침착하고 냉정한 그들의 분위기와 지금의 광기어린 분위기가 사뭇 다르자 조심스레 질문을 던지는 하인앞으로 귀찮다는 듯이 손을 휙휙 내저으며 앞으로 나선 아이제스와 록본이 그를 향해 말했다. "여기...헬마스터 공작이 왔나?" 뜬금없이 레드엔젤과 헬마스터 공작가의 슈팅스타 기사대원들이 헬마스터 공작의 소재를 묻자 저택의 하인은 긴박한 긴장감과 안도의 경계를 오가며 혼미해진 정신을 추스리고 간신히 자기의 의무를 되찾았다. "예...대략 한시간 전에 이곳으로 오시긴 했지만...아무도 호수가 가까이로 접근시키지 말라는 헬마스터 공작각하의 엄명이 있었!..." -퍽!--털썩!. . . -순간 눈앞이 번쩍임과 함께 명치에 둔탁한 고통을 느끼며 의식을 잃어버린 저택의 하인은 순간 꺼져가는 의식과 흔들리는뿌연 시야사이로 마치 피에 절은 악마의 모습을 하고 있는 수십명의 사내들이 보이자 지금 이 순간 의식을 잃어가고 있는자신이 하늘에게 감사할 정도로 그들은 무서운 분위기를 자아내고 있었다. "크크크크...여기에 있답니다...제군들..." "몰래 쳐들어가 귀염둥이 악마의 엉덩이라도 한대씩 때려주는게 어때?" "크크큭...좋아좋아!! 우선 귀염둥이 악마를 잡아놓고 먹든 말든맘대로 하자고!!" "좋았어~~!!" "웃샤~~~~!!!!" 다시한번 결의를 다지며 귀염둥이 악마, 즉 헬마스터 공작인엘테미아에게 복수의 칼날을 들이대며 또다시 무서운 속력으로 호숫가로 달려가는 기사들과는 대조되는 평온한 시간을만끽하고 있던 엘테미아는 또다시 아늑한 분위기에 도취되어 자신의 아름답고 모든 존재로부터 평온을 선물하는 아름다운선율의 발라드를 부르기 시작했다. forever has gone,today is infinityand yesterday's dreams,today a faint memoryforever has gone,today is infinityit's time to move on,forever has gonetwo eyes in the face of billions of voicesI saw the flashing lightsmove further in the distance(the) dreams was not meant to be. . . 한국에 있을 당시 자신이 좋아하던 음악을 즐겨부르며 아늑하고 감미로운 분위기에 도취되어 대지를 향해 애처로운 빛을 내려주는 달빛을 올려보며 자신의 아름다운 목소리를 잔잔한 잔물결이 이는 호수가로 조용히 퍼트리고 있는 가운데. . . 이 모든 아름다운 선율의 조율을 하나의 인위적인 숲의 속삭임이 조용히깨뜨리고 있었다. 허나 수천만년을 살았던 엘테미아은 현재 정신연령이 16세의 꿈많은 소녀일 뿐이었기에 아름다운 자연과 함께하는 분위기에 녹아들어 어두운 호숫가로 수많은 기사들이 몰려들고 있다는 사실을 전혀 눈치채지 못하고 쓸쓸하고 외로운 빛을 머금은 달을 향해 조용히 고개를 올려 가슴에 두 손을 모으고 부드러운 발라드의 하이라이트를 부르고 있었다. "........" "........" "........" 자신에게 도래한 끔찍한 재앙에서 깨어난 기사들은 저마다자신에게 끔찍한 재앙을 안겨준 헬마스터 공작에 대한 복수심으로 불타오르며 오로지 무자비한 보복만을 떠올리며 호숫가로 달려왔으나 레드엔젤과 슈팅스타들의 두눈 앞에서꿈이나 아름다운 동화에서나 나올 법한 아름답고 매혹적인 비경에 복수에 대한 광기도. . . 헬마스터 공작도. . . 