그러자 은발소년의 가면 밑으로 아름답게 자리한 붉은 입술이 살짝 올라가면서 그들에게 말하고 있었다. 물론 그 소년의 말에 모두들 경악해 해야 했지만. . . "후훗...우린 진정한 지옥의 지배자..." "!......" "헉!...." "뭐,뭐라고!!" 혹시 자신들의 귀가 잘못된게 아닌가 하는 심정으로 그들은 서로의 얼굴을 쳐다보고 있었으나 그들의 커진 눈과 살짝 벌어진 입술이 자신의 귀에 아무이상이 없다는 사실을 알려주고 있었다. 이에 경악에 경악을 거듭하던 영주는 기겁한 목소리로자신의 아내를 끌어안고 외쳤다. "다,당신이 바로 헬마스터 공작!!...그,그러다면 우릴 어쩔셈이오!...우리들을 사로잡아서 제국에 협박이라도 할참이오?" 그러나 영주의 외침에도 아랑곳없이 그들의 눈앞에서 연신 환상적인 미소를 짓고있던 헬마스터 공작은 영주에게로 다가가고 있었다. 이에 영주를 호위하던 저택의 기사들이 그들의 검을 들어 헬마스터 공작을 가로막았으나 어느새 눈부신 빛과 함께 영주의 앞에 당도해 있었다. "헉!...도,도대체 무슨..." 영주는 자신앞으로 워프한 헬마스터 공작을 보며 기겁해 했지만 그의 아내는 왠지모를 미소가 어려있었다. 그녀의 미소와 함께 영주에게 눈길조차 주지 않던헬마스터 공작은 영주의 아내를 바라보며 부드러운 미소로 속삭이듯 말했다. "귀여운 아기가 놀라있군요...훗..." "........" 순간 헬마스터 공작의 손에서 황홀할 정도로 눈부신 황금기류가 일렁이기 시작했다. 그리고 그 손을 들어 영주의 아내의 배로 살짝 갖다 대자 일렁이던 황금기류는 순식간에 영주의 아내의 배로 스며들어 자취를 감추었다. 이에 멍하니 지켜보던 영주는 깜짝 놀라 헬마스터 공작을 보며 소리쳤다. "무,무슨 짓을 한것이오!...아직 태어나지도 않은 아이를 감히!..." 허나 영주는 자신의 손을 잡고 좀전보다 혈색이 훨씬 좋아진 자신의아내를 보며멍하니 입을 다물수 밖에 없었다. 그러자 영주의 아내는 고개를 돌려 헬마스터 공작을 바라보며 말했다. "고마워요 공작님..." "후훗...별말씀을...그럼 몸 조리 잘 하세요." "네. 다시한번 감사드립니다." 영주는 그들의 대화를 들으며 멍한 표정을 짓고 있었고 그의 딸인 셀리는 헬마스터 공작을 바라보며 얼굴을 붉히고 있었다. 그러나 헬마스터 공작은 영주와 그의아내의 아기가 잠들어있는 그녀의 배에 살짝 시선을 둔채 그들에게 이별을 고햇다. "그럼...다음에 뵙죠..." -스스스스스스-그의 말이 떨어지자 마자 수많은 금빛기류가 소용돌이치며 순식간에 헬마스터 공작의 자취를 감추어 버렸다. 갑작스레 나타나 경악할 만한 엄청난 힘과 부드러움을보여준 헬마스터 공작에게 멍한 표정을 지은채 분수대에 모여있는 모두가 헬마스터 공작이 사라진 자리를 뚫어지게 주시하고 있었다. 그때부터 였다. 세리자리오에서 일어난 헬마스터 공작의 전설이 시작된것은. . . 세리자리오 영주의 저택에 일어난 혈난이 벌어진후 하루가 지났다. 지난밤의 혈난에는 아랑곳없이 대륙에서 유명한 제국의 항구도시는 오늘도 수많은 사람들이 북적이며 활기찬 내일을 위해 오늘의 굵은 땀방울을 흘리고 있었고 아이들은 저마다장난감 칼과 인형을 품에 들고 좋아라 떠들고 있었다. 그때 북적한 거리에서 하얀 망토를 걸친 짙은 초록머리의 소년이 걸어가고 있었다. 자세히 보니 몇달전 처음 복면인들에 의해 몰살당했던 마을에서 간신히 살아남아마족에게 버림받고 정체불명의 소년에 의해 헬마스터 공작에게 복수할 힘을 얻게된 소니아라는 소년이었다. 가닥가닥 눈을 가리고 있는 초록머리 사이로 강렬히 번뜩이는 안광과 함께 이빨을뿌드득 갈며 소니아는 결연한 의지가 담긴 한마디를 내뱉고 있었다. "배고파..." -쿠당탕. . . -그의 강렬한 눈빛과는 대조되는 힘없는 동작으로 차가운 땅바닥에 털썩 쓰러진 소년의 눈앞에 한명의 소녀가 다가와 소년의 앞에서 쪼그려 앉았다. 햇빛을 받아 아름다운 은빛물결이 일렁이는 은발을 소유한 소녀는 안이 비치지 않는 커다란 안경을쓰고 있었다. 그리고 소녀의 뒤로 커다란 간판이 소니아의 눈에 비쳐졌다. '드래곤의 . . . 빵집. . . ?'속으로의 중얼거림을 끝으로 소니아는 의식을 잃었다. 헬마스터 VS 헬마스터 (05)여성에서 남성으로 그리고 다시 여성이 되버린 엘테미아는 어느새 헬마스터 공작가에서 은밀히 마련한 제국의 정식허가를 받은 사업장이 도착해 있었다. 이미 제국의 거대한 항구도시 세리자리오로 입성할때부터 헤어진 슈팅스타 기사들을 제외한 엘테미아 자신과 에이메리,그리고 에셀린과 모든 일정과 제정담당을 맡게된 뾰로통한 표정을 짓고 있는 공작가의 총비서 리디. 이렇게 넷이서 멍한 표정으로 자신들이 한동안 기거하게될 사업장을 바라보며 기묘한 표정을 짓고 있었고 자신들의 사업장을 바라본 엘테미아는 어느새 두근거리는 가슴과 얼굴이 화끈거리고 있었다. "와...마치 헨젤과 그레텔에 나오는 과자로 만든 아기자기한 집같아~~♡" "헨젤과 그레텔? 그게 뭐야?" 의아한 표정으로 엘테미아에게 말을 건네는 에이메리를 보며 엘테미아는 자신의 이마를 톡하고 치고 자신이 어릴적에 좋아했었던 동화이야기를 짧막하게 해주었다. 그러자 연신 냉담한 표정을 짓던 리디까지 예상외의 반응을 보이자 더욱신이난 엘테미아는 과자같은 초콜릿모양으로 만들어진 지붕과 하얀 크림케이크같은 모양의 2층건물 앞에서 1시간동안이나 떠들었다. "헤에~ 린은 별이별 신기한 동화이야기도 다 알고 있네? " "응! 나 그런거 굉장히 좋아했거든 하하..." "흥!...역시 말만 번지르르하군요..." 