그런 자신의 행동에 책임이 뒤따라야 한다고는 전혀 생각지도 못했다. 게다가 도저히 자신에게 독설을 내뱉고 있는 이가 미카엘이라는 것을 믿을 수 없었다. 이에 엘테미아는 경직된 표정으로 미카엘을 바라보며 말했다. "설마 미카엘...제가 미카엘을 처음 만났을 때 창조주를 향한 미카엘의 사랑을 가로막고 다른 길로 돌려놓도록 설득한 것을 책임지라는 소리인가요? 미카엘의 사랑이 창조주로부터 저에게로 바뀌었으니 제가 미카엘만을 바라보지 않는다면 저를 죽여버리겠다는 소리인가요?" "설마 미카엘...제가 미카엘을 처음 만났을 때 창조주를 향한 미카엘의 사랑을 가로막고 다른 길로 돌려놓도록 설득한 것을 책임지라는 소리인가요? 미카엘의 사랑이 창조주로부터 저에게로 바뀌었으니 제가 미카엘만을 바라보지 않는다면 저를 죽여버리겠다는 소리인가요?""맞아." "설마 미카엘...제가 미카엘을 처음 만났을 때 창조주를 향한 미카엘의 사랑을 가로막고 다른 길로 돌려놓도록 설득한 것을 책임지라는 소리인가요? 미카엘의 사랑이 창조주로부터 저에게로 바뀌었으니 제가 미카엘만을 바라보지 않는다면 저를 죽여버리겠다는 소리인가요?""맞아.""미,미카엘...당신이 이렇게 치졸한 남자였나요? 아니잖아요! 그런데 갑자기 왜!..." "설마 미카엘...제가 미카엘을 처음 만났을 때 창조주를 향한 미카엘의 사랑을 가로막고 다른 길로 돌려놓도록 설득한 것을 책임지라는 소리인가요? 미카엘의 사랑이 창조주로부터 저에게로 바뀌었으니 제가 미카엘만을 바라보지 않는다면 저를 죽여버리겠다는 소리인가요?""맞아.""미,미카엘...당신이 이렇게 치졸한 남자였나요? 아니잖아요! 그런데 갑자기 왜!..."자신의 말에 긍정을 표하는 미카엘을 보며 엘테미아는 도저히 믿을 수 없단 표정으로 소리쳤다. 항상 누군가에게 품어오던 환상이 산산조각이 나버린다면 그것만큼 커다란 충격도없을 것이다. 자신의 환상 속에서 서투르지만 그래도 상냥한 모습의 미카엘. 자신의 환상 속에서 서투르지만 그래도 상냥한 모습의 미카엘.. 자신의 환상 속에서 서투르지만 그래도 상냥한 모습의 미카엘... 자신의 환상 속에서 서투르지만 그래도 상냥한 모습의 미카엘...그런 미카엘의 모습이 지금자신의 눈앞에서 치졸한 남자로 전락하고 있었다. 