그렇자 미카엘은 풋! 소리와 함께 일어서더니 나에게 다가오기 시작했다. 그리고는. . . -콩-"아얏!!" 갑자기 다가와서는 가벼운 알밤을 내 머리위로 시전했다. 우씨~있는대로 친절히 설명해 줬는데 왜 그렇는 거야!!!어느덧 황홀할정도로 눈부신 미소를 드리우고는 다시 미카엘은 팔짱을 끼곤 나를게슴츠레한 장난스런 눈빛으로 보며 말했다. "장난치지마...엘테미아는 적어도 삼백오십만살 이상의 늙은 드래곤이라고 후훗...넌 린이지 엘테미아가 아니잖아?" 갑자기 미카엘의 입에서 린이라는 나의 이름이 나오자 나는 말문이 막혀버렸다. "그,그런..." 그때였다. 미카엘이 강하게 내 손목을 잡아 자기 가슴쪽으로 내몸을 끌었다. 난갑작스런 상황에 무방비였던 상태 그대로 미카엘에게 안겨졌다. 그리고 천천히 다가오는 미카엘의 얼굴. . . 가까이에서 보니 두근두근 거릴 정도로 아찔한 그의 얼굴을 보자 난 멍하니 다가오는 얼굴을 바라볼 수밖에 없었다. 그때였다. 미카엘이 내게로 몸을 굽히며 균형 때문에 짚은 손이 풀밭을 스치는 소리에 퍼특 정신을 차린 나는 이제 3크로(1크로=1cm)도 안되는 입술과 입술의 사이로상대방의 뜨거운 숨결을 느끼면서 미카엘의 붉고 탐스러운 입술을 재빨리 나의네손가락으로 막아버렸다. 자기의 입술에 느껴지는 느낌이 보드라운 입술이아니라 손가락사이사이의 굴곡이 느껴지자 그의 긴 속눈썹이 사르르 열리며자신의 입술을 막고있는 손을 보고 있었다. 우리둘의 입술은 이제 손가락을 사이로 두고 밀착되어버린 상황이었다. 그 상황에서 미카엘은 아무런 행동도 하지 않고오히려 눈을 감고 내 손가락이 내 입술인양 천천히 음미하고 있었다. 비록 손가락으로 그의 입술을 막고 있다고 하지만 1크로도 안되는 사이에서 그의입술이 나의 손가락을 통해 느껴지는 아찔한 감정이 몰아쳤다. 온몸의 신경이나의입술과손가락에 모아져 있는 것 같았고 얼굴에는 화끈한 느낌만이 들 무렵그의 입술이 내 손가락에서 천천히 떨어졌다. 그리고는 그의 조각같은 붉은 입술이 천천히 열렸다. "나는...나라는 존재는...적어도 너의 뺨을 물들여 버릴 정도는 되는 남자군..." "에......?" 어느덧 떨려오는 음성으로 그에게 대답하고 있었다. 분명 억지로 일어난 상황이기는 하지만 분한 감정보다는 설레임이 나의 가슴을 가득 메우고 한편으로는 아쉬운 감정이 맴돌고 있었다. 나는 아직 정리되지 못한 머릿속을 정리하느라 그가 이별의 인사를 건네고 아름다운 날개를 쫙 펼쳐서 날아가는 광경을 그저 멍하니 바라볼 수밖에 없었다. 그리고 얼마의 시간이 지나지 않자 무서운 기세로 등장한 에셀린과 이즈에게 거의 끌려가듯 실버궁으로 다시 갇혀 버렸다. 숲속에서 한숨을 내 쉬는 하나의인영을 보지 못한채. . . "역시...미카엘을 변화시키는건 내가 아니었군...큭..." 그렇게 씁슬히 웃으며 돌어서는 가브리엘이었다. 엘테미아의 화려한 환영식(6)어제 무단외출로 또 한차례 이즈에게 잔소리를 엄청 먹고 겨우 나의 애교작전으로 무사히 일은 마무리가 되었다. 그리고 드디어 오늘. . . 나를 위한 환영식이열리는 날이다. 식은 저녁 6시부터 시작이지만 나는 이른 아침부터 또 이즈와에셀린 그리고 키슐로이까지 대동한 인형놀이에 가담해야 했다. 물론 인형은 나다. . . 흑. . . 여지껏 이즈가 내게 입혀본 드레스만 해도 100종은 넘었을 것이다. 그중에서 이즈와 에셀린,키슐로이가 대충 2,3개씩 골라내 이제 그중에 가장 내게 잘어울리는 드레스를 입히기 위해 서로 스파크를 튀기며 눈싸움하고 있는 중이었다. "에휴..." 그냥 아무거나 입고 가도 될텐데. . . 결국 그들이 서로 합의도장을 찍어내며 고른드레스는 가슴이 네크라인으로 디자인된 반팔의 드레스였다. 가슴부분에는 장미장식을 중심으로 가슴부터 어깨까지 쇼올로 둘러져 있었고 그 밑으로 레이스가 한올한올 멋지게 재봉되어 있었다. 우선 내 몸의 굴곡을 날씬하게 보이기 위해 얇은 속옷과 코르셋을 입었고 그 위에 화려한 드레스를 걸쳤다. 그리고 이 신비의 대륙은 마법이 성행하는 곳이라 드레스 치마를 부풀려 보이게 만드는 파니에 대신 치마가 부푼 모양을 유연스럽게 영구적으로 유지되는 마법이 걸려있어 치마아래에 대나무나 철사등을 끼울필요가 전혀 없었다. 그리고 손목에는 3개의 링이 기이하게 설켜있는 신비하고 아름다운 미스릴로된은팔찌가 고급스런 조각과 함께 양쪽에 모두 달려있었고 구두는 드레스와 맞추어 붉은빛이 도는 샌달형식의 내 발가락들이 모두 예쁘게 나오게 디자인된 굽이높은 하이힐이었다. 하이힐을 신어본적이 없어 이것도 이즈의 협박으로 두시간동안 연습해야 하는 참상을 겪기도 했다. 이제는 그들의 손이 내 옷에서 얼굴로 옮겨졌다. 얼굴에는 분칠을 안해도 내가봐도 뽀얀 피부였지만 약간의 분칠을 하니 더욱 얼굴빛이 곱게 되었다. 그리고 눈가에는 분홍빛이 도는 연지 비슷한 꽃잎으로 메이크업을 했고 입술또한 에셀리드민 특제 립스틱으로 분홍빛에 윤기가 더해 촉촉해보이는 입술이 마치 손만 슬쩍 갖다 대도 물방울이 톡하고 튈것같은 촉촉한 입술이 되었다. 그리고 내 속눈썹은신비의 대륙엔 없는게 없는지 마스카라 비슷한 것으로 더욱 멋진 곡선을 그리고 있었고 눈엔 안약 비슷한 것을 넣어 초롱초롱한 나의 황금빛 눈망울을 더욱더반짝이게 만들었다. 어,어이. . . 이거 너무 튀는거 아냐? 그냥 이대로 나가도 될 것 같은데. . . 그래도 그녀들의 손은 거기서 멈추지 않고 이제는 내 머리를 만지기 시작했다. 