"컥!...." "헤에..." 이번의 반응은 모두 남성체들의 반응이었다. 눈부신 황금빛이 낳은 것은 붉은 빛이 감도는 길다란 은발을 찰랑거리며 가히 여신의 미모라해도 동의할 만큼 아름다운 소녀였다. 허나 이 소녀의 얼굴이라면 엘테미아란 이름으로 이들도 많이 봐와서알고 있었지만 지금의 모습은 그들로서도 행운인 동시에 처음보는 진기한 장관(壯觀)이었다. 뽀얀 우윳빛 살결이 그녀의 몸전체에 넘실거리고 있었고 그녀의 가슴에는 조금 빈약하긴 하지만 그것마저도 너무 귀여운 우윳빛 가슴과 가운데 부끄럽게 자리한 분홍빛의 작은 동그라미. . . 환상적인 곡선을 그려대는 잘록한허리와 연회장을 비추는 광구에 반사되 절정의 각선미를 돋보이는 두다리. . . 인간의 형상으로 다시 폴리모프한 엘테미아는 완전히 아무것도 걸치지않은 상태였다. 엘테미아의 이런 눈부신 모습에 연회장의 모든 남성체들은 머릿속에 엘테미아의 모습이 아닌 영혼에 엘테미아의 모습을 직접 세기게 되었다. "꺄아~엘,엘테미아님!!" 멍하니 있던 이즈가 퍼특 정신을 차리고는 에이메리와 함께 그녀의 눈부신 나신을 자신들의 몸으로 감추자 마치 최면상태에서 깨어난 마냥 몸을한번 툭하고 떨며 정신을 차린 남성체들이 여성체들의 싸늘한 눈초리를 받자 그제야 헛기침을 하며 아쉬운 듯 쩝쩝 거리며 엉거주춤 돌아섰다. 그때 엘테미아의 힘없는 목소리가 들려왔다. "나 가서 쉴래..." 힘없는 엘테미아의 목소리에 이즈는 안쓰런 표정을 지으며 그녀를 위로하기도 전에 엘테미아는 눈부신 빛과 함께 자신의 처소로 돌아갔다. 연회장에 있던 모든 초청객들은 방금 자신들이 겪은 엄청난 광경을 잊을수 없다는 듯 모든 남성체들이 눈을 감고 있었으며 그들의 입꼬리가살짝 올라가고 있었다. 그들 모두 이번 연회에 참석한 것을 두고두고 잊지 못하고 몇만년동안각계에 널리 퍼지게된 시조드래곤의 전설의 탄생을 알리고 있었다. 어두운 방안에 눈부신 빛과 함게 은발이 찰랑거리는 환상적인 나신의소녀가 슬픈얼굴을 하며 돌아왔다. 그리고 어두운 방안에는 그녀의 슬픈 목소리가 나직히 울려퍼지고 있었다. "미카엘...그리고 드래크로...흑..." 결국 그 은발의 소녀는 하얀 두볼에 눈물 한줄기를 흘러내리며 침대에 쓰러지듯 엎드려 누웠다. 오늘따라 유난히 폭신거리는 베게에 고개를 묻은 그녀는 피곤한 하루를 접고 금방 잠이 들어버렸다. -짹~짹,짹-온통 아기자기한 아이보리색 방안으로 화사한 아침햇살과 함께 귀를간지럽히며 짹짹거리는 새소리가 들려왔다. 이 소리에 엘테미아는 오늘도 으음. . . 이라는 귀여운 신음소리를 흘리며 이즈와 에셀린보다 가장 먼저 아침을 맞이하게 되었다. 사르르 떨리며 살짝 들어올려진 아름다운 눈커플안에는 황금빛으로빛나는 투명한 눈동자가 드러났다. 언제나 눈을 뜨면 금방 눈을 비비며 이즈와 에셀린이 자고있는 커다란 침대를 기어나와 창문을 활짝 젖히고 아침햇살을 맞이했지만 오늘의 엘테미아는 왠지 일어나기싫었다. 엘테미아는 '아우웅~'거리며 오늘따라 굉장히 푹신거리는 베게에 얼굴을 뭍고는 다시 잠이 들려 할때였다. 그때 베게에서 낯익은 향기가흘러나왔다. 그 향기에 엘테미아는 퍼뜩 정신을 차리고는 침대에서벌떡 일어났다. 그녀의 눈은 한없이 흔들리고 있었고 그녀의 분홍빛 입술에서 연신설마. . . 설마. . . 하는 음성이 새어나오고 있었다. 실버궁의 뒤쪽에 마련된 관도를 따라 가다보면 커다란 대전안에 설치되어 있는 드래고닉캐슬의 유일한 출입구 드래고닉 게이트웨이가 나온다. 커다란 대전 앞에서 두명의 천사가 공간이동의 마법진앞에 몸을 움직이고 있었다. 시원한 녹색스포츠머리의 천사는 푸른 롱코트와 검은색 정장바지를 멋들어지게 입고 그의 등뒤에는 새하얀 날개가 돋아나 있었다. 그리고 그 옆에는 남자인지 여자인지 구별하지 못할 중성적인 너무나 고운선을 지닌 천사가 하얀 망토를 멋들어지게 걸치고는 그와 함께 마법진안으로 들어섰다. 그때 초록머리의 시원하게 생긴 천사 가브리엘이 그 앞에 있는 화려한 금발머리의 중성적인 미천사(美天使) 미카엘에게 말하고 있었다. "후회는...되지 않나?" 그러자 미카엘의 얼굴에서 절대로 볼수없을 것 같던 미소가 가브리엘에게로 쏟아지자 가브리엘은 멍한 얼굴로 뚤어져라 미카엘의 얼굴을 주시했다. 멍하니 자신을 바라보는 가브리엘을 한번 쿡! 하는 웃음으로 웃어준 미카엘은 아무말도 않고 공간이동되는 마법진속에 서있었다. 어느새 천계로 이동된 그들은 황금빛의 투명한 빛의 길을 걷고 있었다. 그 옆에선 가브리엘이 너무 궁금하단 표정으로 미카엘을 주시하고 있자미카엘이 다시 조용한 미소를 지으며 말했다. "미련이 남긴 하지만...후회는 않는다...밤새 기다려도 그녀는 오지 않았지만...처음으로 다른 누군가에게 나의 맘을 전했던 것이었으니까...그것만으로도만족해...내가 비록 전해도 다시는 내게 들려오지 않는다 해도...그래도..." 그러자 가브리엘의 얼굴에는  너무 감동해 펑펑 울고싶다는 얼굴이 되어 미카엘에게 소리쳤다. "그래! 훌륭해 미카엘! 비록 그녀보다 아름다운 여자는 찾기 힘들지 몰라도 그녀보다 너를 더욱 소중히 여길 여자는 수없이 많잖아 힘내! 당장 눈앞에도 있으니 너무 걱정하지 말라고! 하하하하 그리고 깃털은한 6샤론(1샤론=1개월)정도만 있으면 다시 돋아나니 걱정말라고~후훗역시 넌 웃는게 예쁘다니까~하하하하하하" 가브리엘이 호탕하게 말하자 미카엘은 장난스레 얼굴을 찡그리며 말했다. "징그럽다 가브리엘..." 