어느덧 로젠슈라 언니를 잃은 슬픔에서 벗어나 있었을때는 스스로 마음을 죽여버린 미요는 기계같은 인형이 되어 있었고 강위에 흘러가는 종이배처럼 자신의 의지와는 상관없이 이리저리 흘러다니며 삶에 아무런 미련이 없는 세속을 초탈(超脫)한 것 마냥 행동하는 동생을 보며 레이세민은 뭐라해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 그녀의 언니인 레이세민조차도 어린미요에게 희망을 가지라고. . . 포기하지 말라는 위로조차 할수 없는 현실이었다. 당장 이틀후면 자신들은 돌아오지 못할 휴벤트로의여행길에 오르게 되고 그 후부터는 자신들이 대충 어떤 생활을 영위하게 될지 알고 있는 레이세민은 차라리 자신의 동생 미요가 부러워지는 마음까지 들게되었던것이다. 그런 자신이 너무나 한심스럽고 이런 현실이 너무나 괴로운 레이세민은 그만 인형같은 동생 미요에게 인사도 없이 한손으로 자신의 입을 틀어 막으며 동생의 방을 황급히 뛰쳐나왔다. 그리고 계속 구슬같은 눈물을 흘리며 자신의 방으로 돌아가 침대에서 자신의 아버지와 어머니 그리고 자신의 언니의 이름을 불러대며 제발 미요만이라도 평범한삶을 살수 있도록 부탁하고 또 부탁하며 펑펑 울고 말았다. 레이세민이 황급히 뛰쳐나간 방안에는 여전히 무표정으로 창밖을 바라보고 있는미요가 작게 입꼬리가 올라가며 중얼거리고 있었다. "그래...언니도 차차 마음을 죽이는거야...그럼 앞을 보고 있어도 보이지 않고 아무것도 느낄수가 없어...언제나 현실보단 자신이 만든 상상의 행복한 세계에서 살수 있는거야 언니...죽여...죽여버리라고...그럼 모든게 편해지는 거야...그러니 언니도 죽여버려...그따위 필요도 없는것...아무가치도 없는것...나를 방해하는 것..." 그렇게 미요가 어린나이 답지 않은 자조적인 미소를 지으며 하루가 지나가고 있었다. 한편 헬마스터 공작가의 장로들은 아찔한 시기에 헬마스터가의 절대명령권한이 깃든슈트리트를 확보하게 되어 그들의 전세력들을 그들의 본가로 불러들이는 작업을 시작한지 3일이 지나가고 있었다. 비록 짧은 3일이었다고는 하나 놀랍게도 헬마스터가의 모든 기사단과 마법사들이본가에 당도해 있었고 그들은 이제 자신들에게 명령을 내릴 헬마스터가의 25대(代)가주 계승식만을 기다리고 있었다. 항시 대륙의 이곳저곳에 퍼져 있지 않고 본가에서 생활하고 있는 소드마스터로 구성된 7명의 헬마스터 기사단을 위시하여 그들의 능력대로 편제된 5개의 기사단은 본가에 원래 존재하던 슈팅스타기사단과 다크스타기사단을 제외한 나머지 3개의 기사단으로 편제되었고  헬마스터 기사단에서 3명이 차출되어 그들을 총지휘하는 기사단장으로 임명되었다. 마법사들은 워낙 적고 마법사가 기동력이 떨어지기 때문에 사스펄스 길드에서 관리하기로 되어있다. 대략 5,6십명으로 구성된 마법군단 사스펄스길드는 최하가 6서클 마스터였고 길드마스터는 뜻밖에도 20대 중반의 요사스런 미녀로레알 폴카치오 와트슨이라는 8서클 익스퍼트의 마스터였다. 20대 중반의 나이에 벌서부터 8서클 익스퍼트라는 것을 대륙사람들이 알면 경악할만한 사실이었으나 그녀의 존재는 세간에 알려지지 않은 낯선 존재였다. 이런 정예라면 능히 3만대군은 게릴라형식으로 충분히 상대할만한 세력이었다. 그러나 이들은 거대세력과 충돌목적으로 설립된 세력이 아닌 제국의 거대병력을 조정하는귀족들. . . 무슨 방비를 하고 있다해도 그대로 지휘관을 척살할수 있는 실력을 갖춘 초정예부대였다. 이에 당연히 제국의 귀족들은 헬마스터가의 얘기만 나와도 치를 떨정도였고 그들이 직접적으로 나서게 되면 자신들의 생명은 이미 시한부 인생이 되어 버리기 때문에 알아서 전쟁을 피하게 되는 것이다. 누구라도 병력을 미드리엘로보내게 된다면 미드리엘이 정복되기전 그가 먼저 헬마스터 공작가에게 죽을테니. . . 그들에겐 십만대군보다 무서운게 바로 헬마스터 공작가의 사람들이었다. 허나 이번미드리엘 정복전에서 헬마스터가의 세력이 눈코빼기도 비치지 않았으니 얼마나 좋아라 하며 제국의 귀족들은 지금쯤 승리자축연회에 푹 빠져 있으리라. "이번 가주는 어떤 인물이 될지 궁금하군..." 각 기사단의 단장들과 헬마스터기사단,그리고 마법군단 사스펄스길드의 길드마스터 로레알이 모여 자신들의 25대 가주에 대해 이런저런 얘기가 오가고 있었다. 그때 청록빛의 머리를 멋들어지게 모두 뒤로 넘긴 중년의 사내가 자신들의 가주가 어떤인물인지 여기 모인 이들에게 질문하고 있었다. 그러자 맞은편에서 같은 전설의 소드마스터인 30대 초반으로 보이는 짧은 스포츠머리의 단순하게 생긴 사람이 말을이었다. "글쎄...역대 가주들을 살펴보면 하나같이 대단한 사람들이었지..." "호호~굉장한 미소년이었으면 좋겠다~♡" 그들의 한쪽에서 도발적인 붉은 생머리를 허리까지 늘어뜨린 사스펄스길드의 길드마스터 로레알이 노출이 심한 자신의 옷을 비비며 매혹적으로 말하자 모두의 얼굴이 살짝 일그러졌다. "어이 로레알...말이 되는 소리를 하라고...이건 애들 장난이 아니야. 뼈박에 없는 기생오라비같은 녀석이 우리들의 가주가 될리 없잖아. 역대 가주들도 모두 근육질의 30대를 넘긴 인물들이었다고..." 다른 소드마스터가 로레알의 말을 전면부정하자 로레알의 매혹적인 입술이 살짝비틀어지며 핏핏! 거렸다. "피~! 그걸 누가 몰라? 힘만센 근육쟁이보다 난 사글사글한 미소년이 더~좋더라~뭐!" "쳇! 한 1000년 후에 다시태어나 봐라 킬킬 그때의 가주가 미소년이 될지 어떻게 알아? 킥킥킥..." "뭐얏~! 로튼 너 죽을래!!" 