"빨간 머리칼의 사내의 말이 무척이나 재미있다는 듯 계속해서 웃음을 짓고 있던 보랏빛머리칼의 사내는 그를 정면으로 바라보며 진지한 표정으로 말을 건넸다."1700년 만에 자신의 힘으로 이 땅을 밟아보는 소감은?""뭐...좋군..."이에 보랏빛 장발의 사내가 씨익하고 웃으며 다시 묻는다."그럼 삼백오십만년만에 그녀를 만나는 지금의 소감은?""......""......""...최고다. ""......"한동안 서로를 무표정으로 바라보던 두 청년은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 짙은미소를 짓기 시작한다."이,이것은...제길..."어둠만이 존재하는 음침한 방안에 컬컬한 목소리의 주인공이 위기감에 몰린듯한 나지막한욕지거릴 내뱉었다.어두운 방엔에 홀로 명상에 잠겨있던 것인지 그의 검은 로브 주위로 은은한 보랏빛 기운이넘실대고 있었고 로브 속의 번뜩이던 눈동자는 한없이 불안감에 사로잡혀 있었다.한없이 흔들리는 눈동자로 좌우를 살펴본 검은 로브의 사내, 노네임은 다시한번 자신의 목소리를 낮게 내뱉었다."이거 난감하군...이제 시조드래곤의 레디아나를 취할 날이 스무밤도 채 안남았거늘...크큭..."약간 경직된 목소리로 애써 웃어보이던 노네임은 자리에서 천천히 일어났다. 그리고는 어두운 방안에서 자신의 앞쪽을 향해 손을 살짝 들어 보였다.그러자 주위에서 기괴하고 음침한 보랏빛 기운이 넘실거리며 하나의 원을 형성하기 시작했고 거기에 갖가지 기하학적인 도형이 생성되며 수천,수만의 깨알같은 글자들이 빠르게 위에서 아래로 내려가고 있었다.게다가 더더욱 놀라운 것은 원진안에 형성된 깨알같은 글씨들은 모두가 영어로 되어 있었다.한동안 노네임이 형성한 원진 안에서 깨알같은 글자들이 내려가더니 이내 그 글자들이 사라지고 원진 안엔 'ACCESS COMPLETION, WELCOME TO B.T.W......' '접속 완료, B.T.W에 오신 걸 환영합니다' 란 로고가 뜨기 시작했고 그 아래의 ID&PASSWORD란에 커서마냥작은 막대기가 계속 깜빡거리고 있었다.이에 노네임은 ID란에 자신의 이름인 NO NAME을 쳤고 그 아래의 PASSWORD란엔 ***가끊임없이 늘어나고 있었다.한동안 패스워드란에 늘어나던 *자가 끝을 맺고 또다시 깨알같은 글자들이 노네임이 형성한원진안을 메우기 시작했다.그런 후 어느 정도의 시간이 지나 깨알같던 글씨들이 사라지며 하나의 목소리가 들려왔다."무슨 일인가? "노네임이 형성한 원진안에서 젊은 청년인 듯한 목소리가 들려왔다. 이에 노네임은 항상 이도크진과 쿠레이만들의 앞에서 내뱉던 컬컬한 목소리가 아닌 맑고 청년다운 강직한 목소리로 원진을 향해 말했다."그것이...그것이 필요합니다. 모은 예정은 지금으로부터 110시간 후에 이루어져야 합니다. 준비해주십시오. ""...왜지? "원진안에서 이유를 묻는 말에 노네임은 한동안 침묵했다. 그러더니 이내 자신의 주먹을 꽉쥐고 위기감에 몰린듯한 경직된 목소리로 말했다."최대의...변수가 나타났습니다. "노네임의 말에 이번엔 원진안의 청년이 침묵했다. 한동안 서로가 무거운 분위기 속에서 침묵만을 고수하고 있을 때 다시 원진 안에서 목소리가 들려왔다."알겠다... 그럼 준비토록 하지. ""네. "-스스스스스...-준비기간이 길은 것치곤 짧은 대화였지만 그것만으로도 만족했는지 노네임은 자신이 만든원진을 다시 없애버렸다.그리고는 다급한 발걸음으로 방문을 나서며 자신의 로브에 달린 후드를 더욱더 깊이 눌러쓴 채 어디론가 향하고 있었다.한편, 드래고닉 캐슬은 어제와 같은 쿵쾅거리는 소리가 저 멀리서 나지막히 들려오고 있었다. 믿을 수 없는 일족이 부활과 더불어 그들에게 캐슬의 일부를 파괴당하고 엘테미아마저빼앗겼다."휴우..."문득 골드궁의 최상층에 자리한 집무실의 커다란 창문에 기대 앉아있던 백금발의 아름다운소녀가 창밖으로 펼쳐진 정경을 보며 무거운 한숨을 내뱉고 있었다.그녀는 바로 이슈테리아 대륙의 드래곤 로드, 마얀루미오스 이즈였다. 한탄에 빠진 슬픈 눈망울로 창밖을 하염없이 바라보는 이즈의 등뒤로 집무실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.-똑똑...-"......."-똑똑똑똑...-"나가... "항상 명랑하고 밝은 분위기를 자아내던 이즈의 목소리는 침울하고 분노어린 목소리로 낮게내리깔려 있었다.그런 이즈의 목소리에 집무실의 문을 두드리던 자는 잠시 멈칫하였으나 이번엔 노크를 하지않고 직접 문을 열고 들어왔다. -달칵-허락도 없이 자신이 있는 집무실로 들어오는 이를 확인도 하지 않은 이즈는 주위에 있던 스탠드를 집어 던지며 히스테릭하게 외쳤다."나가란 말야!! 너희들은 이제 꼴도 보기 싫어! 