이에 소스라치게 놀란자신과 아내, 경비대는 갑작스레 자신들의 주위에서 떼거지로 나타난 복면인들에 의해 나가지도 못하고 진을 형성한체 경악하고 있었다. 저택의 경비병들은 대략 2,30명이었고 괴이한 복면인들의 숫자는 백을 넘어서고 있었다. 1:1의 싸움에서도 이길까 말까한 실력차에서 숫적으로까지 밀려버리자 경비병들의 두손과두다리는 사시나무 떨듯 덜덜 떨리고 있었고 영주와 그의 아내도 멍하니 앉아있는자신들의 딸을 보며 처절한 비명을 지르고 있었다. "안돼 셀리!!! 어서 돌아와!!!" -퍽!-"끄아아아악!!!" 그때 자신들의 옆쪽에서 다시 나타난 복면인들이 그들의 뭉툭한 검으로 경비병의머리를 수박깨치듯 마구 깨쳐대기 시작했다. 이에 다른 경비병들은 극도의 공포과두려움이 물밀듯 밀려와 방어형태의 진을 구축하던 그들이 서서히 혼란스럽게 움직이며 진이 서서히 허물어져 가고 있었다. 영주는 사방에서 들려오는 끔찍한 소리에 비명조차 지르지 못하고 자신의 아내를 안고 있었고 영주의 아내는 연신 자신의 임신때문에 불어오른 배를 쓰다듬으며 힘겨운 얼굴을 들어 자신의 사랑스런 딸을 애처롭게 주시하고 있었다. "제발...도망쳐 셀리...흑...셀리!!" "케케케케르를륵..." "끄아아악~~!" -퍽!-"크헉!!" 이제 스무명이 넘던 병사들은 모두 죽어버리고 영주의 곁에서 그들을 호휘하던 저택의 기사만이 남아 외롭고 고독한 싸움을 벌이고 있었다. 천천히 셀리곁으로 다가온 복면인들은 사람들의 살조각과 뇌수들을 온몸에 덕지덕지 바른채 온통 핏빛으로 붉어져있는 그들의 뭉툭한 검을 들어 셀리를 겨누었다. "셀리~~~!!" 그 광경을 보고 영주의 아내가 목놓아 자신의 딸을 불러보았지만 셀리는 그저 멍하니 눈동자에 생기를 잃고 입술이 새파래진 채 벌벌 떨고 있었다. 셀리앞에서 셀리의 머리를 터트리기 위해 들렸던 검이 셀리의 머리로 무시무시한 기세로 떨어지자 처절한 비명을 내지르며 고개를 자신의 남편품으로 뭍어버린 영주의 아내는 그만 슬픔에 못이겨 울음을 터트렸다. "흑흑...셀리야...흑흑...." 이제 얼마후면 자신도 셀리의 곁으로 가게 될것이라는 것을 알수 있었던 영주의아내는 계속 구슬같은 눈물을 흘려대면서도 아직 세상의 아름다운 빛조차 구경하지 못한 자신의 뱃속에 있는 아이를 향해 미안하다고 중얼거리며 계속 배를 문지르고 있었다. -스파파파파팟!!-"......!!" 그때였다. 한참동안 서럽게 울던 영주의 아내는 자신의 어깨를 툭툭 건드리는 남편의 손길에 서럽게 울던 고개를 들어 자신의 남편을 바라보았다. 자신의 남편을 바라보니 그는 자신에게 시선조차 주지않고 어느 한지점을 바라보고 있었다. 이에 문득 궁금해진 영주의 아내는 자신의 남편을 따라 고개를 돌려 셀리가 있는 쪽을 바라 보았다. "세,세상에..." 순간 영주의 아내는 다시 왈칵하고 눈물을 쏟아내며, 은은한 달빛을 받아 아름다운 은빛물결이 일렁이며 그 주위로 수많은 아름다운 입자를 대동한채 복면인들 사이사이를 누비는 모습을 볼수 있었다. 그 모습은 마치 하늘에서 내려온 선녀같은 움직임에어느새 복면인들과 치열한 전투를 벌이고 있던 기사들까지도 멍하니 시선을 떼지 못하고 있었다. 그가 검을 휘두를 때마다 수많은 황금입자가 그의 유리검에서 발산된 오색찬란한 빛을 받아 무수한 폭발을 일으키며 복면인들을 하나하나씩 쓰러뜨리는 광경은 가히 장관이었다. 아름다운 은발의 머리와 온통 하얀색으로 일통된 롱코트를 걸치고 있던 아름다운 소년이 자신들의 딸인 셀리를 품에 안고 수많은 황금빛의 입자들을 대동한채 자신들에게 다가오고 있는 모습은 마치 인간계에 천사가 강림한듯한 신비로우면서도 매혹적인 모습이었다. 갑작스레 나타난 신비한 은발소년의 주위로 다가오지 못하는 복면인들은 연신 기괴한 울음소리를 내뱉으며 흠칫거리기 시작했고 자연스레 뚤린 길로 유유자적하게 걸어오는 은발의 소년은 자신의 품에서 멍한 표정을 짓고 있는 영주의 딸을 그들의 앞에서 내려주었다. 자신들의 목숨이 왔다갔다하는 긴박한 싸움속에서도 멍하니 은발의 소년을 바라봐야했던 기사들과 영주들은 그 다음에 벌어진 일에 입을 쩍 벌리고 경악해야 했다. 영주의 앞에 그들의 딸을 조심스레 내려논 은발의 소년은 문득 자신의 손을 하늘로 높이들고 검지손가락을 펼쳐든채 어느순간 복면인들을 향해 손가락을 뻗기 시작했다. 순간 은발소년의 주위로 아무런 움직임도 없었으나 갑자기 수십개의 검은그림자가 숲속에서 튀어나오기 시작했다. 그리고는 기사들이 한명조차 힘들게 처리하고 있던 복면인들을 섬뜩한 푸른 검기와 함께 원샷 원킬로 제압하고 있는것이 아닌가? 이런 수많은 고수들이 난데없이 나타남에 경악하고 있던 영주와 기사들은 어느새 모두 제압되버린 복면인들을 보며 한참동안 쇼크상태에 봉착했고 오랜 시간이 지나서야 자신들이 살아있다는 감각과 함께 은발의 소년을 바라보았다. 여린 체구에도 불구하고 처음보는 경악할 만한 아름다운 검기를 대동한채 복면인들사이사이를 누비며 그들을 제압하던 아름다운 소년은 그의 주위로 몰려있던 검은 그림자들에게 뭐라고 중얼거리자 순식간에 사방으로 흩어져버렸다. 저택의 기사들은 오랜시간동안 단련해온 자신들의 동체시력으로도 그들의 움직임을투영할수 조차 없자 경악해 했고 천천히 다가오고 있는 은발의 소년을 보며 경이로운 감정까지 생겨나기 시작했다. 바로 영주가 은발의 소년의 정체를 뭍기 전까지는 말이다. . . 영주는 자신의 곁으로 다가오고 있는 은발의 소년에게 퍼특 일어나 고개를 숙이며감사의 표를 전했다. "고맙소....그대덕에 우리 식구들이 목숨을 건질수 있었다오...그런데...도대체 당신의 정체는 무엇이오? 그 현묘한 검술과 막강한 동료들... 그런 세력은 제국의 기사단들조차도 겸비하기 힘든것이거늘..." 