""......."그말을 끝으로 더이상 엘테미아를 보기 힘들어진 건지 드래크로는 불어오는 바람과 함께슬며시 자취를 감추었다. 높은 산의 정상에 홀로 남겨진 헬프리는 이도크진의 뒤쪽에서 꿈틀거리는 리류나드의 모습을 보며...역시 씁쓸한 미소를 드리운 채 드래크로를 따라 어디론가로 사라졌다."크하하하하하하!!!!"그때였다. 행복해 하는 엘테미아와 여전히 뚱한 표정을 짓고 있는 이도크진의 등뒤로 광기어린 목소리가 갑작스레 들려왔다. 이에 얼굴을 딱딱하게 굳히며 뒤를 바라본 이도크진은 천천히 비틀거리며 일어서고 있는 리류나드의 모습을 볼 수 있었다.온몸이 너덜너덜하게 변한 리류나드의 가슴에서 하얀 전류와 푸른 전류가 끊임없이 일렁이고 있었다. 마치 좀비를 연상케 하는 걸음으로 이도크진과 엘테미아를 향해 천천히 다가오던 리류나드는 광기에 젖은 눈동자를 들어 이도크진을 향해 말했다."캬하하하하하...좀 전부터 다 듣고 있었다... 크크큭...이 땅이 굉장히 소중한가 보지? 엉?!좋아좋아... 이대로 나만 죽을 순 없지.. 크큭...너희들을 이땅과 함께 모두 날려주겠어!! ""......!!""......!!""이대로 이도크진, 네녀석의 남은 조각의 기운을 충돌시켜 이 땅을 한번에 날려주겠단 말이다... 크하하하하하!! 이제 10초도 안남았다구! 모두 다함께 죽는 거야!! 크하하하하하!!!"리류나드의 말에 엘테미아와 이도크진은 물론 등뒤의 드래곤들까지 경악하는 표정을지으며 리류나드를 쳐다보았다. 이도크진은 이제서야 겨우 봄이 내려앉은 설녀의 땅을 없애버리려 하는 리류나드를 가만히 놔둘 수가 없었다."이 자식!!!"이도크진은 어느새 자신의 황금빛 날개를 활짝 펴고 리류나드를 향해 쇄도하기 시작했다. "진!!!"알 수 없는 불안함에 엘테미아가 진의 이름을 목놓아 외쳤지만 이도크진은 한시가 촉박한상황인지라 뒤도 돌아보지 않고 리류나드를 잡아 채 공중으로 떠올랐다. 이제 남은 시간은 채 4초도 안남았을 것이다. 지금 상태로 아무리 치솟아 올라봤자 설녀의땅은 리류나드로 인해 또다시 폐허로 변할 것이다. 그때 돌연, 이도크진의 눈에 무언가가 눈에 들어왔다. 바로 조금 전 스텔라디우스 호가 디멘션 드라이브로 열어제쳤던 공간의 미약한 틈새를 발견한 것이다. 이에 이도크진은 아직완전히 닫혀지지 않은 공간의 틈새로 쏜살같이 날아갔다.-쌔애애애액!!-공기조차 가르며 무서운 속도로 틈새를 향해 날아간 이도크진은 들고 있던 리류나드를 있는 힘껏 공간의 틈새 사이로 내던졌다. 허나..."크하하하하...걸렸구나! 걸려들었어, 이도크진...크하하하하하핫!!!"갑자기 웃어 제끼는 리류나드를 보며 이도크진은 자신의 미간을 찌푸렸다. 하지만 그의 도발에 멍하니 있을 시간은 조금도 없었다. 이에 이도크진은 자신의 마나를 담아 무시무시한 광풍을 쏘아내 리류나드에게 가속력을 부여했다.."이만 사라져라!! ""크하하하하 성공했습니다!! 성공했습니다 마스터!!!!!""......."이도크진에 의해 공간의 틈새사이로 무섭도록 빨려들어간 리류나드가 계속 의미를알수 없는 말을 외치고 있었다. 이에 자신의 오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 이도크진은 공간의 틈새로 사라져버린 리류나드를 힐끔 바라본 뒤 이내 몸을 돌려 다시 설녀의 땅으로 내려가려 할 참이었다.-슈우우우욱!!!!-"크윽?!"이도크진은 순간 공간의 틈새로부터 엄청난 흡입력을 감지했다. 무서운 힘으로자신을 빨아들이기 시작한 공간의 틈새를 보며 이도크진은 이를 앙다물고 최대의 마나를 가공해 그곳을 빠져나오려 악을 썼다."크으으으윽!!!"일그러질 대로 일그러진 얼굴로 틈새의 흡입력으로부터 빠져나오기 위해 악을쓰던 이도크진은 저 아래에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 볼 수있었다. 이에 더욱더 마나를 쏟아부어 틈새의 흡입력으로부터 간신히 빠져나오려는 찰나였다."호호홋...너는 나의 품에 있어야 한단다, 이도크진..."".....?!"갑자기 들린 앳된 소녀의 목소리에 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보자 이도크진은 마치, 엘테미아를 쏙 빼닮은 15세 정도의 앳된 소녀를 발견할 수 있었다. 그리고 소녀와 눈이 마주치는 순간...이도크진은 온몸이 나른해 지며시야가 흐릿하게 변하고 있었다."뭐,뭐냐..."갑작스런 몸의 이상사태에 이도크진은 나직이 소리쳤다. 하지만 자신의 의지와는 반대로점점 새어나가는 마나와 함께 공간의 틈새사이로 무작정 빠져들고 있었다."호호호...자... 