나와 함께 살아주지 않겠나. 나와 함께 살아주지 않겠나.. 나와 함께 살아주지 않겠나... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""........ ""........"" ""........""린. ""........""린."갑작스런 이도크진의 말에 엘테미아의 커다란 두눈이 확 뜨였다. 그리곤 한참동안 멍한표정으로 이도크진의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있던 그녀의 눈가에 또다시 눈물이 고이며이내 고개를 푹 수그렸다. 한참을 고갤 숙인 채 작은 어깨를 가늘게 떨고 있던 엘테미아는 촉촉하게 젖은 목소리로빼꼼이 고갤 들어 이도크진을 향해 말했다." ""........""린."갑작스런 이도크진의 말에 엘테미아의 커다란 두눈이 확 뜨였다. 그리곤 한참동안 멍한표정으로 이도크진의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있던 그녀의 눈가에 또다시 눈물이 고이며이내 고개를 푹 수그렸다. 한참을 고갤 숙인 채 작은 어깨를 가늘게 떨고 있던 엘테미아는 촉촉하게 젖은 목소리로빼꼼이 고갤 들어 이도크진을 향해 말했다."응. ""........""린."갑작스런 이도크진의 말에 엘테미아의 커다란 두눈이 확 뜨였다. 그리곤 한참동안 멍한표정으로 이도크진의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있던 그녀의 눈가에 또다시 눈물이 고이며이내 고개를 푹 수그렸다. 한참을 고갤 숙인 채 작은 어깨를 가늘게 떨고 있던 엘테미아는 촉촉하게 젖은 목소리로빼꼼이 고갤 들어 이도크진을 향해 말했다."응.. ""........""린."갑작스런 이도크진의 말에 엘테미아의 커다란 두눈이 확 뜨였다. 그리곤 한참동안 멍한표정으로 이도크진의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있던 그녀의 눈가에 또다시 눈물이 고이며이내 고개를 푹 수그렸다. 한참을 고갤 숙인 채 작은 어깨를 가늘게 떨고 있던 엘테미아는 촉촉하게 젖은 목소리로빼꼼이 고갤 들어 이도크진을 향해 말했다."응... ""........""린."갑작스런 이도크진의 말에 엘테미아의 커다란 두눈이 확 뜨였다. 그리곤 한참동안 멍한표정으로 이도크진의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있던 그녀의 눈가에 또다시 눈물이 고이며이내 고개를 푹 수그렸다. 한참을 고갤 숙인 채 작은 어깨를 가늘게 떨고 있던 엘테미아는 촉촉하게 젖은 목소리로빼꼼이 고갤 들어 이도크진을 향해 말했다."응...진이 애원하는데 까짓거 들어줄게. ""........""린."갑작스런 이도크진의 말에 엘테미아의 커다란 두눈이 확 뜨였다. 그리곤 한참동안 멍한표정으로 이도크진의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있던 그녀의 눈가에 또다시 눈물이 고이며이내 고개를 푹 수그렸다. 한참을 고갤 숙인 채 작은 어깨를 가늘게 떨고 있던 엘테미아는 촉촉하게 젖은 목소리로빼꼼이 고갤 들어 이도크진을 향해 말했다."응...진이 애원하는데 까짓거 들어줄게.. ""........""린."갑작스런 이도크진의 말에 엘테미아의 커다란 두눈이 확 뜨였다. 그리곤 한참동안 멍한표정으로 이도크진의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있던 그녀의 눈가에 또다시 눈물이 고이며이내 고개를 푹 수그렸다. 한참을 고갤 숙인 채 작은 어깨를 가늘게 떨고 있던 엘테미아는 촉촉하게 젖은 목소리로빼꼼이 고갤 들어 이도크진을 향해 말했다."응...진이 애원하는데 까짓거 들어줄게... 