그건 아마 내가 죽어서 나의 심장을 진에게 주어야만 이뤄질 수 있는 내 바램일 거야. 그건 아마 내가 죽어서 나의 심장을 진에게 주어야만 이뤄질 수 있는 내 바램일 거야.. 그건 아마 내가 죽어서 나의 심장을 진에게 주어야만 이뤄질 수 있는 내 바램일 거야... 그건 아마 내가 죽어서 나의 심장을 진에게 주어야만 이뤄질 수 있는 내 바램일 거야...하지만 싫어. "계속해서 손을 꼼지락거리던 엘테미아는 더욱더 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로자신을 바라보고 있는 이도크진에게 말했다." "계속해서 손을 꼼지락거리던 엘테미아는 더욱더 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로자신을 바라보고 있는 이도크진에게 말했다."사랑해서 죽음을 택하는 바보같은 결말을 내고싶진 않아. "계속해서 손을 꼼지락거리던 엘테미아는 더욱더 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로자신을 바라보고 있는 이도크진에게 말했다."사랑해서 죽음을 택하는 바보같은 결말을 내고싶진 않아.. "계속해서 손을 꼼지락거리던 엘테미아는 더욱더 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로자신을 바라보고 있는 이도크진에게 말했다."사랑해서 죽음을 택하는 바보같은 결말을 내고싶진 않아... 더 이상 진 앞에서 천사같은여자처럼 구는 것도 싫어. 더 이상 진 앞에서 천사같은여자처럼 구는 것도 싫어.. 더 이상 진 앞에서 천사같은여자처럼 구는 것도 싫어... 원래의 나로. 원래의 나로.. 원래의 나로... 원래의 나로...겁 많고, 어리석고, 인내심 없고, 깊은 속이라곤조금도 없는 예전의 린으로. 원래의 나로...겁 많고, 어리석고, 인내심 없고, 깊은 속이라곤조금도 없는 예전의 린으로.. 원래의 나로...겁 많고, 어리석고, 인내심 없고, 깊은 속이라곤조금도 없는 예전의 린으로... 원래의 나로...겁 많고, 어리석고, 인내심 없고, 깊은 속이라곤조금도 없는 예전의 린으로...돌아갈래. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""....... ""......."" "".......""아까는 진의 행복한 미소와 사랑하는 가족과 함께 즐겁게 웃는 모습을 상상하기만 해도죽음이 두렵지 않다고 거짓말했지만. "".......""아까는 진의 행복한 미소와 사랑하는 가족과 함께 즐겁게 웃는 모습을 상상하기만 해도죽음이 두렵지 않다고 거짓말했지만.. "".......""아까는 진의 행복한 미소와 사랑하는 가족과 함께 즐겁게 웃는 모습을 상상하기만 해도죽음이 두렵지 않다고 거짓말했지만... "".......""아까는 진의 행복한 미소와 사랑하는 가족과 함께 즐겁게 웃는 모습을 상상하기만 해도죽음이 두렵지 않다고 거짓말했지만...사실은 그게 아니란 걸 알게 됐어, 그걸 상상하는 것조차 숨이 막힐 정도로 힘이 들고 화가나. "".......""아까는 진의 행복한 미소와 사랑하는 가족과 함께 즐겁게 웃는 모습을 상상하기만 해도죽음이 두렵지 않다고 거짓말했지만...사실은 그게 아니란 걸 알게 됐어, 그걸 상상하는 것조차 숨이 막힐 정도로 힘이 들고 화가나.. "".......""아까는 진의 행복한 미소와 사랑하는 가족과 함께 즐겁게 웃는 모습을 상상하기만 해도죽음이 두렵지 않다고 거짓말했지만...사실은 그게 아니란 걸 알게 됐어, 그걸 상상하는 것조차 숨이 막힐 정도로 힘이 들고 화가나... 