-와락!-공포에 질린 가련한 소녀처럼 진의 가슴에 와락하고 안겨버린 엘테미아는 그의 부드러운 셔츠에 자신의 축축한 눈물을 비비적거리며 닦고 연신 훌쩍거렸다. 엘테미아가 갑자기 자신의 품으로 뛰어들자 어제처럼 진은 잠시 몸을 흠칫거렸으나 그것도 잠시. . . 다시 뚱한 표정으로 돌아와 자신의 품에서 훌쩍이고 이쓴 엘테미아를 보며 지나가는 말투로 넌지시 말을 거넸다. "흥...다신 보지도 않는다며 여긴 무슨일이신가...?" "흐아아앙...내가 언제... 그랬어...? 증거...있어...? 흐아아앙..." "........" "그런건 따지지 말아...그나저나 저 새빨간 눈동자의 괴물들은 뭐야? 왜 나를 노리는 거야?? 어디선가 많이 본 것 같지만 굉장히 무서워서 간신히 도망쳐나왔어...흑...흐아앙..." 순식간에 자신에게 몰입되는 살기에 온몸을 떨며 진의 품에 얼굴을 묻고 부비적대던 엘테미아는 빼꼼히 고개를 올려 진을 바라보며 질문했고 그런 엘테미아를 보며 진은 자신도 모르게 피식하는 웃음을 지어보이고 할 수 없다는 듯 고개를 짧게 저은 후입을 열었다. "그들은 레드엔젤과 슈팅스타다..." ".......에에에에???" 진의 말을 들은 엘테미아는 왠 뚱딴지같은 소릴 하냐며 진을 삐딱한 시선을 올려다봤고 그런 그녀에게 진은 조용히 알밤을 먹였다. -콩!-"아얏!! 뭐야!?" "너말야... 어떻게 자신의 생명과도 닿아있는 동료들에게 너 자신을 숨길 수가 있는 거냐...?" "......에?..." 갑자기 분위기가 무거운 쪽으로 흘러가 버리자 엘테미아는 어리둥절한 표정을 짓고는 진중한 자세로 자신을 바라보는 진을 보며 그의 뒷말을 기다리고 있었고 진도 시간끌것 없이 그녀를 향해 입을 열었다. "네 녀석의 기사들에게 한번도 얼굴을 보여준 적이 없다며... 생과사를같이 하는 녀석들에게 넌 기본적인 예의를 무시한 처사다...가주가 자신을 베일로 둘러싸 모든것을 감춰 버린다면 자연히 네녀석의 부하들도너에게서 멀어져 그 집단은 뿔뿔히 흩어져 버리게 되는 거야...기본적으로 신뢰관계가 무너진단 얘기다." "........" "그것때문에 녀석들이 화내고 있는지도 모르겠군..." "....흐흑...그런...거야...? 난 전혀 몰랐어..." 모든일의 시초가 엘테미아가 만든 천상의 맛을 자랑하는 쿠키때문인줄 꿈에도 몰랐던 진과 엘테미아는 진이 내린 결론에 긍정적인 반응을 보이며 맑은 물망초같은 눈물을 고스란히 내려보내던 엘테미아는 잠깐의 회개시간을 갖고 나서 고개를 올려보니 문득 자신을 무심한 눈길로 바라보는 진이 보였다. 자신은 아무것도 쓰지 않았는데. . . 언제나 자신의 얼굴만 보면 인간이아닌 존재들이라도 좋다고 덤벼는 일이 다반사였는데 어쩜 진은 저렇게 태연할 수 있는지. . . 이에 엘테미아는 자신의 가슴속으로 안도감이나 편안함 대신 왠지모를 공허한 실망감과 분한 감정이 자신을 압도하고 있어 또다시 뾰로통한 표정을 짓고 범인이 본다면 심장이 벌렁벌렁해서 삼일동안 진정이 되지 않을 정도로 귀여운 표정을 지으며 진을 보고 말했다. "저기...진...진은 내 얼굴 어때...? 예쁘지? 귀엽지? 사랑스럽지?? 껴안고 뽀뽀해주구 싶지??응?응?응?? 확하고 반해버리고 싶지 않아?? 내가더 좋아지지?? 응?? 그런거지?" "......." 자신의 얼굴을 들이대며 마구 질문을 퍼붓는 엘테미아를 보며 진은 자신의 오른쪽 눈썹을 심히 꿈틀거리고는 손가락을 튕겨 그녀의 고운 이마에 딱 소리가 나도록 때렸다. -딱!!-"까으으읏!! 또 뭐야아아~~!" "......." "뿌!!...." 또다시 진에게 가벼운 일침을 맞은 엘테미아는 자신의 볼을 잔뜩 부풀리고 매서운 눈길로 진을 쏘아보았고 이에 진은 가벼운 한숨을 쉬며 왠지 안절부절 하는 그녀를 보고 어른이 어린아이를 바라보는 것마냥 기묘한 미소를 매단 채 말을 꺼냈다. "얼굴만 보고 그 사람을 좋아한다면 금방 싫증나고 말아. 적어도 나는말야..." "......." "걱정하지 마라..." "에...?" "그들은 말야...너의 얼굴이 아닌 헬마스터 공작 그 자체를 사랑한 남자들이라고... 너의 행동이나 말투...성격...외적인 면이 아닌 내적인 면에 매료된 사람들이지...과거도 지금도...그리고 미래도...앞으로도 헬마스터 공작의 얼굴이 아닌 헬마스터 공작 그 자체를 사랑할 그럴 남자들... 그리고 지금은 네가 계속 그들에게 무언가를 숨기니까 잠시 심통이 나서 그런 걸꺼야..." "......" "인간...이니까..." "응..." 어느새 엘테미아는 자신이 고민해왔던 일을 진이 손쉽게 해결해 주자아침에 침대속에서 느껴졌던 아빠같은 느낌에 그의 품에 안겨 살포시고개를 묻었다. 그때 한참 그의 따뜻함과 포근함을 만끽하고 있을 때 진이 자신의 앞머리를 들추며 그이 촉촉한 입술로 이마에 키스를 하자 깜짝 놀란 엘테미아는 얼굴을 확하고 붉히며 황급히 자리에서 일어나 소리쳤다. "가,가,갑자기 무슨 짓이야!...아..." "나도 마찬가지라고..." ".......에?" 이제 자신이 해야 할 일을 하기 위해 침대에서 일어나 방문을 나서던 진은 잠시 가던길을 멈추고 멍하니 자신을 바라보는 엘테미아를 보며 피식하고 웃으며 입을 열었다. "나도 그들과 마찬가지라는 얘기야...난 너의 얼굴보단 너의 쿠키가 더 좋다구..." "......." 진의 말을 곰곰히 생각해보던 엘테미아는 자신의 얼굴이 아무리 그래도 쿠키보다 못하다는 그의 말에 얼굴을 확하고 붉히며 큰소리를지르려고 숨을 들이마셨으나 그녀가 큰 소리를 내칠려고 앞을 보았을때는 이미 진은 방을 나가고 없었다. 이에 엘테미아는 잠시 허탈한 표정을 짓고 멍하니 서서 그가 사라진쓸쓸한 방문을 쳐다보았다. 