생각보다 당황하는 엘테미아를 보며 진은 별 표정변화 없이 자리에서 일어났다. 그리고 당황하며 일어서 있는 엘테미아의 어깨를 살며시 눌러 다시 자리에 앉히고 그녀쪽의 테이블로 손을 뻗어 자신의 몸을 지탱하고 자신의 얼굴을 엘테미아의 얼굴로 가까이 가져가며 매혹적인 낮은 목소리로 엘테미아에게 말했다. "아마 레드드래곤을 먹고 1분동안 버틴다면 특별서비스가 주어진다던데 그게 뭐지?" "........" 엘테미아는 순간 그녀의 머리에 반짝이는 전구가 생겨나며 기막힌 아이디어가 떠오른 듯 속으로 만세를 외치며 싱글거렸다. 그리고 자신의 얼굴 바로 앞에 있는 매혹적인 얼굴을 정면으로 바라보며 말했다. "그건 말야. 진. 레드드래곤을 먹고 1분이상을 버티면 말야. 하룻동안 자신이 선택한 웨이트리스와 밤새도록 데이트를 하는거야. 근데 이걸 어쩌나 헤헤..." "........" "진은 그런거 싫어하지? 그리고 진은 엄청 바쁘잖아? 절대 안되겠지? 진은 여자에게별로 관심이 없으니까 진이 획득한 경품은 돼지목에 진주격이야. 안그래 진?" 그녀의 비유가 썩 맘에 들지 않는듯 잠깐 자신의 눈썹을 꿈틀거린 진은 더더욱 엘테미아의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이대며 그녀의 귓가에 살짝 속삭이고 있었다. "그래...? 하지만 너라면 그다지 상관은 없어..." "........" "내가 말야...내가 아는 사람중에 나의 9서클 마력으로도 풀수 없었던 락이 걸린 가면을 쓰고있는 사람이 있거든...그런데 어째서 너의 안경도 나의 풀 마력으로 벗길수 없었던 것인지 느긋하게 대화나 나눠볼까?" "........" 완전 자신의 무덤을 스스로 파버린 엘테미아는 순간 하늘로 시선을 올리며 속으로 절규하고 있었다. '아~~너무해~~~제발 신이 있다면 이 순간 어떻게라도 안 해주면 저 울거에요~~흐에엥. . . '그때였다. 정말로 엘테미아의 간절한 기도가 하늘에 닿은 것인지 빵집의 앞뜰이 무식한 철제로 만든 무구에 의해 부서지는 소리와 함께 일련의 검을 든 사람들이 빵집으로 난입하기 시작했다. -뿌지직 퍽!--쾅!!-"뭐,뭐얏!?" 갑작스런 커다란 소리에 깜짝 놀란 엘테미아와 다른 소녀들은 소리가 들린 쪽으로 재빨리 고개를 돌려보았다. 일련의 무리를 이끌고 쳐들어온 사내들을 보며 엘테미아와 리디가 자신들의 손가락으로 가운데에 덩치큰 사내를 가리키며 동시에 외치고 있었다. "아앗!! 넌 어제의 그 건달!!...." "크크크크...어제는 잘도 무고한 사람을 구타해놓고 도망쳤겠다. 허나 선량한 사람의 억울한 심정을 우리 자애롭고 권위높으신 카이셰리만 자작님께서 몸소 납시어 너희들 같은 악독한 것들을 처단하기 위해 직접 출두하셨다." "........." 굉장히 선량하게 생긴 오른쪽 이마에 깊은 흉터가 자리하고 쭉 찌저진 눈을 하고우람한 근육을 부풀리고 있는 선하게 생긴 사내를 보며 빵집에 모여있던 모든 사람들이 허탈해 하고 있을때 가슴에는 자작의 작위를 상징하는 콜레모나 열매모양을 본따 만든 금빛배지를 반짝이며 잿빛머리칼의 비쩍 마른 중년의 사내가 자신의자작이란 권위를 드높이기 위해 그들의 앞으로 천천히 걸어 나오고 있었다. 헬마스터 VS 헬마스터 12 중년의 사내는 자신들의 앞에서 멍한 표정을 짓고있는 엘테미아의 눈부신 살결과아름다운 각선미를 자랑하는 그녀의 레몬색 스타킹쪽으로 시선을 돌린후 한번 입맛을 다시고는 만족스런 표정을 지은 채 느끼한 발언을 내뱉었다. "크크크...선량한 사람들을 괴롭히면 쓰나...아가씨...내가 새사람이 될수 있도록 몸소 옆에서 조교해주지 크크크...물론 무료로 말야..." "........" 중년사내의 울렁이는 말에 엘테미아의 고운 얼굴이 살풋 일그러졌고 더이상 제국의 귀족과 연관되는 것을 바라지 않던 리디는 그녀답지 않은 울상을 지은 채 원망의 눈초리로 카이셰리만 자작을 흘겨보고 있었다. 아직도 엘테미아의 가게에 남아있던 손님들은 자작의 눈치를 힐끔힐끔 살피며 조용히 자리를 떠나고 있었고 자작도 조용히 일을 성사시키고 싶었는지 그들에 대해 아무런 조치도 취하지 않고 않았다. 자작의 옆에는 어제 세리자리오의 시내에서 리디에게 집적대던 3명의 건달들과가벼운 체인메일을 걸치고 자신들의 검을 뽑은채 살벌한 분위기를 자아내고 있는 10명의 자작가의 사병들이 진을 치고 있었다. 그때 3명의 건달중 오른쪽 이마에 커다란 흉터가 있는 건달들의 리더로 보이는 사내가 모든 사람들이 슬금슬금 떠나간 테이블에서 아직도 남아 새빨간 홍염의브레스를 홀짝이고 있는 청보랏빛 머리칼의 남자를 보고 그의 이마가 일그러지며 외쳤다. "어이!! 거기 너! 괜히 남았다가 얻어터지고 싶지 않으면 어서 엄마품으로 돌아가라~ 앙??" 선량하게 생긴 건달리더가 외치자 그의 옆에서 연신 능글맞은 비릿한 미소를 짓고있던 자작은 선량한 건달리더를 부드럽게 쳐다보며 말했다. "사에몬시군? 언제나 선량하고 품행바르던 자네가 이렇게 험한 말을...어제의 그 사건이 자네에겐 큰 충격이었나 보군..." 그러자 사에몬시라고 불린 사내의 행동이 180도 달라지며 온순한 강아지처럼 발발거리기 시작했다. "헤헤...사실 넓은 아량으로 용서를 베풀려고 그랬으나 어제의 참혹했던 참상이 다시기억이 나서 그만 감정자제를 못했네요...흠!흠!" "쯧쯧쯧...도대체 얼마나 심하게 당했으면 그 선량해 보이던 얼굴이 이렇게 됐누..." "흑흑...그러게 말입니다. 이젠 장가도 가기 힘들것 같아요." "그래? 걱정말게나...여기 있는 소녀들 중 한명 골라 챙기면 되지 않나?" "저,정말입니까? 역시 세리자리오에서 가장 자비롭고 인자하신 카이셰리만 자작님이십니다!! 이 사에몬시! 감동입니다!" "........." "........." 