나뭇잎이 천천히 지그재그로 떨어지는 모습이 지아와 아이제스의 눈에 투영되고 있었고 나뭇잎이 드디어 땅에 떨어지자마자 그들의 안광이 살기어린 번뜩임과 동시에 위압스런 사자후를 터트리며 보기만 해도 섬뜩하리 만치 거대한 푸른 검기과 붉은 검기가 그들 사이로 거대한 크리에이트를 형성하며 사방으로 눈부신 스파크와 무형의 강풍이 폭렬하기 시작했다. "......." 해븐로드의 숙원(宿怨)과 함께. . . 03-쿠카카카카카캉-"헉!...." "크윽!...." 거대한 검의 경지에 오른 이들의 격돌에 주위에 있던 기사들은 저마다두팔로 얼굴을 가리며 자신의 가슴을 강타하는 무형의 기운에 얕은 신음을 내뱉었고 서서히 한발자국씩 그들에게서 떨어져 갔다. 어느새 슈팅스타의 기사단장인 지아를 경멸하는 듯한 아이제스의 눈빛이많이 흔들리고 있었고 지아 역시 분노로 일그러지던 그의 얼굴이 점점더 풀어지면서 어느새 아이제스와의 싸움을 즐기고 있었다. 눈부신 스파크속에서 눈을 부릅뜨고 서로를 노려보던 찰나 갑자기 지아는 아이제스에게서 검을 거두고 하늘 높이 뛰어 올랐다. 그러자 아이제스는 균형을 이루던 지아의 검이 순식간에 사라지자 그의무게중심이 앞쪽으로 급히 쏠리며 잠시 머뭇거렸고 이때를 놓치지 않은지아가 그의 검에 더더욱 일렁이는 섬뜩한 푸른 검기를 주입시키며 아이제스를 향해 검기를 날렸다. -쿠카카카카캉!-"헉!......." "이,이런...단장님!!" "세상에..." 지아의 검기가 지면에 닿자마자 눈부신 섬광을 쏘아댐과 동시에 지축을울리는 커다란 굉음이 절대 아이제스가 무사하지 못하리란 것을 예견해주고 있었고 이에 레드엔젤 기사들은 이기리라 믿어 의심치 않던 그들의단장과 경이로운 솜씨를 지닌 지아에게 경악하고 있었다. -스스스스. . . -지축을 울리는 지아의 검기가 훑고간 자리에는 싸늘한 적막만이 자리하고있었다. 레드엔젤 기사대원들은 허망히 저 뿌연 연기속으로 뭍혀버린 자신의단장을 바라보고 있었고 슈팅스타 기사대원들은 지금껏 볼수 없었던 지아의 진짜실력에 멍하니 바라보고 있었다. 문득 이로부터 얼마의 시간이 지나자 멍하니 서있던 슈팅스타 진영쪽에서커다란 함성이 들려왔다. "우와아아아아아~~~역시 대장이야!!" "제국녀석들! 폼만 잡지 허울뿐인 허수아비라니까!!" "크헤헤헤헤헤 에라 욘석들아! 맛이 어떠냐!" "......." 그때였다. 악마의 속삭임처럼 아이제스의 주위를 잠식시켜 가던 뿌연 연기 사이로 광기어린 진홍빛의 붉은 검기가 문득 홀로 검을 어깨에 걸쳐매고 있는 지아를 향해 날아갔다. "헉!..." "뭐,뭐야!!..." 끝났을 거라고 생각했던 아이제스에게서 섬뜩하리 만치 붉은 검기가지아에게로 쏘아져오자 대경실색한 슈팅스타 대원들은 저마다 가지가지 경악성을 질러댔고 허둥거렸으나 정작 장본인인 지아는 자신의 검을 돌려세워 순간적으로 허리를 낮추어 어렵지 않게 아이제스의 검기를 피해냈다. 그리고는 천천히 허리를 세우고 일어나 차가운 밤바람에흩어지는 연기사이로 아련히 비추는 한 인영을 주시했다. "후후훗...이거이거...제도 이클리돈에 가서 먼지를 뒤집어쓴 아이제스라고 하면 모두들 벌컥 뒤집어지겠군...아...왜이리 싸움방식도 천박하고 야만 스러운건지...쯧..." "......." 꼭 죽다 살아나도 재수없는 말을 지껄이는 아이제스로부터 슈팅스타기사대원들은 따뜻한 가운데손가락을 치켜들며 맞대응 했고 이들의 이런 행동 따윈 전혀 신경 쓰지 않는다는 듯 아이제스는 예의 지아를 닮은 검붉은 장발을 쓸어 올리며 천천히 먼지를 털어냈다. 이런 아이제스의 행동을 묵묵히 바라보던 지아는 예의 묵직한 어조로 딴청을 부리고 있는 아이제스에게 말을 건넸다. "이쯤하면 그만 비켜주는게 어떤가?" 지아의 말에 다시 한번 핸섬한 미소를 지은 아이제스는 그의 붉은 눈을 번뜩이며 자신의 검을 다시 지아의 심장쪽으로 겨눈 채 말을 이었다. "글쎄...마스터의 명령은 절대적이라..." "......그런가..." -처럭! 철컥! 척 차라락-이젠 지아와 아이제스의 1:1싸움은 막을 내리고 단체전으로 돌입하게되었다는 것을 여기 모인 그 누구라도 분위기로 알수 있었다. 저마다 자신의 애검을 상대를 향해 쾌속의 검을 구사할 수 있는 각도로 내뻗기 시작했고 저마다 한명씩 상대를 점찍어 자신이 쏘아져 나갈 방향을시뮬레이트 하고 있었다. 각 진영의 가운데에서 지아와 아이제스가 자신들의 신호만을 기다리고있는 기사대원들을 향해 검을 높게 치켜들었다. 밤하늘의 휘영찬란하게 홀로 떠있는 달의 은은한 빛을 받아 피를 부르는 한 마리의 야수같은 섬뜩한 은빛으로 물든 검이 하늘로 향했다 천천히 내려오기 시작했다. 이에 레드엔젤과 슈팅스타는 지친몸을 바짝 긴장시키고 자신의 남은 감각을 풀전개 하기 시작했다. 슈팅스타 기사대원들은 자신들의 가주의 안위를 위해. . . 그리고 레드엔젤기사대원들의 자신들의 마스터의 명령에 의해. . . 서로 다른 신념을 지닌 채 격돌의 순간을 알리는 대장들의 검이 땅에 닿기만을 숨죽여 기다리고있었고 드디어 지아와 아이제스의 검이 툭 소리를 내며 땅에 닿는 소리가 들려왔다. -쿠카카카카카카카캉!!!-"뭐,뭐야!!" "이,이런 제기랄!...무슨 속셈이지?" "비,비겁한!..." "이 호로새끼들!...죽어봐라!" 