절대!""진!!"갑작스런 이도크진의 말에 엘테미아가 누워있던 자신의 몸을 재빨리 일으키려고 했으나어느새 이도크진의 두 손이 엘테미아의 양어깨를 짓누르며 그녀를 구속했다.자신을 바라보는 이도크진을 보며 엘테미아가 기어이 애처로운 눈물 한줄기를 침대 시트 밑으로 떨구며 울먹이 듯 말했다."진은...내가 싫은거야...?"자신의 말에 고개를 살짝 끄덕이는 이도크진을 보며 엘테미아가 흔들리는 눈빛으로 그를바라봤고 이내 이도크진은 자신의 입술 끝을 살짝 말아 올리며 미소를 짓곤 짧고 강한 충격을 엘테미아의 명치에 먹였다.-퍽!-"흐윽!...""그럼...마지막으로 좋은 꿈꾸길..."희미해져 가는 자신의 의식너머로 믿을 수 없을 만큼 환하게 미소짓는 이도크진의 마지막모습을 바라보며...엘테미아는 끝내 의식을 잃었다.-주륵...-암울하게 가라앉은 어둠 속에 홀로 빛나고 있는 은은한 달빛이 붉은 머리칼의 청년을 더욱더 쓸쓸하게 비춰주고 있었다. 테라스에 기대어 한손엔 와인을 들고 다른 한손으론 와인을들고있는 팔꿈치를 받치며 와인 잔 끝을 자신의 입술에 맞추고 있었다.별 표정이 없는 그의 얼굴엔 자신 앞에 펼쳐진 정경이 아닌 자신의 기억속에 존재하는 다른곳의 풍경을 떠올리는 듯한 얼굴이었다."휴우..."그러다 문득 자조적인 미소를 흘리며 옅은 한숨을 내뱉는 붉은 머리칼의 청년, 드래크로에게로 대자연의 속삭임이 들려왔다.-스스스스스-범인이 듣기엔 그저 불어오는 바람에 나뭇잎이 스치는 소리로 들렸겠지만 드래크로에겐 확연하게 구분되는 '그분'만의 맑은 목소리였다.이에 드래크로는 테라스의 난간에 와인잔을 살며시 내려놓고 약간의 허리를 숙여 예를 취한 뒤 자신의 머리위에 떠있는 달을 쳐다보며 입술을 열었다."오셨습니까? "[그래요...오랜만이군요. 드래크로니므이스...]"오랜만에 뵙습니다. 만물의 창조주여..."[엘테미아는 잘 있던가요?]만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로가 자신의 얼굴을 살짝 일그러뜨리며 말했다."......네... 너무나도 잘 있었습니다. "[후훗...]"........"[그럼 다행이군요...그리고 그대의 조각을 지닌 자들도 모두 만나보셨나요?]"네. "[후훗...과연 그도 드래크로의 조각을 타고 난 걸까요?]"......."모든 만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로는 씁쓸히 웃으며 말하고 있었다. 산산히 불어오는 바람이 드래크로의 볼과 머릿결을 어루만지며 조용히 스쳐지나가고 있었다.자신의 볼과 머리칼을 조용히 쓸어내려주는 바람을 느끼며 살풋 미소짓던 드래크로는 이내 자신의 머리위에 홀로 떠있는 달을 쳐다보며 말했다."배려에 감사드립니다. 하지만 전 괜찮습니다. "[후훗...그런가요?]"네. 저는 인간이 아닌 신이니까요. "[그대다운 대답이군요. 드래크로니므이스...어쨌든 내가 그대를 만나고자 한 목적은 그대또한 이번일에 방관자가 되어달란 부탁이 있기에 찾아왔습니다.]"......방관자... 입니까? "[그렇습니다. 드래크로니므이스여...모든 건 엘테미아와 그 아이...그 둘이 어떤 결론을 내던지 그대는 그저 먼 곳에서 지켜봐 주십시오.]만물을 창조한 창조주의 말에 드래크로가 약간 굳어진 얼굴로 다시 입을 열었다."...명령...입니까? "[후훗...모든 건 저와 드래크로...그리고 라무르스가 예견한 대로 흘러가고 있습니다. 그대또한 이제 나타날 그들의 결론이 궁금하지 않으십니까? 그러니 가장 자연스런 결론을 도출하기 위해서 신의 개입을 일체 허락 치 않겠습니다.]"...명을 받듭니다. "달을 향해 고개를 숙이고 있는 드래크로의 얼굴은 처참히 일그러져 있었다. 그러나 창조주의 명을 어길 수도 없는 노릇이었다.[그대, 드래크로니므이스와 보랏빛 머리칼의 아이...헬프리보드가는 그저 이계에서 이쪽으로 유입되는 '그들'의 세력을 저지해 주기만 하면 됩니다.]"네. "[그럼...우리들의 원하는 결과가 도출되길 기원하며 저는 이만 물러가겠습니다.]"........"마지막으로 자신의 볼을 스쳐지나가는 바람과 함께 더이상 창조주의 목소리는 드래크로에게 들리지 않았다.창조주가 말한 방관자가 되라는 명에 드래크로는 다시금 씁쓸한 미소를 드리우며 난간에세워놓았던 와인 잔을 들어 단번에 들이켰다.그리고는 다시 달을 올려다보며 서글픔이 깃든 목소리로 나직히 말했다."잔혹하군..."은은하게 반짝이는 달을 보며 나직히 중얼거린 드래크로는 더이상 테라스에 있을 이유가없는건지 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어오려는 찰나였다."...이,이건...!!"몸을 돌려 방으로 천천히 들어가려 했던 드래크로의 얼굴에 경악의 빛이 어리며 우뚝 멈춰선 채 한 지점을 향해 자신의 고개를 재빨리 돌렸다.그리고는 신답지 않은 침착하지 못한 목소리로 자신의 주먹을 꽉 쥐며 말했다."하하...서,설마 그럴리가!! "도대체 드래크로가 무엇을 느꼈기에 이렇게 놀라하는 건지 알 수는 없었지만 드래크로는 들고있던 잔을 재빨리 난간 위에 내려놓고 자신이 느낀 종적을 향해 워프를 감행했다.드래크로가 다급하게 워프된 곳은 바로 드래고닉 캐슬의 유일한 입구... 거대한 대전안에설치된 워프 게이트였다.이공간에서 지상계를 향해 드래곤하트에만 반응하여 길을 열어주는 워프게이트로 다급하게 몸을 옮긴 드래크로는 자신의 눈앞에 있는 존재를 보며 놀람을 금할 길이 없었다."네,네가 어떻게... 