주위에 늙은 귀족들은 연신 경악성이 담긴 피를 토하는 외침을 날리고 있었고 젊은 귀족들은 레이디를 보호한다는 듯 그녀들을 자신의 등뒤에 세우고는 린을 살벌한 시선으로 노려보기 시작했다. 그러나 그들의 생각했던 상황은 연출되지 않고 오히려 너무나 애틋한 상황이 연출되자 마치 슬픈 연극의 마지막 감동적인장면을 보는것처럼 가슴이 아릿해옴을 느껴야 했다. 은발의 신비스런 헬마스터 공작은 자신들의 공주의 눈물을 모두 닦아주며 그녀들에게 달콤한 미성의 목소리를 건네었다. "너무...오래 기다리셨군요...죄송합니다. 레이세민,미요공주님... 린 엘테메오 헬마스터가 지금 왔습니다." "흑!..." 급기야 레이세민은 미요를 부둥켜 안고 우는것지 웃는건지 구별하지 못할 서러운 울음소리가 싸늘한 적막에 휩싸여 있는 무도회장 전체를 커다랗게 울려 퍼지고 있었다. 헬마스터 공작가(7)현재 자이녹스 황성안의 화려한 무도회장은 싸늘한 적막가운데 한 소녀의 애절한 울음소리가 울려퍼지고 있었다. 그리고 무도회장에 모인 제국의 귀족들은 경악의 눈빛으로 애절하게 울고 있는 아름다운 소녀를 달래고 있는 신비한 은발의 소년에게로 시선이 주목되고 있었다. 제국의 귀족들은 어려서부터 헬마스터 공작이란 이름을 제국의 역사를 통털어 가장악랄하고 잔인하게 서사(敍事)되어 전해오고 있었다. 자신들의 많은 선조들이 헬마스터 공작에게 목숨을 잃었으며 제국의 넓은 뜻을 전대륙에 퍼트리기 위한 대업을행할때마다 자신들의 발목을 잡은 제국의 제일의 공적이 바로 헬마스터 공작이었다. 물론 헬마스터가는 미드리엘왕국의 위기때만 나타나 왕국을 수호하는 공작가였지만 언제나 미드리엘왕국을 침공했던건 십중 팔구는 모두 휴벤트제국이었다. 이에제국의 역사가들은 자신들의 정복전쟁에서 패한 변명을 모두 헬마스터가로 돌려버렸고 역사가 왜곡되어 제국의 귀족들에게 전해져 온 것이다. 그래서 제국의 귀족이면 어린애라도 헬마스터란 이름만 들어도 치를 떨었고 두려워 했으며 분노했다. 허나 지금의 광경은 무엇이란 말인가? 항상 어른들께서 말씀하시길 헬마스터 공작이라는 작자는 추악하고 극악하며 대륙에서 가장 잔인한 인간이 헬마스터 공작이라고 배워왔다. 하지만 지금 자신들의 눈앞에 있는 은발의 소년은 외관또한 왠지모르게 사람들의마음을 이끄는 묘한 매력을 지녔으며 그 누가 보더라도 가슴을 뭉클하게 할 만큼 헬마스터 공작은 자신의 고운손으로 두 공주의 눈물을 부드럽게 닦아주고 있었다. 그 장면이 흡사 동화속에서나 나올법한 일들이 실제로 자신들의 눈앞에서 벌어지자제국의 귀족영애들은 심지어 레이세민이나 미요공주가 부러워지기까지 했다. -척!처척!--스르릉. . . -여기저기서 은빛갑옷으로 무장한 듬직한 제국의 기사들이 어느새 헬마스터라 자청하는 은발의 신비한 소년과 망국의 공주를 빙 둘러싸고 포위하고 있었다. 사방을 둘러보아도 헬마스터 공작은 경악스럽게도 혼자서 적국의 중심에 와있는걸로 판명되었다. 지금 자신들의 눈앞에 보이는 헬마스터 공작은 정말로 바보인건지 미친건지 알수없었지만 사방에서 적국의 기사들에게 포위당했어도 공주들의 눈물을 닦아주는일을 멈추지 않고 그가 짓고 있는 살풋한 미소도 전혀 지워지지 않았다. "이제 괜찮나요? 공주님..." "흑..흐끅...네..." 미요를 살포시 안고 계속 흐느끼고 있던 레이세민은 이제야 겨우 서러운 울음을그치고 홍조가 어린 얼굴을 눈앞의 신비한 공작님에게 보이기 싫었는지 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로 대답하고 있었다. 아직도 훌쩍이고 있는 레이세민을 보며 살며시 웃어주고 그녀의 어깨를 다독여 주었다. 그리고 아직도 멍한 눈빛으로 있던 미요공주를 레이세민의 품에서 건네 안으며그녀를 안고 자리에서 일어났다. 미요는 처음봤을때부터 왠지 모르게 가슴이 울렁거리며 언젠가 만난적이 있는것같은 느낌을 주는 신비의 공작에게 안기자 차가웠던 그녀의 얼굴에서 너무나 귀여운 예쁜 홍조가 어렸다. 훌쩍이던 레이세민도 자리에서 일어서서 예쁜 표정을 짓고 있는 미요를 보자 다시 눈물이 흘러나왔다. 그때 신비한 은발의 헬마스터 공작이 자신의 품에 안긴 미요를 보며 달콤한 목소리로 속삭이듯 말했다. "희망을...마음을 버리지 말아요...괴로운 현실은 실패했을 때 찾아오는게 아니라포기했을 때 찾아오는것이니까요. 미요...그때 정원에서 만난 하얀 털복숭이 친구를 기억하나요?" "아!..." 미요는 일주일전쯤 처음본 순간부터 자신이 그렇게 없애려고 노력했던 마음을 순식간에 다시 살려낸 하얀생물을 기억해 내며 작은 탄성을 질렀다. 그때는 건방진 말을 해대던 하얀생물에게 자신도 독설있는 말을 내주고는 그대로 자신의방으로 달려왔었던 기억. . . 그러고 보니 미요는 그때의 느낌과 지금 눈앞의 헬마스터 공작이 주는 느낌과 거의 흡사하단걸 느낄수 있었다. "하하 그 친구가 저랑 굉장히 친한 녀석이거든요. 녀석이 한시라도 빨리 귀여운미요공주를 구해내라고 하도 닦달해서 친구한명만 대리고 이곳으로 부랴부랴 달려왔지요. 하하 역시 눈앞에서 보니 미요와 레이세민은 정말 사랑스러워요...훗..굳이 제가 아니더라도 누군가가 사랑스러운 미요와 레이세민을 분명 이곳으로부터 구해냈을 거에요...그대들은...그럴 자격이 있으니까요." 린의 말에 어느덧 미요의 차가웠던 심장이 뜨거운 기운을 내뿜으며 거세게 요동쳤다. 그리고 이어진 린의 말에 미요는 어느새 생기를 되찾은 눈에서 맑은 눈물을 흘려야 했다. "미요...그 하얀친구가 전해달라는 선물이 마음에 들었으면 좋겠군요...훗..." "......." 미요는 그당시 절대로 이루어질 리가 없는 하얀생물의 말을 들으며 자신에게마음이 생길까봐 얼마나 불안에 떨었는가. . . 