자신을 멍하니 바라보고 있는 진의 시선을 느끼고 있던 엘테미아는 힐끔힐끔 진을 보며 부끄러워하다 이내 약간 상기된목소리로 그에게 말했다. "처,처음엔 말야...이런거부터 시작해야 되는거야..." 허나 자신이 자초한 일에 부끄러움을 참을 수 없었는지 엘테미아는 황급히 진을 지나쳐 폐허가 되버린 복도를 지나 자신의 거처로 돌아가려 했으나 어느새 자신의 작고 가는 손목은 진에 의해 의지를 빼앗겨 버리고 말았다. 진은 자신의 손에의해 이러지도 저러지도 못한 채 허둥거리는귀여운 아이를 보며 조용히 미소짓고는 속으로 생각했다. 세상에 이렇게 사랑스런 아이가 있을 수 있냐고. . . 손만 뻗으면닿을 수 있고 이렇게 자신의 손에의해 그 아이를 자신의 품으로 잡아끌수 있다고. . . 좀더 눈앞의 사랑스런 아이를 안고싶고 느끼고 싶었지만 지금은 눈앞의 사랑스런 아이의 말을 듣고 싶었다. 이에 진은 조용히 자신의 허리를 숙여 조그만 체구를 소유한 헬마스터 공작의 귓가에 뜨거운 숨결을 불어넣으며 사랑스런속삭임을 내뱉었다. "내일을 위해 드레스를 입어야지...안그래?" "........" 한참동안의 정적이 흐른 후. . . 부드러운 표정의 뒷면으로 사악한 표정을 짓고 있는 진을 보며엘테미아는 기어이 놀란 비명을 지르며 황급히 자리를 뜨려고 했을 때 갑자기 어디선가 나타난 일련의 사람들이 엘테미아의 두 팔을 붙잡고 구속했다. 건장한 여성 두세명이 엘테미아를 구속하자 진이 고개를 끄덕거렸고 엘테미아의 환상스런 미모에 여성호위대인 그녀들조차도 혼이 나가버릴 정도로 흠취해 있었으나 그녀의 옆에서 연신 차가운 기운을 뿌리고 있는 해븐로드공작덕에 그녀들은 재빨리 정신을 차리고 수백가지 드레스가 즐비한 저택의 의상실로 엘테미아를 강제로 끌고 가기 시작했다. 그리고 그 뒤를 따르며 보자마자 심봤다~~! 라고 외칠만한 상큼한 미소를 짓는 진이 따라가고 있었다. 저택에 마련된 의상실에 들어가자 마자 앙드레 팡이라는 뚱뚱하고 약간 거부감이 일 정도로 짙은 화장을 한 중년의 여성이맨얼굴의 엘테미아를 보자마자 뚱뚱한 몸으로 자신의 몸만큼 높게 방방 뛰며 연신 이상한 발음을 내뱉기 시작했다. "오오오오~~ 내 생애에 이런 원더뿌르하고 뷰띠꾸르하며 래쁘쳐한 뤠이디는 춰음 보아요옷~~! 오마이갓~~~" "........" "........" 보는이로 하여금 심히 기분을 상하게 할 만한 우수같은 눈동자를 발하며 그는 엘테미아를 보던 시선과는 정반대로 살벌한 시선으로 자신의 문하생인 사람들을 바라보며 눈짓을 주었고 이에그녀들은 자신의 선생님의 뜻을 재빨리 알아들어 천부적인 감각으로 엘테미아에게 맞을법한 드레스 수십벌을 든채 고급커튼이 쳐져있는 탈의실로 가녀린 엘테미아를 끌고 들어갔다. 그러자 의상실에 홀로남은 진은 연신 탈의실안에서 괴이한 비명소리가 울려퍼지자 약간 거부감이 이는 건지 자신의 눈썹을 꿈틀거리기 시작했다. "꺄아아아아아!! 머리만 틀어올려도 기절할 것 같아!!" "흐으윽...내 생애 최고의 작품이다!! 뉘들 손뒈지맛!!" "흐흑...포니테일 머리도 눈부셔 눈을 못뜰 지경이에요..." "헉...손떨려 루즈를 못바르겠어~~~~" "비켯 이 멍청한것!!" "꺄아아아아~~ 이 색의 루즈는 당신을 위해 태어난게 틀림없어욧~~!" "어마마마~~귀여운 주먹만한 가슴~~~" "꺄아악~!...저,저,저기 이상한데 만지지 말아요..." "........" 탈의실안에서 별 기괴한 음성이 마구잡이로 튀어오르자 자신의오른쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거리던 진은 헬마스터 공작이 여성으로 변신하고 있는 상태를 상기하고는 그의 얼굴을 보며 그렇게 꺅꺅댈 만한 일인지 심히 고찰하고 있었다. 그때 갑자기 의상실 밖에서 격하게 돌격하고 있는 수많은 인기척이 들리자 진은 시선을 돌려 의상실의 화려한 플로리나나무로 만들어진 짙은 녹색의 문을 바라보았다. -쾅!-"가,가주님 도대체 무슨 소리요?!" 난데없이 문을 박차고 들어온건 일련의 슈팅스타 기사대원들이었다. 헐떡거리는 숨을 어느정도 고른 그들은 그들의 대표로 록본이앞서 무표정으로 자신을 바라보고 있는 진 해븐로드를 향해 소리쳤다. "도대체 무슨일이요?? 우리들의 가주가 댁의 파트너가 되어아프로디테의 출항식에 참석한다니!...게,게다가...드레스까지입고!..." "그,그렇소!! 우리들의 가주는 남자란 말이요! 게다가 드레스라니!!...그런게 어울릴 리가!..." 한동안 격한 감정의 나락속에서 진에게 따지고 있을 때 기괴한 의상팀의 손길을 참지 못한 엘테미아가 약간의 화장과약간의 손을 본 머리를 이끈 채 탈의실을 탈출해왔다. "꺄아아악~~ 이젠 그만해요오~~!" "......." "......." "어라? 헤헤...너네들도 왔어?" "......." "......." 탈의실을 간신히 빠져나온 엘테미아는 진과 실랑이를 벌이다 자신을 멍하니 바라보고 있는 슈팅스타들을 보곤 어제의 일따윈 기억나지 않는 것인지 생긋한 미소를 지으며 인사를 건넸다. 그러나 더이상 벌어질 게 없을 정도로 입을 떡 벌린 채 이상한 표정을 짓고 있는 슈팅스타들과 언제나 꿈틀거리던 진의 오른쪽 눈썹이 파르르 떨리는 모양을 본 엘테미아는 고개를 갸웃거리고 있을 때 탈의실 안에서 어느새 섬광같은 속도로 의상팀의 검은손길이 엘테미아를 잡아 끌었다. "꺄아아앗~!" "오흐흐흐흐흐헤헤헤헤헤헤" "자자...부드럽게 해줄테니까 잘 앉아 보세요. 어이 거기실버랑 퍼플계열의 드레스 가져와바~" "냅!!" "......." "......." 슈팅스타들은 지금 자신이 본 광경을 잊을 수 없었다. 