"밀리릴리아는 헬마스터 공작이 아무 말도 못하고 멍하니 서있자 아름다운 미소를 지으며 헬마스터 공작을 생포하게 되면 무엇보다 먼저 자신의 매력을 그에게 부각시켜 그의 생각을 뜯어고칠 계획이 머릿속에서 천천히 돌아가자 알 수 없는 희열과 두근거림이 생기고 있었다. 그러나 다시 듣지 못할 것 같은 그의 웃음소리가 들리자퍼뜩 놀란 밀리릴리아는 헬마스터공작을 쳐다보았다." 이런이런. . . 그래도 그냥 워프할래요 하하. . . "" 무,무슨 바보같은 소릴!. . . 그랬다간 당신은 죽고 말거에요! 희박한 확률에 목숨을 거는 바보같은 사람이군요! 당신은!!"비록 힐난의 어조였지만 걱정기가 다분히 담긴 황녀의 말에 린을 살풋 웃어주고는 그의 손에 들린 구슬을 향해 소리쳤다." 워프~~!!"그러자 그 구슬로부터 엄청나게 쏟아지는 강렬한 빛무리에 연회장에 있던 모든사람들은 다시금 팔로 얼굴을 감싸쥔채 몸을 돌려버렸다. 대략 1분정도가 지났을까...모두들 사라진 빛과 함께 헬마스터 공작이 있었던 자리를 뚫어져라 주시했다. 허나 그들은 정말로 워프와 함께 사라진 공작을 보며 경악과 허탈의 감정을 동시에 느끼고 있었다. 혹시 눈속임이 아닐까 하는 생각에 진 해븐로드와 기사들은 파티장의 이곳저곳을 뒤져보고 있었으나 오랜 시간동안 수색해도 헬마스터 공작의 은빛머리칼도 발견할수 없었다.그때였다." 꺄아아아아악!!"갑자기 연회장을 울리는 여인의 비명소리에 모두의 시선이 한쪽으로 쏠렸다. 그러자 더더욱 젊은 귀족들은 깜짝 놀랐다. 비명을 지른 장본인은 제국에서 밀리릴리아와 함께 가장 아름다운 소녀로 추앙받는 안셀로자크 공작가의 샬레리나였기 때문이었다. 샬레리나는 갑자기 치마속에 있는 자신의 발목에서 기이한 느낌이 들자 깜짝 놀라그 자리에서 주저앉아 버렸다. 이에 가녀린 여자가 놀라하며 주저앉자 수많은 남성들이 샬레리나에게로 달려오고 있었다. 그때 다시 샬레리나의 비명소리가 들려오면서 기이한 광경이 연출되기 시작함에 샬레리나에게 달려오던 많은 젊은 귀족들은 그 걸음을 멈출 수밖에 없었다.샬레리나의 치마폭에서 무언가 조그만 물체가 움직이는 것처럼 불룩 튀어나온 샬레리나의 치마가 이리저리 움직이고 있었던 것이었다. 그래서 차마 남자들은 샬레리나의 치마를 들출수가 없기에 얼굴만 붉히며 샬레리나를 뚫어지게 쳐다보았고 샬레리나도 자신의 치마속에서 무언가 알 수 없는 물체가 움직이자 불안함과 공포에 울먹이고 있을때였다. 드디어 이리저리 샬레리나의 치마속을 탐험하던 정체불명의 생명체가 자신의 동그라고 하얀털이 곱게 자란 얼굴을 불쑥 내밀며 소리쳤다." 뀨우~~~?"" . . . . . . . . "" . . . . . . . . "연회장에 있던 모든 사람들과 샬레리나는 자신의 치마속에서 나온 하얀생물을 보고잠시 컬쳐쇼크를 느끼곤 얼마지나지 않아 무도회장에는 수많은 귀족영애들의 비명소리와 함께 샬레리나는 자신의 얼굴이 붉어짐을 느낄수 있었다.헬마스터 공작가(8)" 뀨~~~우~~~"" 꺄아아악~~~♡"" 어마~저 귀여운 눈좀 봐~~♡"" 아~저 동그랗게 말린 날개가 너무 귀여워~~♡"헬마스터 공작이 갑작스레 사라지고 난후 샬레리나의 치마속에서 나타난하얀생물이 귀여운 울음소리를 낼때마다 제국의 귀족영애들은 너도 나도두볼에 홍조를 어리며 샬레리나의 품에서 귀엽게 아둥바둥 거리는 하얀생물을 보며 비명을 지르고 있었다.남자귀족들은 차마 레이디들앞에서 꼴사납게 두손을 맞잡으며 같이 비명을 지를수 없기에 그저 흠흠 거리며 헛기침을 할 뿐이었다.문득 샬레리나는 헬마스터공작에 의해 기분이 많이 상한 밀리릴리아황녀님이 떠올랐다. 그녀는 이 세상에서 자신이 가장 잘난줄 아는 소녀였지만 꽤 귀여운 구석도 있어서 어릴때부터 친하게 지낸 친구였다. 그래서 그녀의 상한 기분도 풀어줄 겸 자신의 품에 안긴 아찔할 정도로 짧은 네 다리가 너무 귀여운 하얀 생물을 안고서 저쪽 테이블의 의자에 앉아 한숨을 쉬고 있는 밀리릴리아에게로 다가갔다. 샬레리나가 하얀생물을 안고 가자 수많은 귀족영애들이 샬레리나를 따라왔다. 샬레리나의 품에 안긴 하얀생물은 황녀에게 다가갈수록 뀨뀨거리며 연신 귀여운 표정을 짓고 있었고 이에 샬레리나와 귀족영애들은 다시 꺄꺄 거리며 좋아라 했다. 허나 이 귀여운 표정이 엘테미아의 음흉한(?)표정이라고 상상할수나 있을까?' 헤헤헤. . . 그래그래. . . 황녀에게로 가는거야~~♡ 웃흥~! 황녀님~~이제 나의멋진(?)몸에 반해버리는거얏! 하하항~'그렇게 음흉한 생각을 엘테미아가 하고 있을 때 어느덧 샬레리나는 의자에 앉아서 화가난건지 침울한건지 알 수 없는 묘한 표정을 짓고 있는황녀에게로 다가갔다. 자신에게 누군가가 다가온걸 눈치챈 밀리릴리아는 가슴속에 싸여있는울분을 뒤로 재쳐두고 고개를 들어 자신의 앞에 있는 샬레리나를 보았다. 그리고 시선을 조금 내려 그녀가 들고있는 난생 처음보는 하얀생물을 보게되었다. 황녀와 이제 눈이 맞추친 엘테미아는 한껏 음흉한(?)표정을 지어내고 밀리릴리아에게 자신의 마수를 뻗으며 성공에 한발짝 다가서기 위해 자신의 짧은 다리로 아둥바둥 거리며 한껏 재롱을 부렸다. 그러자. . . "꺄아아~~~~♡" "어마~~저 다리좀봐~~너무 귀여워~!" 