허나 몇분이 지나고 이내 살풋한 미소를 지으며 장인이 깎아놓은 듯한 그의 얼굴을 천천히 감상하기 시작했다. "헤헤...정말 눈뜨면 바로 보이네..." 어제 진의 자기전에 해준 말 덕분인지. . . 어제 초저녁에 꾸었던악몽같던 꿈은 흔적없이 사라지고 정말로 포근한 잠을 이루었던 엘테미아였다. 아침햇살에 잠에서 깨어난지 십분여가 흐르고 있었지만 아직도일어나지 않고 진을 구경하고 있던 엘테미아는 문득 어제 아침에 느꼈던 아빠같은 포근함을 주었던 진의 품이 눈에 들어왔다. 이에 엘테미아는 살짝 홍조가 어린 얼굴로 진의 가슴을 가리고있는 그의 팔을 옆으로 빼고는 자신의 몸을 바짝 다가가 진의넓은 가슴에 얼굴을 살포시 묻었다. "......." 그의 가슴에 얼굴을 묻자 가슴이 쿵쾅거리고 얼굴이 화끈 달아올랐지만 가슴속 깊은곳에서 울리는 깊은 안락감에 엘테미아는 조용히 눈을 감고 그의 따뜻하고 믿음직한 품을 만끽하고 있었다. 남자의 살내음은 언제나 땀투성이의 고약한 냄새가 날거라는그녀의 예상을 깨고 기분좋은 향취가 자신의 코끝을 스치지 엘테미아의 다홍빛 입꼬리가 살짝 올라가며 새끼고양이가 엄마품에 파고드는 것마냥 얼굴을 비비적거리고 그의 품으로 파고들기 시작했다. 그러다 잠시 진의 입에서 불규칙적인 숨소리가 들리자 못된짓하다 걸린 아이처럼 흠칫하고 떨고는 황급히 거리를 벌린엘테미아는 벌렁벌렁거리는 가슴을 뒤로한 채 진의 얼굴을 살피기에 바빴다. ".......휴..." 잠시 뒤척인 것뿐. . . 진이 일어날 기색을 보이지 않자 엘테미아는 왠지모를 승리의 미소를 씨익 짓고 침대에서 반쯤 일어나 자리를 뜨려고 했으나 진의 얼굴을 한번 보고 나간다는게그만 또다시 빠져들어 그의 얼굴을 계속 응시하고 있었다. 남들에겐 너무나 차갑고 냉기어린 진이 자신에게는 부드러운 미소를 건네며 잘 대해줄 때만큼 기분 좋고 행복한 순간은 엘테미아에겐 존재하지 않았다. 진을 보면 무언가 해주고 싶은 기분이 드는 엘테미아였다. 왠지 미안한 기분도 들고 꼭 자신의 모든것을 주어 그를 행복하게 해주고 싶은 맘이 들었다. "........" 빨갛게 잘익은 사과. . . 먹음직한 사과를 보는 것마냥 진의 얼굴을 뚫어져라 응시하던 엘테미아의 황금빛 눈동자는 어느새 진의 붉은 입술에 고정되어 있었다. 마치 자신의 촉촉한 입술을 잡아당기는 듯한 마력을 발산하고 있는 모양인지 엘테미아는 자신의 생각과는 전혀 상관없이 허리를 숙여 눈을 살포시 감고 천천히 그의 입술로 다가서고 있었다. 꽤 오랜 시간이 흐른 후. . . 그제서야 진의 매혹적인 입술 가까이로 다가선 엘테미아는 쿵쾅거리는 심장과 화끈거리는얼굴을 뒤로하고 자신이 다가서는 궤도가 진의 입술에 정확한지 확인하기 위해 살짝 눈을 떳다. 그러자 엘테미아는 자신을 향해 비춰지는 청보랏빛 보석을 볼 수 있었고 잠시동안의 정적이 나지막히 흐른 후. . . "꺄아아아아악~!" "......." 진에게 도둑키스를 하려다 딱걸려 버린 엘테미아는 새빨갛게 물들어 버린 얼굴을 뒤로하고 가녀린 비명을 지르며 그대로 진의 얼굴에서 황급히 물러나며 소리쳤다. "봐,봐,봐,봐,봤어...?" "응..." "........" "... 응큼하군..." ".....히잉......" 얼굴이 빨갛게 물들어 버린 채 진에게 이상한 짓을 하려다걸려버린 엘테미아는 타오르는 수치심과 자신을 이상한 눈으로 쳐다볼것만 같은 진의 시선에 차마 그와 시선을 맞추지 못하고 금방이라도 구슬같은 눈물을 뚝뚝 흘려버릴 것만 같은 얼굴을 한 채 허둥거리기 시작했다. "그,그,그게...아,아니라...그러니까...흐아앙...내가 일부러 하려고 한짓이 아니란 말야...모두 진때문이야!!" "......" 괜히 애꿎은 자신을 탓하며 구슬같은 눈문을 흘려대는 엘테미아를 보며 진은 침대에서 반쯤 일어나 그대로 엘테미아의 작은 어깨를 손으로 짚었다. 그리곤 약간의 힘을 주어 엘테미아를 침대위로 강제로 눕히곤 놀란 얼굴을 하고 있는 그녀의 얼굴로 자신을 얼굴을 가까이 다가서기 시작했다. "이런건 남자가 하는거다..." "........" 나도 남자야. . . 라는 말이 입안에서 맴돌았던 엘테미아는갑자기 어제 못다한 키스생각이 나자 두근거리는 심장과함께 다시 얼굴을 붉게 물들이고 조용히 눈을 감았다. 그리곤 자신조차 대담하다 생각할 정도로 가녀린 두팔을 진의 목에 감고 촉촉히 젖은 다홍빛 입술을 살짝 벌려 그녀의 입술을 부드럽게 감싸줄 그의 입술을 기다리고 있을 때. . . -똑똑. . . -"마스터 어제 못다한 얘기를 하기 위해 왔습니다. 안에 계십니까?" "......." "......." 순간 진의 방에서 무시무시한 살기가 방출되자 깜짝 놀란 아이제스는 다급히 자신의 검을 유려한 동작으로 빼내려는 찰나. . . 자신의마스터의 방문 너머로 격렬히 고동치는 뜨거운 심장조차 눈깜짝 할새에 얼려버릴 듯한 냉기어린 소리와 함께 그는 의식을 잃었다. "죽어라..." -쿠카카카카카카캉-"흐어어어어어어억!!!" "........" 진이 손을 뻗자마자 아이제스가 서있던 방문과 복도가 통채로날라가며 진의 방엔 싸늘한 냉기가 감돌았다. 이에 또다시 자신들의 키스를 방해받자 왠지 분한마음이 들었던 엘테미아는 뾰로통한 표정을 짓고 침대에서 일어서서 폴짝하고 방바닥에 뛰어내렸다. 그리곤 아직도 차가운 표정으로 방문쪽을 향해 조용히 손을뻗고 있는 진에게로 다가가 기습적으로 그의 목에 팔을 두르고 까치발을 들었다. -쪽. . . -"......." "......." 얼마의 시간이 흘렀을까. . . 부끄러움에 귓볼까지 벌개진 엘테미아와 자신의 왼쪽뺨에 손을 대고 멍하니 엘테미아를 바라보고있는 진. . . 