하아. 하아.. 하아... 제발. 제발.. 제발... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다." 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. " 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘.. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다." 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다.". 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다.".. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다.".... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."..... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."...... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."....... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........ 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. " 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. ". 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. ".. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. ".... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "..... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "...... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "....... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다." 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다.". 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다.".. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다.".... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."..... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."...... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."....... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........ 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다." 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진.. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼.. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼...?"차갑게 식어버린 이도크진은 무정하게도 아무 말이 없었다." 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼...?"차갑게 식어버린 이도크진은 무정하게도 아무 말이 없었다."진. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼...?"차갑게 식어버린 이도크진은 무정하게도 아무 말이 없었다."진.. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼...?"차갑게 식어버린 이도크진은 무정하게도 아무 말이 없었다."진... 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼...?"차갑게 식어버린 이도크진은 무정하게도 아무 말이 없었다."진...언제까지 기다릴까. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼...?"차갑게 식어버린 이도크진은 무정하게도 아무 말이 없었다."진...언제까지 기다릴까.. 제발..."숨이 턱 끝까지 올라온 엘테미아가 다시금 이도크진과 미카엘을 찾아 나서려 할 때였다.왼쪽 전방의 저 멀리서 서서히 검은 연기가 옅어지며 하나의 쓰러져 있는 인영을 발견할 수 있었다."진!!!!"무의식적으로 이도크진의 이름을 외치며 달려간 엘테미아는 쓰러져있는 인영에게로 가까이 다가설 수록...쌓여만 가는 불안감과 공포감에 점차 걸음걸이가 느려지며 급기야 뛰어가던 다리를 천천히 멈춰섰다. 그리곤 볼 수 있었다.항상 신을 향한 신성과 생명으로 반짝이던 미카엘의 황금빛 날개는 처절할 정도로 짓이겨진 채 빛 바랜 잿빛을 띄고 있었다. "미카엘..."자신이 발견한 인영이 미카엘임을 알게된 엘테미아는 기어이 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 이름을 불렀다. 떨리는 걸음걸이로 그에게 다가선 엘테미아는 털썩 하고 땅바닥에 주저앉아 멍히니 그의 가슴에 손을 올려놓았다."........"뛰지 않았다. 만지는 것조차 소름끼칠 정도로 그의 몸은 차가웠다. 복받치는 감정에 코끝이시큰해지며 눈물이 하염없이 흐르고 있었다. 그리곤 끝내 돌아가지 않던 고개를 돌려 이도크진의 모습을 찾았다. "......."이도크진은 미카엘과 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있었다. 여기저기 상처입은 그의 가슴을 보자 엘테미아는 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그리곤 주저앉은 상태에서 그대로 이도크진에게 기어갔다.무릎이 벗겨지는 것도 생각 치 못했던 엘테미아는 이도크진앞에서 처연한 눈물 몇방울을 흘린 채 미카엘처럼 그의 가슴에 떨리는 손을 살짝 올려두었다."........"뛰지 않았다. 마치 설녀의 땅과 하나라고 생각될 정도로 그의 몸은 굉장히 차가웠다. 이에엘테미아는 실성한 듯한 목소리로 그의 어깨를 잡고 흔들며 말했다."진...나 언제까지 기다려야 돼...?"차갑게 식어버린 이도크진은 무정하게도 아무 말이 없었다."진...언제까지 기다릴까... 