-콰콰콰콰콰콰--쿠르르르르릉-다시 나의 은빛기류에 의해 폭음이 이어졌고 내 주위에 스멀스멀 피어오르던 은빛기류가 한층더 거세져 이제 지상으로부터 50크로(1크로=1cm)정도 떠올라 나의 옷깃과 은빛머리칼이 요동치는 은빛기류에 맞춰 이리저리 나부끼고 있었다. *         *         *흑기사와 스타판들은 비록 자신들의 생명에 위협을 가하는 씹어먹어도 시원찮을 녀석이 칼날같은 은빛기류를 마구 쏴대고 있는 린이었지만 현재의 린의 모습은 자신들이 공격당하는 것조차도 잊을 만큼 은빛기류에 둘러싸인 채 너무나 차가워서 아름다운 그녀의 은발과 여신조차 고개를 떨굴 정도로 매혹적인 그녀의 얼굴과 가녀린 몸매에 홀리지 않은 인간은 몇몇 되지 않았다. 이에 스타판의 두눈에서 더욱더 강렬한 소유의 기운이 린을 향해 쏟아지고 있었던 것이다. 그때 한쪽 구석에 조용히 실드를 형성하고 있던 스테이샨은 정신력이 강하고 늙은이에 속했기에 은빛기류에 둘러싸인 린의 아름다운 모습에 잠깐 넋을 잃었지만 그녀의 펄럭거리는 모습에 무언가를 발견한 듯 그의 눈빛이 갑자기 날카롭게 번뜩였다. 그리곤 살짝 입꼬리가 위로 올라가며 잠시 후 스테이샨은 멍해있던 스타판의 귀에다 대고 속삭이며 그와 동시에 회심의 미소를 짓고 있었다. -콰콰콰콰콰콰콰쾅~-한층더 강해진 은빛기류가 내 손에서 저녀석들에게로 쏟아지고 있다. 후훗. . . 하늘위에있는 나의 착한 아이들과 어르신들이 모두 속이 원없이 승천할 수 있도록. . . 너희들을 그냥 두진 않겠어. . . 다시 손을 들어 이제야 말로 끝을 내기 위해 더많은 은빛기류들이 내손에 뭉쳐지기 시작할 때였다. 갑자기 멍청히 서있던 스타판이 내 쪽으로 맹렬히 달려오며 스테이샨을 향해 커다란 목소리로 외치기 시작했다. "스테이샨!! 지금이다!!!" 스타판의 외침에 스테이샨이라 불린 노마법사는 지금까지 축척해논 모든 마나덩어리를 한손에 모아 나에게 쏘아 보냈다. 워낙 순식간에 일어난 일이고 지금 달려오고 있는 스타판에게 신경이 모두 쏠린 상태라 쾌속으로 쏘아진 마나덩어리를 피할 겨를이 없었다. '이런!!!. . . '낭패의 기색이 역력한 상황 속에서 난 멍하니 절망하고 있었고 거의 코앞까지 다가온 마나덩어리는 무시무시한 속도와 기운으로 나를 덮치려 할때였다. 나는 스테이샨이 쏘아보낸 마나덩어리와의 충돌로 예상되는 충격과 고통에 미간을 찡그리며 눈을 꼭 감으려 하는 찰나, 갑자기 나의 가슴에서 푸른빛의 기류가 생성되더니 그 푸른빛이 내게 쏘아진 스테이샨의 마나덩어리를 모두 흡수하기라도 하는 양 쾌속의 마나덩어리가 내 목에 걸려 있는 아쿠아블린, 케인이 헤어지기 전에 건네준 이 푸른보석의 목걸이에게로 모두 흡수되었다. 의외로 허망한 사태에 흑기사들은 동그란 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있었고 나도 안도하는 한숨과 함께 다시 끓어오르는 분노로 나의 은빛기류들을 다시 쏘아 올리려고 손을 들었다. 그리고. . . "이,이럴수가!....." 좀 전까지만 해도 무한의 힘처럼 느껴지던 나의 은빛기류가 지금은 아무리 내가 원하고 소망해도 나의 의지를 벗어나 전혀 요동하지 않았다. 안간힘을 써서 끌어내려할때마다 이 푸른 목걸이가 환하게 빛날 뿐 나의 은빛기류는 모두 침묵했다. 나의 이런 당황하는 모습에 내게 달려오던 스타판은 회심의 미소를 짓더니 내게 달려들어 쾌속의 일격을 나의 명치에 찔러 넣었다. 아찔한 고통과 함께 나의 시야가 흔들리며 끝내 숨막히는 괴로움과 함께 내 맘을 표현하기라도 한 듯한 우중충한 무채색의 하늘이 보였다. '애들아. . . 휴스틴,케인, 그리고 어르신들. . . 미안. . . 미안해. . . '그렇게 난 용서받을 수 없는 용서를 갈구하며 의식을 잃어갔다. 전 드레곤 가이가스로 집결!(3)가이가스의 수도 펠브리튼. . . 관도를 따라 북쪽으로 올라가다 보면 어마어마한 크기의 황성이 그 당당한 위용을 뽐내고 있었다. 하늘에는 엊그제의 우중충한 날씨가 거짓말같이 눈부신 햇살과 함께 지상의 모든 것을 비추고 있었다. 허나 이 따스한 햇살도 사물에 의해 가려진 그림자까지 비추지는 못하고 있었다. 황성의 후문쪽으로 은밀히 이어진 관도를 따라 황가의 문장이 화려하게 새겨진 6두마차가 4,50명의 흑기사들과 함께 황성으로 입궐하고 있었다. 황성에 입궐한 마차와 기사들은 맨 앞줄에서 대장인듯한 흑기사가 손을 저어 제스쳐를 취하자 나머지 흑기사들은 마차와 대장을 향해 경례를 붙이고 각각의 배치된 연무장으로 뿔뿔히 흩어졌다. 기사들이 흩어지자 남은 흑기사들의 대장은 황가의 문장이 새겨진 마차의 문을 조심스레 열었다. 열려진 문에선 검은 색 로브를 걸친 노마법사가 먼저 내렸고 그 다음은 검푸른 머리에 화려한 보석이 박힌 보검을 차고 있는 대략 19살정도의 청년이 보기 부담스러울 정도로 반짝이는 붉은빛의 은발과 이세상사람이 아닌듯 한 청초하면서도 어딘가 신비스러운 소녀를 안고서 조심스레 내려오고 있었다. 그 아름다운 여인. . . 아니 소녀는 바로 린이었다. 린은 의식을 잃은 듯 원수같은 스타판에게 안겨 있는데도 반항한번 하지 못한 채 짙은 속눈썹의 아름다운 눈커풀은 열려질줄 모르고 있었다. 그때 옆에 있던 검은색 로브의 노마법사 스테이샨은 린에게 걸은 슬립마법을 해제한 후 스타판에게 짧은 인사를 하고 자신의 거처로 돌아갔고 흑기사단장역시 제 2왕자파답게 스타판에게 거수경례를 붙이고 절도있게 사라졌다. 