-스르륵-엘테미아가 워프게이트 안으로 사라지자 드래크로와 미카엘이 동시에 쓴웃음을 짓기시작했다. 드래크로가 만든 워프게이트가 반짝이는 빛을 사방으로 흩트리며 공기중으로 사라져버렸고 드래고닉 캐슬에 온지 2일 만에 엘테미아는 다시 얼음성으로 돌아가 버렸다. 문득 엘테미아가 사라진 빈자리를 쳐다보다 하늘을 바라본 드래크로는 캐슬에 남아있는 이들을 향해 말을 건넸다. "우리들도...이제 바빠질 거야." "우리들도...이제 바빠질 거야."드래크로의 말에 모두가 고개를 끄덕이고 있었고 미카엘만이 약간 굳은 얼굴을 하고 있었다. 미카엘의 굳은 얼굴을 알아챈 드래크로는 여전히 씁쓸한 미소를 지으며 그를 향해말했다. "자네는 정말로 아무것도 하지 못한 채 마중만 나가야겠군...이번 일은 드래곤 일족이외의 종족은 일체 개입을 허락 치 않았으니 말야." "자네는 정말로 아무것도 하지 못한 채 마중만 나가야겠군...이번 일은 드래곤 일족이외의 종족은 일체 개입을 허락 치 않았으니 말야.""......." "자네는 정말로 아무것도 하지 못한 채 마중만 나가야겠군...이번 일은 드래곤 일족이외의 종족은 일체 개입을 허락 치 않았으니 말야.""......."드래크로의 말에 미카엘은 침묵으로 답했다. 미카엘의 의도를 알아 차렸는지 드래크로가 짐짓 무거운 표정으로 미카엘을 향해 뭐라고 말할 찰나. 미카엘의 의도를 알아 차렸는지 드래크로가 짐짓 무거운 표정으로 미카엘을 향해 뭐라고 말할 찰나.. 미카엘의 의도를 알아 차렸는지 드래크로가 짐짓 무거운 표정으로 미카엘을 향해 뭐라고 말할 찰나... 아직까지도 엘테미아가말한 반쪽짜리 바람둥이란 말에 화가 나있던 헬프리를 어루고 달래던 이즈가 드래크로와 미카엘을 향해 툭 하고 말을 건넸다. "그러고 보니 두분 모두 엘테미아님에게 차인 건가요?" "그러고 보니 두분 모두 엘테미아님에게 차인 건가요?""......." "그러고 보니 두분 모두 엘테미아님에게 차인 건가요?"".......""......." "그러고 보니 두분 모두 엘테미아님에게 차인 건가요?""......."".......""......." "그러고 보니 두분 모두 엘테미아님에게 차인 건가요?""......."".......""......."갑작스런 이즈의 말에 묘한 침묵이 무겁게 내려앉았다. 