"아직 끝나지 않았어.×2 " "아직 끝나지 않았어.×2 ""......." "아직 끝나지 않았어.×2 ""......."동시에 비슷한 말을 내뱉은 드래크로와 미카엘을 보며 화풀이를 하고 있던 헬프리가 멍한 표정을 지었다. 그리곤 이내 드래크로와 미카엘을 번갈아 바라보며 큭큭거리자 그 자리에 모여있던 모두가 웃음소릴 내뱉기 시작했고 드래크로와 미카엘도 이내 환한 미소를 지으며 은빛 눈동자의 엘테미아가 사라진 곳을 바라보았다. 그리곤 마지막으로 이도크진을 향한 애도도 잊지 않았다. 언제나 순수하고 명랑한 너구리같이 사고만 치고 다니는 그녀가 꼬리 만개는 달린 영악하고 힘도 센 여우로 돌변해 찾아갔으니. 언제나 순수하고 명랑한 너구리같이 사고만 치고 다니는 그녀가 꼬리 만개는 달린 영악하고 힘도 센 여우로 돌변해 찾아갔으니.. 언제나 순수하고 명랑한 너구리같이 사고만 치고 다니는 그녀가 꼬리 만개는 달린 영악하고 힘도 센 여우로 돌변해 찾아갔으니... 한편 같은 시각 얼음성에서 이도크진과 쿠레이만이 조용한 대화를 나누고 있었다. 이도크진과 쿠레이만. 이도크진과 쿠레이만.. 이도크진과 쿠레이만... 이도크진과 쿠레이만... 둘 모두의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 아니, 그녀가 있던 지난날과 비교하여 무겁게 가라앉아 보이는 것일지도 몰랐다. 아니, 그녀가 있던 지난날과 비교하여 무겁게 가라앉아 보이는 것일지도 몰랐다.한동안 두 눈을 감고 침묵으로 명상을 즐기던 이도크진이 쿠레이만을 향해 넌지시 말을 건넸다. "나의 선택에 대한 불만은..." "나의 선택에 대한 불만은...""없습니다." "나의 선택에 대한 불만은...""없습니다."이도크진의 선택에 쿠레이만은 진실로 불만이 없었다. 바로 며칠 전만 하더라도 자신은 시조드래곤의 목숨따윈 자신들을 위해 희생되는 것이 마땅하다고 여겨왔다. 허나 이도크진에의해 시조드래곤이 얼음성을 떠난 지금 자신조차 놀라울 정도로 마음이 평온했고 또 가벼웠다. 스스로도 이해할 수 없었지만 분명한 것은 지금의 상황이 그리 싫지만은 않은 것이었다. 이에 쿠레이만이 이도크진의 앞으로 차가 들어있는 찻잔을 건네며 말을 꺼냈다. 