지이이이인~~지아아아아~~얘들아~~]새하얀 무의 공간이 사라지고 엘테미아의 눈앞에 드러난건 새하얀 공간과 거의 다를바가 없는 새하얀 눈보라가 이는 어떤 성이었다. 지이이이인~~지아아아아~~얘들아~~]새하얀 무의 공간이 사라지고 엘테미아의 눈앞에 드러난건 새하얀 공간과 거의 다를바가 없는 새하얀 눈보라가 이는 어떤 성이었다. 일년 내내 눈이 오는 곳인지 눈으로 뒤덮이지 않은 곳이 없었고 온통 새하얀 눈들때문에 시리도록 차가워서 아름다워 보이기까지 했다. 지이이이인~~지아아아아~~얘들아~~]새하얀 무의 공간이 사라지고 엘테미아의 눈앞에 드러난건 새하얀 공간과 거의 다를바가 없는 새하얀 눈보라가 이는 어떤 성이었다. 일년 내내 눈이 오는 곳인지 눈으로 뒤덮이지 않은 곳이 없었고 온통 새하얀 눈들때문에 시리도록 차가워서 아름다워 보이기까지 했다. 그 어떤 혼탁한 존재도 모두 하얀색의 맑고 깨끗한 눈으로 뒤덮여 줄것만 갔던 공간을 두리번거리며 걸어가던 엘테미아는 순간그녀의 천천히 걷는 걸음이 무색하게 그녀가 보고 있는 화면은 점점더 빨라져 어느 새 저 멀리서 보이던 성으로 들어서고 있었다. 지이이이인~~지아아아아~~얘들아~~]새하얀 무의 공간이 사라지고 엘테미아의 눈앞에 드러난건 새하얀 공간과 거의 다를바가 없는 새하얀 눈보라가 이는 어떤 성이었다. 일년 내내 눈이 오는 곳인지 눈으로 뒤덮이지 않은 곳이 없었고 온통 새하얀 눈들때문에 시리도록 차가워서 아름다워 보이기까지 했다. 그 어떤 혼탁한 존재도 모두 하얀색의 맑고 깨끗한 눈으로 뒤덮여 줄것만 갔던 공간을 두리번거리며 걸어가던 엘테미아는 순간그녀의 천천히 걷는 걸음이 무색하게 그녀가 보고 있는 화면은 점점더 빨라져 어느 새 저 멀리서 보이던 성으로 들어서고 있었다.마치 자신의 의지완 전혀 상관없이 움직이는 다리와 영상에 엘테미아는 다시 머릿속이 혼란스러워져 불안한 감정으로 자신의 이성이 뒤덮여져 버릴 때 자신의 영혼을 깨우는 듯한 맑은 존재의울음소리가 들려오기 시작했다. 지이이이인~~지아아아아~~얘들아~~]새하얀 무의 공간이 사라지고 엘테미아의 눈앞에 드러난건 새하얀 공간과 거의 다를바가 없는 새하얀 눈보라가 이는 어떤 성이었다. 일년 내내 눈이 오는 곳인지 눈으로 뒤덮이지 않은 곳이 없었고 온통 새하얀 눈들때문에 시리도록 차가워서 아름다워 보이기까지 했다. 그 어떤 혼탁한 존재도 모두 하얀색의 맑고 깨끗한 눈으로 뒤덮여 줄것만 갔던 공간을 두리번거리며 걸어가던 엘테미아는 순간그녀의 천천히 걷는 걸음이 무색하게 그녀가 보고 있는 화면은 점점더 빨라져 어느 새 저 멀리서 보이던 성으로 들어서고 있었다.마치 자신의 의지완 전혀 상관없이 움직이는 다리와 영상에 엘테미아는 다시 머릿속이 혼란스러워져 불안한 감정으로 자신의 이성이 뒤덮여져 버릴 때 자신의 영혼을 깨우는 듯한 맑은 존재의울음소리가 들려오기 시작했다.[고오오오오오. 지이이이인~~지아아아아~~얘들아~~]새하얀 무의 공간이 사라지고 엘테미아의 눈앞에 드러난건 새하얀 공간과 거의 다를바가 없는 새하얀 눈보라가 이는 어떤 성이었다. 일년 내내 눈이 오는 곳인지 눈으로 뒤덮이지 않은 곳이 없었고 온통 새하얀 눈들때문에 시리도록 차가워서 아름다워 보이기까지 했다. 그 어떤 혼탁한 존재도 모두 하얀색의 맑고 깨끗한 눈으로 뒤덮여 줄것만 갔던 공간을 두리번거리며 걸어가던 엘테미아는 순간그녀의 천천히 걷는 걸음이 무색하게 그녀가 보고 있는 화면은 점점더 빨라져 어느 새 저 멀리서 보이던 성으로 들어서고 있었다.마치 자신의 의지완 전혀 상관없이 움직이는 다리와 영상에 엘테미아는 다시 머릿속이 혼란스러워져 불안한 감정으로 자신의 이성이 뒤덮여져 버릴 때 자신의 영혼을 깨우는 듯한 맑은 존재의울음소리가 들려오기 시작했다.[고오오오오오.. 지이이이인~~지아아아아~~얘들아~~]새하얀 무의 공간이 사라지고 엘테미아의 눈앞에 드러난건 새하얀 공간과 거의 다를바가 없는 새하얀 눈보라가 이는 어떤 성이었다. 일년 내내 눈이 오는 곳인지 눈으로 뒤덮이지 않은 곳이 없었고 온통 새하얀 눈들때문에 시리도록 차가워서 아름다워 보이기까지 했다. 그 어떤 혼탁한 존재도 모두 하얀색의 맑고 깨끗한 눈으로 뒤덮여 줄것만 갔던 공간을 두리번거리며 걸어가던 엘테미아는 순간그녀의 천천히 걷는 걸음이 무색하게 그녀가 보고 있는 화면은 점점더 빨라져 어느 새 저 멀리서 보이던 성으로 들어서고 있었다.마치 자신의 의지완 전혀 상관없이 움직이는 다리와 영상에 엘테미아는 다시 머릿속이 혼란스러워져 불안한 감정으로 자신의 이성이 뒤덮여져 버릴 때 자신의 영혼을 깨우는 듯한 맑은 존재의울음소리가 들려오기 시작했다.[고오오오오오... 