명부를 관리하는 관리드래곤이 엘테미아의 입성을 알릴때부터 엘살드리컨과 그와 함께 같은 뜻을 지니고 있던 수많은 마족들은 에이메리와 그 외 드래곤들에게 비릿한 미소를 지으며 '이거이거. . . 이제부터 파티가 칙칙해지겠군. . . '이라며와인을 꼬나들고 홀짝거리고 있었고 에이메리는 당장이라도 달려가 마계의일곱군주중 하나인 엘살드리컨의 목을 따버리고 싶은 충동을 느끼고 있었다. 서로의 암묵적인 살기가 남발하고 있을 때 드디어 문이 반쯤 열리고 거기에하나의 인영이 들어섰다. 그러자 연회장의 반응은. . . "뭐,뭐야..." "에?..." "꼬...마?" 정문에서 나온건 다름아닌 에셀리드민이었다. 에셀리드민은 귀여운 고양이귀를발딱 세우곤 정문으로부터 한걸음 나와 아직 연회장에 발을 디디지 못한 누군가를 향해 고개를 돌렸다. 그리고는 모두가 들을수 있는 목소리로 그 누군가를불렀다. "엘테미아 빨리 안들어오고 뭐해~? 다들 기다리잖아~!" 기다렸던 엘테미아가 등장하지 않고 실버일족의 꼬마가 등장하자 장내가 갑자기 술렁였다. 연회식장의 왼쪽에 드래곤들과 간간히 황의군주의 세력하에 있는 마족들. . . 그리고 천사들이 많이 모여있던 공간에서 아름드리 뻗은 나무위에 두명의 천사가 앉아있었다. 나뭇가지에 걸터 앉아 와인을 마시고 있던 가브리엘은 슬쩍 미카엘을 보았다. 어제까지만 해도 엘테미아에대한 이야기만 나오면 서릿발같은 차가운 시선이 그에게 쏟아졌지만 지금 미카엘을 보니 그저 담담한 표정이었다. 어떻게 이렇게 미카엘이 변할수 있었는지 가브리엘은 잘 알고 있었다. 그건 바로 린이라는 소녀. . . 그 용감한 소녀덕에 미카엘의 차가웠던 분위기가 많이 누그러져 있었고 말수도 예전에 비하면 오늘은 다섯음절을 넘는 미카엘의 말을 가브리엘은 6번이나 들어 무척 기분이 좋았지만 한편으로는 무척 씁슬했다. 이게 과연 자신이 미카엘을 변화시키지 못했던 것때문인지. . . 아니면 미카엘을 변화시킨 사람이. . . 미카엘이 마음을 준 상대가 하필 린이라는 소녀인지. . . 무엇 때문에 자기 심정이 이렇게 혼란스러운지 자신조차 알길이 없었다. 아무튼 이 혼란스런 감정을 추스르고 애써 태연한척 하며 연회장 정문에서 실버일족에 의해 억지로 끌려오는 엘테미아란 드래곤을 쳐다보고 있었다. 그리고 얼마후 실버일족의 꼬마와 함께 나온 엘테미아를 보고 혼란스러웠던 감정이 더욱더 혼란스러워졌고 미카엘도 미카엘답지 않은 들고 있던 와인잔을 놓치며 뚫어져라 정문을 주시하고 있었다. 처음에 엘테미아인줄 알고 정문을 쳐다보고 있었던 엘살드리컨은 정문이열리고 등장한게 에셀리드민이라는 실버 일족이고 또 엘테미아가 쑥쓰러워서 못나오고 있어서 실버일족의 아이가 엘테미아를 억지로 끌고가려고다시 정문을 나서자 큰소리로 에이메리에게 들으라는 듯 소리쳤다. "푸하하하하하! 뭐볼게 있다고 뜸들이는 건지...여기서 아.무.도 그녀에게 기대하는 건 없는데 말야...크크큭....." 그리고는 그는 정문에서 반대방향으로 뒤를 돌아 자신과 좀전에 뜻을 같이했던 동지들에게 유쾌하게 소리쳤다. "어~~이 여러분 뭘 그렇게 보십니까 한명이 더 들어오건 말건 우리들은 우리들끼리 파티나 즐깁시다. 삼백만살이나 먹은 드래곤이 뭐볼게 있다고 그렇게 긴장하며 정문을 보십니까 하하하하하. 다늙어서 뭐하는 추태인지...뭐가 볼게 있다고 생각해 부끄러워 하는건지...크크큭...여러분! 모두 파트너와 함께 춤을 춥!......" 그러나 엘살드리컨은 말을 끝까지 이으진 못했다. 자신은 엘테미아가 등장하는 정문의 반대로 돌아서서 자신앞에 있는 모든 초청객들에게 쉽게말해 늙어빠진 엘테미아가 들어오건 말건 우리는 우리끼리 춤을 추고 파티나 즐깁시다!. 라는 뜻을 가진 말을 하려 했으나. . . 엘살드리컨의 눈에비춰지는건 마족이건 천사들이건. . . 드래곤이건. . . (인간들은 내일 온단다. . . )자신의 눈에 보이는 모든 존재들이 마치 공장에서 찍어낸 붕어빵처럼똑같이 눈을 동그라게 뜨고 전혀 미동도 하지 않으며 입을 살짝벌리고 장내는 그 흔한 숨소리 조차 들려오지 않았다. 자신이 무슨 말을 하건언제나 동조해주고 따라주던 마족들조차도. . . 자신이 무슨말을 하건 계속 따지려 들던 에이메리라는 타대륙의 드래곤로드조차도. . . 이 알수없는 현상에 엘살드리컨은 뒤를 돌아 이런 현상을 만든 장본인을 확인하려할때였다. 침묵의 장내에서 자신들의 절대군주! 마계의 지배자 헬프리보드가의 살기어린 목소리가 엘살드리컨에게 보내졌다. "엘테미아를 보고난후 10초가 될 때까지 시선을 돌리지 않으면 죽여버리겠다." 엘살드리컨은 자신의 절대군주가 10초안에 시선을 돌리지 않으면 죽인다는 살언(殺言)에 엄청긴장하긴 했지만 솔직히 늙은 드래곤 뭐 볼게 있으랴! 스스로 가슴속에서 외치고는 당당히 몸을 돌려 문제의 주인공을 바라봤다. 그리곤 자신도 모르게 새어나오는 신음소리가 또다시 장내에짧은 여운을 남긴다. "흡!..." 정문에서 실버일족의 꼬마에게 이끌려 나온건 3만년간 살아온 엘살드리컨으로서도 전혀 짐작할수도 없는 미(美)를 지닌 소. 녀. 였다. 분명 늙은이가 아닌 바라보기만 해도 온몸의 뜨거운 감정이 휘몰아치는 아름다운소녀. . . 드래곤이 인간으로 폴리모프해서 자신의 생각대로 외모를 정하는 건 아니다. 드래곤들은 창조주님의 권능으로 모든 종족의 얼굴을 타고 태어나는 것이다. 