지금의 이도크진은 모든 게 다 무의미하다고 느껴졌다. 어차피 영원히 지속되는 건 없다. 어차피 영원히 지속되는 건 없다.. 어차피 영원히 지속되는 건 없다... 그것이야말로 진실이고, 또 영원히 변하지 않은 유일한것이다. 그것이야말로 진실이고, 또 영원히 변하지 않은 유일한것이다.시조드래곤의 레디아나를 취하고 뒤틀린 운명에서 벗어나 이런 덧없는 사랑놀이 따윌 할 바에야 차라리 무슨 일을 겪어도 무덤덤할 수 있는 지금의 더 좋을 지도 몰랐다. 좀 전에 쿠레이만에게 말한 바와 같이 오늘의 일은 자신이 그 동안 살아오면서 질릴만큼 겪어봤던 경험에 속할 뿐. 좀 전에 쿠레이만에게 말한 바와 같이 오늘의 일은 자신이 그 동안 살아오면서 질릴만큼 겪어봤던 경험에 속할 뿐.. 좀 전에 쿠레이만에게 말한 바와 같이 오늘의 일은 자신이 그 동안 살아오면서 질릴만큼 겪어봤던 경험에 속할 뿐... 좀 전에 쿠레이만에게 말한 바와 같이 오늘의 일은 자신이 그 동안 살아오면서 질릴만큼 겪어봤던 경험에 속할 뿐...아무것도 아니다. 그런 일을 겪으면서 자신의 심장은 점점 더 굳어져만 갔고 오늘 날 그 무엇에도 전혀 흔들리지 않아야 정상인 것이다. 그런 일을 겪으면서 자신의 심장은 점점 더 굳어져만 갔고 오늘 날 그 무엇에도 전혀 흔들리지 않아야 정상인 것이다.. 그런 일을 겪으면서 자신의 심장은 점점 더 굳어져만 갔고 오늘 날 그 무엇에도 전혀 흔들리지 않아야 정상인 것이다... 그런데. 그런데.. 그런데... 이도크진은 절로 찌푸려지는 자신의 얼굴을 애써 손바닥으로 가리며 경직된 목소리로 중얼거렸다. "그런데...도대체 이건 뭐냐..." "그런데...도대체 이건 뭐냐..."나직히 내뱉는 말과 함께 자신앞에 놓여진 음식들을 바라보며 이도크진은 자신의 얼굴을일그러뜨렸다. 아무것도 아닌 일에 이렇게까지 흔들리는 자신을 보며 스스로도 한심해 했다. "웃기는군...크큭..." "웃기는군...크큭..."한동안 말없이 중얼거리다 스스로도 한심한 걸 느꼈는지 이도크진은 남들 앞에서 절대로보이지 않는 뒤틀린 미소를 짓고 있었다. 