검은 구름을 가르고 엘테미아의 머리위로 떨어지고 있는 섬광은 아직 지면과 충돌하지도않았건만 다른 누구의 간섭을 절대 허용치 않겠다는 듯 무시무시한 풍압을 일으키고 있었다. 이에 리류나드가 여유로운 미소를 지으며 영화의 마지막 장면을 감상하는 것마냥 편한 자세로 엘테미아를 바라보고 있을 때 하늘에서 떨어지는 무시무시한 섬광 못지 않을 정도로 재빠른 무언가가 리류나드를 지나쳐 엘테미아에게로 쏘아져나갔다. 엘테미아에게 무섭도록 쏘아져 나간 하얀 그림자. 엘테미아에게 무섭도록 쏘아져 나간 하얀 그림자.. 엘테미아에게 무섭도록 쏘아져 나간 하얀 그림자... 바로 이도크진은 아직도 자신이 친 결계가 그녀의 곁에서 견고함을 자랑하고 있었지만 그녀의 몸은 작은 충격조차 견딜 수 없을 정도로 약해져 있었다. 이에 이도크진은 천공의 높이에서 떨어지는 거대한 섬광을 향해 땅을 박차올라 하늘로 뛰어오른 다음, 머리위로 두손을 펼쳐들어 최대한 엘테미아에게 충격이 전해지지 않도록 광범위 쉴드를 전개했다. "진!!" "진!!"어느새 자신위에 떠있는 이도크진의 모습이 보이자 엘테미아가 처연한 목소리로 그의 이름을 외쳤다. 허나 그들에겐 그리 많은 시간은 주어지지 않았다. 붉은 점을 향해 쇄도하던 새하얀 섬광은 어느새 이도크진이 전개한 광범위 실드와 거대한 충돌을 일으키기 시작했던 것이다. -쿠콰콰콰콰콰콰쾅!!!-리류나드가 쏘아낸 섬광과 이도크진이 전개한 실드가 맞부딪히자 이도크진은 자신을 옭아매는 엄청난 중압감에 두팔을 부들부들 떨며 악을 지르고 있었고, 그를 중심으로 거대한 기류가 사방으로 흩어지기 시작하자 설녀의 땅을 울리는 커다란 폭음이 사방으로 진동했다. "ЧФЫⁿ ŋЖДŒ ζχμΞ ∴€Жㆀβ Ωⅲㅿ‡∬ŒζŋЖД ФΞ∴∴‡∬Œ ☆∞τΦλЪШП ЗŋĸŦÆĦΦλЪЗŋĸ ДŒ ЖŋЖζχμ ФЫ‡∬Œζŋ∴‡ЪШ" "ЧФЫⁿ ŋЖДŒ ζχμΞ ∴€Жㆀβ Ωⅲㅿ‡∬ŒζŋЖД ФΞ∴∴‡∬Œ ☆∞τΦλЪШП ЗŋĸŦÆĦΦλЪЗŋĸ ДŒ ЖŋЖζχμ ФЫ‡∬Œζŋ∴‡ЪШ"사방을 신랄하게 할퀴고 있는 거대한 풍압에도 아랑곳없던 리류나드는 천천히 두 손에 수인을 맺고 오랫동안 마법영창을 하고 있었다. 