나 진의 멋진 모습이 너무 좋은걸. 나 진의 멋진 모습이 너무 좋은걸.. 나 진의 멋진 모습이 너무 좋은걸... "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......!!"엘테미아의 말에 이도크진은 황당해하면서도 까마득히 오래 전...처음으로 인간의 사랑을얻고자 노력했을 때의 일이 생각났다. 그저 자신의 외관에 반해...사랑한다 말해놓고 진정한 자신의 실체를 보자 이도크진 자신을 악마로 바라보던 소녀...이도크진은 다시금 그런 일을 겪고싶지도 않았고 더이상 자신에게 그런 감정따윈 남아있지도 않았지만 치밀어 오르는 분노와 짜증을 억누를 수가 없었다.이에 이도크진은 아직도 자신의 허리를 감싸고 있는 엘테미아의 팔을 거칠게 뿌리치려 할찰나였다.그때 다시 엘테미아의 말이 이도크진에게로 들려왔다." ""......!!"엘테미아의 말에 이도크진은 황당해하면서도 까마득히 오래 전...처음으로 인간의 사랑을얻고자 노력했을 때의 일이 생각났다. 그저 자신의 외관에 반해...사랑한다 말해놓고 진정한 자신의 실체를 보자 이도크진 자신을 악마로 바라보던 소녀...이도크진은 다시금 그런 일을 겪고싶지도 않았고 더이상 자신에게 그런 감정따윈 남아있지도 않았지만 치밀어 오르는 분노와 짜증을 억누를 수가 없었다.이에 이도크진은 아직도 자신의 허리를 감싸고 있는 엘테미아의 팔을 거칠게 뿌리치려 할찰나였다.그때 다시 엘테미아의 말이 이도크진에게로 들려왔다."진의 모습도 좋아. 그리고 언제나 무뚝뚝하고 차갑게 말하는 진도 좋아. 그리고 언제나 무뚝뚝하고 차갑게 말하는 진도 좋아.. 그리고 언제나 무뚝뚝하고 차갑게 말하는 진도 좋아... 언제나 고독하고슬픈 삶을 살아온 진의 모습도 좋아. 언제나 고독하고슬픈 삶을 살아온 진의 모습도 좋아.. 언제나 고독하고슬픈 삶을 살아온 진의 모습도 좋아... 자기 자신을 싫어하고 세상을 언제나 삐딱하게 바라보는 진의 모습도 좋아. 