"" ""분부대로. ""분부대로.. ""분부대로... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-" ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!. ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.. ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!..... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!....."" ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!. ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.. ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!..... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!....."" ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!. ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!.. ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!.... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!..... ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!....."전혀 생각치도 못했던 상황이 벌어지자 모든 드래곤들이 자신들의 눈과 입을 쩍 벌리며 경악하고 있었고 이도크진과 같은 얼음의 속성을 지닌 심장을 갖고 있던 쿠레이만들도 두 눈을 부릅뜨고 그의 행동에 놀라하고 있었다.엘테미아또한 자신의 황금빛 두 눈동자를 크게 뜨고 재빨리 티제이븐이 받아낸 에셀리드민과 이도크진을 번갈아 바라보며 복잡한 표정으로 이도크진을 바라보고 있을 때 이도크진과 엘테미아의 두 눈이 잠시 마주쳤다.허나 이도크진은 이내 엘테미아에게서 등을 돌리며 멍해있는 쿠레이만 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 그 누군가를 향해 나직히 말을 내뱉는다." ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!....."전혀 생각치도 못했던 상황이 벌어지자 모든 드래곤들이 자신들의 눈과 입을 쩍 벌리며 경악하고 있었고 이도크진과 같은 얼음의 속성을 지닌 심장을 갖고 있던 쿠레이만들도 두 눈을 부릅뜨고 그의 행동에 놀라하고 있었다.엘테미아또한 자신의 황금빛 두 눈동자를 크게 뜨고 재빨리 티제이븐이 받아낸 에셀리드민과 이도크진을 번갈아 바라보며 복잡한 표정으로 이도크진을 바라보고 있을 때 이도크진과 엘테미아의 두 눈이 잠시 마주쳤다.허나 이도크진은 이내 엘테미아에게서 등을 돌리며 멍해있는 쿠레이만 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 그 누군가를 향해 나직히 말을 내뱉는다."내가 주는 마지막 선물이다. ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!....."전혀 생각치도 못했던 상황이 벌어지자 모든 드래곤들이 자신들의 눈과 입을 쩍 벌리며 경악하고 있었고 이도크진과 같은 얼음의 속성을 지닌 심장을 갖고 있던 쿠레이만들도 두 눈을 부릅뜨고 그의 행동에 놀라하고 있었다.엘테미아또한 자신의 황금빛 두 눈동자를 크게 뜨고 재빨리 티제이븐이 받아낸 에셀리드민과 이도크진을 번갈아 바라보며 복잡한 표정으로 이도크진을 바라보고 있을 때 이도크진과 엘테미아의 두 눈이 잠시 마주쳤다.허나 이도크진은 이내 엘테미아에게서 등을 돌리며 멍해있는 쿠레이만 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 그 누군가를 향해 나직히 말을 내뱉는다."내가 주는 마지막 선물이다.. ""분부대로..."이도크진의 말에 쿠레이만은 조용히 자신이 안고 있던 에셀리드민을 이도크진에게 넘겼다. 에셀리드민을 넘겨받으며 조용히 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리던 이도크진은이내 에셀리드민을 한손으로 들며 엘테미아와 수많은 드래곤들이 있는 쪽으로 그녀를던졌다.-쉬이익~!-"!!.....""!!.....""!!....."전혀 생각치도 못했던 상황이 벌어지자 모든 드래곤들이 자신들의 눈과 입을 쩍 벌리며 경악하고 있었고 이도크진과 같은 얼음의 속성을 지닌 심장을 갖고 있던 쿠레이만들도 두 눈을 부릅뜨고 그의 행동에 놀라하고 있었다.엘테미아또한 자신의 황금빛 두 눈동자를 크게 뜨고 재빨리 티제이븐이 받아낸 에셀리드민과 이도크진을 번갈아 바라보며 복잡한 표정으로 이도크진을 바라보고 있을 때 이도크진과 엘테미아의 두 눈이 잠시 마주쳤다.허나 이도크진은 이내 엘테미아에게서 등을 돌리며 멍해있는 쿠레이만 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 그 누군가를 향해 나직히 말을 내뱉는다."내가 주는 마지막 선물이다... 