지금 시조드래곤을 죽이시면 모든 게!. 지금 시조드래곤을 죽이시면 모든 게!.. 지금 시조드래곤을 죽이시면 모든 게!... "허나 쿠레이만은 자신의 말을 모두 마칠 수 없었다. 아니, 마치지 않았다. 그 이유는 침대에서 곤히 잠들어 있는 시조드래곤을 바라보는 이도크진의 얼굴엔 분노의감정이나 투기같은게 전혀 비춰지지 않았기 때문이었다. 그저 자신과 같은 황당한 표정과어이없다는 표정뿐...게다가...만약 자신이 이도크진과 같은 일을 시조드래곤에게 당했다 하더라도 분노의 감정이나 투기가 표출되지 않을 거란 생각이 문득 스쳐지나가고 있었다.어째서 일족의 원수나 다름없는 시조드래곤을 보며 전투종족의 본능인 분노의 감정과 살상의 감정을 표출할 수 없는 건지 쿠레이만도 도저히 이해할 수 없었지만 지금의 상황은 분명한 현실이었다." 저희들이 시조드래곤을 강제로 연행하겠습. 저희들이 시조드래곤을 강제로 연행하겠습.. 저희들이 시조드래곤을 강제로 연행하겠습... 저희들이 시조드래곤을 강제로 연행하겠습..."" 저희들이 시조드래곤을 강제로 연행하겠습...""됐다. 쉘토이반. 쉘토이반."" 쉘토이반."". 쉘토이반."".. 쉘토이반.""... 쉘토이반."".... 쉘토이반.""..... 쉘토이반.""...... 쉘토이반.""....... 쉘토이반.""......."옅은 푸른빛 머리칼의 가디언...이도크진에게 쉘토이반이라 불린 가디언이 미처 말을 끝마치기도 전에 이도크진이 그의 말을 잘랐다." 쉘토이반.""......."옅은 푸른빛 머리칼의 가디언...이도크진에게 쉘토이반이라 불린 가디언이 미처 말을 끝마치기도 전에 이도크진이 그의 말을 잘랐다."이만 나가봐라. 시조드래곤은 내가 책임지겠다. "" ""분부대로. ""분부대로.. ""분부대로... ""분부대로..."" ""분부대로...""분부대로. ""분부대로...""분부대로.. ""분부대로...""분부대로... ""분부대로...""분부대로..."쉘토이반 외에 모든 가디언들이 나가고 다시 이도크진의 방안엔 잠들어 있는 엘테미아와 이도크진, 그리고 쿠레이만만이 남았다.그때 문득 쿠레이만은 이도크진을 향해 걱정스런 표정을 드리우며 말을 꺼냈다." ""분부대로...""분부대로..."쉘토이반 외에 모든 가디언들이 나가고 다시 이도크진의 방안엔 잠들어 있는 엘테미아와 이도크진, 그리고 쿠레이만만이 남았다.그때 문득 쿠레이만은 이도크진을 향해 걱정스런 표정을 드리우며 말을 꺼냈다."로드. ""분부대로...""분부대로..."쉘토이반 외에 모든 가디언들이 나가고 다시 이도크진의 방안엔 잠들어 있는 엘테미아와 이도크진, 그리고 쿠레이만만이 남았다.그때 문득 쿠레이만은 이도크진을 향해 걱정스런 표정을 드리우며 말을 꺼냈다."로드.. ""분부대로...""분부대로..."쉘토이반 외에 모든 가디언들이 나가고 다시 이도크진의 방안엔 잠들어 있는 엘테미아와 이도크진, 그리고 쿠레이만만이 남았다.그때 문득 쿠레이만은 이도크진을 향해 걱정스런 표정을 드리우며 말을 꺼냈다."로드... 