"이들과 함께 있으면 아름다운 여인들을 꼬셔 극락의 밤을 보낼수가 없었기에 미리 떨어지자는 속셈을 알아차리고도 모른척해주던 노마법사와 기사들은 그에게 짧은 목례를 하고 선실로 입실하기 시작했고 모두가 사라진 것을 확인한 흑발의 청년은 자신의 품안에 있는 그것을 만지작거리며 흡족한 미소를짓고 있었다.또다른 시조드래곤의 사랑과 증오 06스테이샨이라는 노마법사에게 왕자님이라 불린 흑발의 사내가아프로디테의 선실과 갑판을 어슬렁거리고 있는 사이 어느 새화려한 개막을 알리는 축포가 터지며 아프로디테의 출항식을축하하는 축하파티가 제 7갑판의 거대한 홀에서 개최되고 있었다.오늘의 주인공인 루미디아 왕녀와 아프로디테의 선장, 그리고 가이가스와 스피나스의 조선팀의 캡틴들이 나와 짧은 인삿말을 주고받고 있었고 그들의 인사가 끝나자 파티장안에는 우레와 같은 박수와 함께 모두들 와인을 들며 건배를 외치고 있었다.루미디아 왕녀는 고급스러움을 강조하는 벨벳소재와 레이스소재가 절묘한 조화를 이루며 부드럽게 물결모양으로 떨어지는 슬립라인과 뒤쪽의 트레인으로 이루어진 화려한 드레스를 입고 있었다.파티장의 가운데에 서서 그녀가 대륙의 대부호들과 인사를 나누고 자릴 옮길 때마다 모두의 시선이 그녀에게 머물고 있었고 아직 미혼인 재벌후계자와 명문귀족가문의 계승자들이연신 그녀를 바라보며 뜨거운 시선을 보내고 있었다.높은 천장위의 화려하고 오색찬란한 빛을 발산하는 샹드리에의 빛을 받아 아름다운 금빛물결을 일렁이며 그녀가 다가간곳은 청보라빛 머리칼의 매혹적인 남자, 루미디아 왕녀가 남자들의 뜨거운 시선을 받는다면 그녀의 반대로 레이디들에게 연신 뜨거운 시선이 끊이지 않는, 진 해븐로드에게로 다가서고 있었다.홀의 구석진 곳에서 커다란 창문밖의 마지막을 불태우고 있는 석양을 보고 자줏빛 와인을 들이키는 그의 모습이 뭇 여성들의 가슴을 애타게 만들어놓기에 충분한 모습이었고 루미디아왕녀도 잠시 넋이 나간 표정으로 그를 바라보았으나 애써 평정을 가장해 곧은 걸음으로 그에게 다가갔다." 이렇게 저의 무리한 부탁에 응해 주셔서 감사 드립니다 진 해븐로드 공작님. "" . . . . . . . "자신을 부르는 미성의 목소리가 들려오자 진은 창가로 향했던 시선을 돌리고 자신에게 고혹적인 미소를 보내고 있는루미디아 왕녀에게 시선을 돌렸다. 허나 그녀에게 머문 시선이 채 10초가 다다르기도 전에 어느새 친구까지 만들어 고급스런 테이블위의 음식들을 맛보며 꺅꺅대고 있는 엘테미아에게로 시선이 돌려졌다.새로 사귄 친구들과 함께 입에 딱 맞는 음식을 포크로 꼭 집어 다소곳이 입속에 넣고 얼굴을 붉히며 부르르 떠는 모습이 영락없는 사춘기 소녀였다." . . . . . . . "그녀의 행동 하나하나를 묘한 눈길로 감상중인 진과 함께 루미디아 왕녀도 그의 시선에 따라 은발의 신비로운 소녀, 엘테미아를 보고 있었다.엘테미아를 보며 루미디아 왕녀는 질투심이 물씬 느껴질 만한 표독스런 표정을 아무도 눈치 못 챌 정도로 잠깐동안 지은 후 다시 평온하고 매력적인 표정을 유지하며 괜히 자신의 손으로 입을 가리고 작은 헛기침을 두번 했다.그러자 넓은 홀안에 퍼져있던 멋진 정장차림을 한 사내 열댓명이 천천히 엘테미아의 주위로 몰려들고 있었고 오랫동안 숙련된 그들인지 외모와 매너, 그리고 말재간 하나 빠뜨릴 곳이 없었다.자연스런 일상생활들부터 시작해 이런저런 얘기를 하며 천천히 엘테미아에게 말을 걸고 있었고 또 춤 신청을 하기도 했다.엘테미아에게로 서서히 몰려들고 있는 남자들을 보며 진은 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고 있을 때 그의 바로 앞에 있던 루미디아 왕녀가진을 향해 넌지시 말을 건넸다." 어머나. . . 해븐로드님의 레이디는 인기가 많으시네요. . . 저라면 해븐로드님의 곁에서 한시도 못 떨어질텐데 말이죠. 호호홋. . . "" . . . . . . . "루미디아 왕녀의 말에 진이 더욱더 차가운 표정으로 엘테미아를 바라보고 있을 때 루미디아 왕녀와 진의 곁으로 일련의 중년무리들이 다가오고 있었다.4명의 중년사내들은 그들의 지위가 범상치 않은 것을 알려주듯 고급소재의 옷에 보기만 해도 비쌀 것 같은 티가 팍팍 나는 보석을 주렁주렁 매달고는 허리에 각종보석이 달린 보검을 차는게 유행인지저마다 보석이 이리저리 박힌 검을 하나씩 차고 진과 루미디아에게로 다가오고 있었다.그리곤 그들중 제일 앞장서서 걷던 회색머리를 뒤로 모두 넘긴 사내가 루미디아와 진을 보며 능글맞은 웃음을 짓고는 말을 걸었다." 이야~ 얘기 많이 들었습니다. 스피나스 왕국의 루미디아 왕녀님,그리고 휴벤트제국 최강의 사내, 진 해븐로드 공작님. "" 어머. . . 쿨리시즈상단의 모르비츠 상주(常主)님 아니세요? 오랜만이군요 호호홋. . . "" . . . . . . . "모르비츠란 중년의 사내가 루미디아와 진을 아는척하자 루미디아 왕녀는 곱게 눈웃음을 지으며 그에게 화답했고 진은 그저 묵묵무답으로 관심 없다는 듯 딴 곳을 바라보고 있었다.그때 다시 회색머리칼의 능글맞게 생긴 중년의 사내, 모르비츠가루미디아왕녀와 모종의 눈빛을 교환한 후 그녀와 진을 번갈아 바라보며 넌지시 말을 건넸다." 얘기는 들었습니다. 루미디아 왕녀님. 이번에 제국 최강의 공작,진 해븐로드 공작님과 혼인을 치루신다는 세계적으로 경사적인 날이 머지 않았다는 사실을 말입니다. 허허허. . . "모르비츠의 말에 그의 곁에 있던 다른 중년의 사내들도 그의 말에 맞장구를 치기 시작했다." 