그렇게 나의 막대한 감정이 주입되어 7빛깔로 나누어진 엘테미아의 후손들이 탄생되었고 신들조차도 장담할 수 없었던 엘테미아의 드래곤하트를 그녀가 내 곁을 떠난 그 순간부터 계속 연구하여 나의 손에 만들어진 엘테미아의 황금빛 드래곤하트의 샘플에 의해 그녀의 후손들은 생명을 유지하게 되었다. 그들의 본체는 엘테미아와 비교할수 없을 정도로 직경 300헤론(1헤론=1m)크기의 무시무시하고 거대한 생명체로 재 탄생되었고 인간들은 지상 최강의 마법생명체인 '드래곤'을 전설로 떠받드며 두려워하기 시작했다. 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고...그렇게 시간은 흘러갔다. -드래곤로드 헬트레이더스의 드래곤 창조신                          '드래크로니므이스와의 면담'중에서 발췌- 이슈테리아 대륙에는 생동감이 존재하지 않는 이상한 숲. -드래곤로드 헬트레이더스의 드래곤 창조신                          '드래크로니므이스와의 면담'중에서 발췌- 이슈테리아 대륙에는 생동감이 존재하지 않는 이상한 숲.. -드래곤로드 헬트레이더스의 드래곤 창조신                          '드래크로니므이스와의 면담'중에서 발췌- 이슈테리아 대륙에는 생동감이 존재하지 않는 이상한 숲... -드래곤로드 헬트레이더스의 드래곤 창조신                          '드래크로니므이스와의 면담'중에서 발췌- 이슈테리아 대륙에는 생동감이 존재하지 않는 이상한 숲... '태초의 숲'이라는 명칭을 가지고 있는 국가정도의 면적을 자랑하는 어마어마한 크기의 숲이 존재했다. 그리고 그 가운데에는 구름마저 덮지 못하고 천공을 향해 높이 솟은 거대한 산이 존재했다. 바람조차 불지 않던 산의 정상에서 갑자기 시각조차 잃게만들 눈부신 빛무리가 황금빛 보석을 기점으로 서서히 비산하기 시작했다. 화선지에 먹물이 번지 듯 점차 황금빛 보석을 기점으로 퍼져 나가던 빛무리들은 이내 하나의 사람형태를 자아내기 시작했고 그 속에서는 자조적이고 슬픈 목소리가 나직히 울려 퍼지기 시작했다. 