설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군. 설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군.. 설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군... 설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군...하하. 설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군...하하.. 설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군...하하... 설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군...하하...설마. 설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군...하하...설마.. 설마 광폭의 붉은 폭염이라 불리우는 나조차도 너무나 안타깝고 그분의 공포가 내 가슴을 미어놓는군...하하...설마... 내가 공포심을 느낄 날이 올 줄이야. 내가 공포심을 느낄 날이 올 줄이야.. 내가 공포심을 느낄 날이 올 줄이야... 내가 공포심을 느낄 날이 올 줄이야..." 자신을 붉은폭염의 가드레일이라 밝힌 청년은 약간 안색이 파리해져 있었고 질문을 받은 다헬론 역시 안색이 그리 좋지 않았다. 그의 특유의 수염을 꼬는 버릇은 여전한 듯 멋들어지게 길른 콧수염을 베베 꼬면서 좌중에 있는 일곱명의 인간 및 유사인종에게 말했다. " 내가 공포심을 느낄 날이 올 줄이야..." 자신을 붉은폭염의 가드레일이라 밝힌 청년은 약간 안색이 파리해져 있었고 질문을 받은 다헬론 역시 안색이 그리 좋지 않았다. 그의 특유의 수염을 꼬는 버릇은 여전한 듯 멋들어지게 길른 콧수염을 베베 꼬면서 좌중에 있는 일곱명의 인간 및 유사인종에게 말했다. "솔직히 엘테미아님은 내가 이제껏 살아오는 동안 인간이나 몬스터, 유사인종, 마족,천족,환족, 심지어 드래곤에게서조차 느낄 수 없었던 생소한 기운이야. 내가 공포심을 느낄 날이 올 줄이야..." 자신을 붉은폭염의 가드레일이라 밝힌 청년은 약간 안색이 파리해져 있었고 질문을 받은 다헬론 역시 안색이 그리 좋지 않았다. 그의 특유의 수염을 꼬는 버릇은 여전한 듯 멋들어지게 길른 콧수염을 베베 꼬면서 좌중에 있는 일곱명의 인간 및 유사인종에게 말했다. "솔직히 엘테미아님은 내가 이제껏 살아오는 동안 인간이나 몬스터, 유사인종, 마족,천족,환족, 심지어 드래곤에게서조차 느낄 수 없었던 생소한 기운이야. 엘테미아님의 기운이 워낙 맑아서 그 기운이 자연과의 친밀도가 너무 높아. 