"드래크로의 말에 모두의 얼굴이 일그러지며 그 중 이즈가 말도 안된다는 표정으로 소리쳤다." "이즈의 말에 문득 드래크로는 피식 하고 웃었다. 이런 위급한 상황속에 여기서 가장 엘테미아를 아끼는 드래크로가 피식 웃자 헬프리를 제외한 모두가 복잡한 표정을 지으며 그를바라보았다.한동안 씁쓸한 미소를 드리운 채 엘테미아의 손을 쓰다듬고 있던 드래크로는 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 모두를 향해 말을 건넸다." "이즈의 말에 문득 드래크로는 피식 하고 웃었다. 이런 위급한 상황속에 여기서 가장 엘테미아를 아끼는 드래크로가 피식 웃자 헬프리를 제외한 모두가 복잡한 표정을 지으며 그를바라보았다.한동안 씁쓸한 미소를 드리운 채 엘테미아의 손을 쓰다듬고 있던 드래크로는 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 모두를 향해 말을 건넸다."엘테미아는 분명 그곳으로 갈거야. "이즈의 말에 문득 드래크로는 피식 하고 웃었다. 이런 위급한 상황속에 여기서 가장 엘테미아를 아끼는 드래크로가 피식 웃자 헬프리를 제외한 모두가 복잡한 표정을 지으며 그를바라보았다.한동안 씁쓸한 미소를 드리운 채 엘테미아의 손을 쓰다듬고 있던 드래크로는 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 모두를 향해 말을 건넸다."엘테미아는 분명 그곳으로 갈거야.. "이즈의 말에 문득 드래크로는 피식 하고 웃었다. 이런 위급한 상황속에 여기서 가장 엘테미아를 아끼는 드래크로가 피식 웃자 헬프리를 제외한 모두가 복잡한 표정을 지으며 그를바라보았다.한동안 씁쓸한 미소를 드리운 채 엘테미아의 손을 쓰다듬고 있던 드래크로는 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 모두를 향해 말을 건넸다."엘테미아는 분명 그곳으로 갈거야... "이즈의 말에 문득 드래크로는 피식 하고 웃었다. 이런 위급한 상황속에 여기서 가장 엘테미아를 아끼는 드래크로가 피식 웃자 헬프리를 제외한 모두가 복잡한 표정을 지으며 그를바라보았다.한동안 씁쓸한 미소를 드리운 채 엘테미아의 손을 쓰다듬고 있던 드래크로는 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 모두를 향해 말을 건넸다."엘테미아는 분명 그곳으로 갈거야...아니, 그곳으로 가게 돼있어. "이즈의 말에 문득 드래크로는 피식 하고 웃었다. 이런 위급한 상황속에 여기서 가장 엘테미아를 아끼는 드래크로가 피식 웃자 헬프리를 제외한 모두가 복잡한 표정을 지으며 그를바라보았다.한동안 씁쓸한 미소를 드리운 채 엘테미아의 손을 쓰다듬고 있던 드래크로는 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 모두를 향해 말을 건넸다."엘테미아는 분명 그곳으로 갈거야...아니, 그곳으로 가게 돼있어.. "이즈의 말에 문득 드래크로는 피식 하고 웃었다. 이런 위급한 상황속에 여기서 가장 엘테미아를 아끼는 드래크로가 피식 웃자 헬프리를 제외한 모두가 복잡한 표정을 지으며 그를바라보았다.한동안 씁쓸한 미소를 드리운 채 엘테미아의 손을 쓰다듬고 있던 드래크로는 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 모두를 향해 말을 건넸다."엘테미아는 분명 그곳으로 갈거야...아니, 그곳으로 가게 돼있어... 