순간 가르셀이 들고 있던 수정구에서 미약한 자줏빛의 기류가 피어오르더니 그의왼손에 형성되있던 하얀 마나구가 순식간에 사라져 버렸다. -스파아아악!!-"컥!..." 마나구가 사라지자 마자 진은 갑작스레 자신의 복부로 느껴지는 엄청난고통에 10헤론 밖으로 날라가 쓰러졌다. -울컥!. . . -막대한 에너지의 충돌로 인해 진은 땅바닥에 수많은 자국을 만들어내며 겨우 멈출수 있었고 극심한 고통과 함께 내상을 입은 듯 검붉은 피를 쏟아내며 쿨럭거렸다. 그때 얼굴을 찡그리고 있는 진을 보며 가르셀은 천천히 걸어오며 말을 이었다. "큭큭...인간주제에 공간을 넘어 쇄도해오는 공격을 막을 수나 있겠나? " "........." "뭐...이렇게 약해빠진 인간가지고 노는것도 질리는 군...그럼 이만..." 순간 가르셀의 주위로 방금 전 진을 날려버린 시린빛의 마나구 수십개가 생성되기 시작했다. 이에 가르셀은 눈을 부릅뜨고 있는 진을 향해 비릿한 미소를 머금고자신이 오른손에 들고 있는 자줏빛 수정구에 마나를 불어넣어 다시 수정구를 이용해 자신의 마나로 서로 상극의 에너지덩어리들을 응축시킨 하얀빛의 마나구를 전이 시키기 시작했다. "큭큭...끝이다 인간..." "......!" 가르셀의 주위에서 시린 빛을 발하고 있던 수십개의 마나구가 순식간에 사라지자 둘 사이에서 묘한 적막감이 잠시동안 흘러갔다. 마치 거대한 폭풍전야를 예고하듯 그 흔한 숲의 속삭임조차 들려오지 않았고 휘영찬란한 달빛아래 비릿한 미소를 머금고 있는 가르셀과 체념의 눈빛으로 자신의눈을 감아버린 진의 모습만이 생동감있게 느껴질 때였다. -스파파파파팟!-마치 죽음의 선포라도 내리는 것처럼 섬뜩한 파열음과 함께 진의 바로 앞으로 전이된 수많은 하얀 빛덩이들이 그의 주위를 온통 시린빛으로 가득 물들였고 찰나의 시간이 흐른 뒤 그 빛덩이들은 서로의 상극에너지와 거센 충돌을 일으키며 거대한 폭발을 일으키고 있었다. 헬마스터  VS 헬마스터 20 새로 증원된 레드엔젤 기사단과 함께 싸우고 있던 슈팅스타 기사대원들은 갑자기 성문 밖으로 커다란 폭음과 함께 하얀 연기가 치솟자 저마다 싸움을 잠시 멈추고 시선을 성문 밖으로 돌렸다. 이건 레드엔젤 기사단도 마찬가지였다. 자신들의 마스터인 진도 성문밖으로 나 간 상태였고 엄청난 마나가 느껴짐과 동시에 커다란 폭발음이 들려왔던 것이다. 허나 하얀 폭발을 일으키며 느껴진 마나가 자신들이 오랫동안 함께 지내왔었던 마스터의 마나가 아니라 전혀 생소한 느낌의 마나에 저마다 긴장하며 진의 안위 를 걱정하고 있었다. -스스스스스스. . . . - 현재 헤리포트럴 숲의 입구쪽에선 홀로 떠있는 밤하늘을 가득 채우는 하얀 연기가 하늘 높이 치솟고 있었다. 수증기에 가까운 하얀 연기는 완전히 진의 자취를 없애 버렸고 가르셀도 인간이라면 도저히 살아남을 수 없는 확실한 공격을 감행한지라 미 련없이 그 자리에서 뒤를 돌았다. 뒤를 돌아 걸어가던 가르셀은 한쪽 바닥에서 가지런히 누워있는 엘테미아에게 시선을 주 었다. 쓰러져 있는 모습조차 묘한 설레임을 주는 매혹적인 자태에 가르셀은 잠시 멈춰 서서 엘테미아를 감상하고 있었다. 그러다 문득 엘테미아의 은빛가면아래 그녀의 얼굴이 궁금해진 가르셀은 천천히 그녀 에게 다가가 자신의 검은 장갑을 낀 손을 들어 엘테미아의 얼굴로 가져갔다. "호오..." 가르셀은 엘테미아의 가면을 벗기려 하자 대단한 고서클마법의 락이 걸려있다는 것을 알아챈 후 낮은 감탄사를 내뱉었다. "이거이거...도대체 몇마리의 드래곤들이 쏟아부은 거야?" 아무리 자신이라도 엘테미아의 가면에 걸린 락을 간단히 해제할 수 없었다. 이에 가르셀은 다시 자신의 안쪽 주머니로 손을 넣어 무언가를 뒤적이다 이내 작은 황 금빛 열쇠모양의 아티팩트를 꺼내들었다. 자신의 일족중 일족을 수호하는 가디언들에게만 내려오는 옴니프텐스 키 라는 아티 팩트는 그들의 선조가 오랫동안 모아온 레디아나를 응축해 어마어마한 양의 마나를 집결시킨 모든 락을 해제시킬 수 있는 열쇠였다. 가르셀이 열쇠를 엘테미아의 얼굴로 가져가자 작은 스파크가 일더니 금빛으로 은은 하게 빛나던 열쇠가 순간 눈부신 섬광을 쏘아내면서 깨알같이 새겨진 룬문자가 붉은 빛으로 물들기 시작했다. -핑!- 드디어 수많은 드래곤들이 시전한 엘테미아의 가면에 걸린 락이 해제되는 소리가 들 려왔다. "빙고." 가르셀은 마치 새로운 장난감을 얻은 어린아이처럼 얼굴에 완연한 미소를 가득 짓 고 다시 자신의 품으로 열쇠를 집어넣은 다음 엘테미아의 가면에게로 손을 가져갔 다. 그러자 언제나 확고부동하던 엘테미아의 가면이 가르셀의 손에 흔들거리 시작했 다. 서클렛의 형식으로 되어있던 엘테미아의 가면에 손을 댄 가르셀은 자신의 침을 꿀꺽 삼키고 천천히 엘테미아의 가면을 벗기기 시작했다. "크크크크...과연 어떤 흉측한 얼굴이 숨이 있을까나~" 오래전에 멈춰버렸던 자신의 심장이 마치 살아 숨쉬는 것 같은 착각을 느낀 가르셀은 천천히 엘테미아의 가면을 벗기고 있었고 그녀의 은빛 앞머리를 이마뒤로 넘긴 채   연신 기분 나쁜 미소를 흘려대며 엘테미아의 가면을 완전히 벗겨내었다. "........." 허나 엘테미아의 가면을 벗기고 그녀의 얼굴을 확인한 순간 가르셀의 듣기 거북했던 웃 음이 딱 멈춰버렸다. 그는 후드속의 눈을 커다랗게 뜨고 손까지 부들거리며 엘테미아의 얼굴을 하염없이 바라보고 있었다. "이,이럴리가 없는데..." "하하하하하하하하하하하하하하" 