그리고 어느정도의 간격을 벌려놨을 때, 이도크진의 주위에서 은은하게 반짝이던 가디언들의 푸른기류가 순간 사방으로 격렬하게 비산하며 이도크진의 오른 손에 모여들기 시작했다. 이도크진이 자신의 오른손에 거대한 기운을 운용하기 시작하자 입꼬리를 살짝 말아올린 리류나드도 자신의 오른손에 거대한 기운을 응집시키며 천천히 상대방의 움직임을 주시했다. -고오오오오오--고오오오오오-이도크진의 시린빛을 퍼트리는 푸른기류와 리류나드의 음산함을 퍼트리는 보랏빛 기류가 각각의 오른손에서 거세게 소용돌이치기 시작했다. 서로의 거대한 기운이 간접적으로 맞닥뜨리자 공간의 일그러짐이 눈으로 확연히 드러날 정도였다. -츠파파파파팟!!!-그때 서로의 오른손에서 끊임없이 소용돌이치던 거대한 기운으로부터 마치, 우주로 향하기위해 첫발을 내딛는 로켓의 추진제처럼 눈부신 불꽃을 뒤로 뿜어냈다. 이에 엄청난 기운과 거대한 가속력을 얻은 이도크진과 리류나드는 오른손에서 얻은 추진력으로 동시에 자신의 몸을 한바퀴 돌렸다. 거대한 추진력을 얻기위해 섬광같은 불꽃을 끊임없이 뒤로 내뿜어대며 공중에서 몸을 회전시키고 있던 이도크진과 리류나드는 서로 긴 섬광의 꼬리를 남기며 순식간에 얻은 가속력으로 서로가 서로를 다시 마주보게 되었을 때 동시에 주먹을 내질렀다. -쿠카카카카카캉!!!!!-거대한 기운이 순식간에 맞닥뜨리자 고막을 할퀴는 커다란 파공음과 함께 대폭발이 일어났다. -콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!-눈부신 섬광을 사방으로 쏘아대며 거대한 기운의 충돌속에 갇혀버린 이도크진과 리류나드는동시에 뒤로 물러났다. 서로의 주먹을 맞닥뜨리자마자 서로의 충격에 의해 뒤로 떠밀려난 이도크진과 리류나드는 폭발을 뚫고 길다란 잿빛 연기를 남기며 땅바닥에 추락했다. -촤라라락~!!-서로가 같은 기술을 쓰고 같은 파워로 동시에 밀려난 채, 땅바닥에 추락한 이도크진과 리류나드는 오른쪽 입가에 한줄기의 선혈을 머금고 천천히 일어섰다. "오랜만이군...이 기술..." "오랜만이군...이 기술..."리류나드는 감회가 새롭다는 듯 젖어있는 목소리로 나직이 중얼거렸다. 