자! 오늘의 몸풀기는 여기까지다!"레드엔젤 기사단장인 아이제스의 짧고 굵은 외침에 레드엔젤 기사대원들은절도있는 자세로 베고 찌르던 동작을 깔끔하게 마무리 한 후 저마다 자신의검집에 검을 집어넣었다. 이른 아침부터 간단한 준비운동을 끝낸 레드엔젤 기사대원들은 운동으로 빚어낸 땀을 닦기 위해 샤워실을 찾았고 대원들과 샤워를 끝낸 그들은 복면인들을 효율적으로 상대하기 위한 세미나에 참석하기 위해 저택에 마련된 회의실로 향하고 있었다. -휘리리~~휘익~♬-한참 무리지어 회의실로 향하고 있던 레드엔젤 기사대원들은 문득 저택의 아름답게 꾸며진 정원에서 느긋한 휘파람 소리가 들려오자 자연히 눈길이 그쪽으로 쏠렸다. 고개를 돌려 휘파람 소리의 근원지를 쳐다보자 거기에는 느긋하게 자신의 팔을 베고 누워있는 짧은 스포츠머리를 하고 있는 사내가 입에는 풀을 질겅질겅씹으며 간간히 기분 좋은 휘파람을 불고 있었다. 이에 앞서가던 아이제스가 풀밭에 느긋하게 누워있는 사내를 보고 얼굴을 살풋찡그리며 말했다." 휴. . . 아무리 막자란 녀석들이라지만 기본조차 안되있군. . . 록본이라고 했던가?"허나 아이제스의 말을 든채만채도 안한 록본은 뭐가 그리 기분 좋은지 눈을 뜨지도 않고 계속 풀을 질겅질겅 씹으며 간간히 휘파람을 불어댔고 더이상 그를상대하기조차 싫은 건지 아이제스와 레드엔젤 기사단원들은 저마다 얼굴을 찌푸리며 그를 지나쳤다. 허나 그들이 연무장을 나서서 저택의 회의장으로 갈 때 동안 자신들이 아침일찍 모여 아침의 몸풀기로 가벼운 검술을 단체로 하는 반면 자신들의 희대의 라이벌인 헬마스터 공작가의 소속, 슈팅스타 기사대원들은 저마다 따로따로 행동하고있는 것을 볼 수 있었다.록본처럼 풀밭에 누워 느긋이 자연을 감상한다던지 가부좌를 틀고 오전 내내 명상만 즐기는 녀석이 있는가 하면 바람이 잘 드는 나무의 아래에 서서 흩날리는 나뭇잎을 두 손가락으로 잡아내는 괴이한 장난을 하는 녀석들도 있었다." 참내. . . 그동안 저런 녀석들에게 우리 제국이 뒷덜미를 잡힌 것인가?"레드엔젤 기사대원들 중 가는 눈매의 얄팍하게 생긴 사내가 비아냥 조로 말하자 그의 말을 옹호하는 파도가 점점더 거세져 기어이 회의장으로 들어갈때까지 연신슈팅스타 기사대원들을 씹고 있었다.허나 겉으론 헬마스터 공작가 소속의 슈팅스타 기사대원들을 무시하며 경멸하고 있다지만 속으론 어제의 일을 회상하기에 여념이 없었다. 만약 마을사람들의 진술이 맞는다면...아니 거의 확실한 증언이었다. 그들의 증언대로 자신들의 도착하기 전 꽤나 무식한 복면인들을 상대로 2시간을 버틸 수 있었을까?...그리고 그렇게 힘든 결투를 치르고 나서도 자신들과 격돌하려 할때의 패기란 생생한 전사와 별반 차이가 나지 않았다. 이에 아이제스는 자신의 검붉은 머리를 다시 위로 쓸어올리며 자신과 같은 생각을 하고 있는 부하들을 향해 나직히말했다." 흥. . . 아마 우리들을 의식해 딴청을 피우는 건지도 모를 일이지. . . "" . . . . . . . . "" . . . . . . . . . "아이제스의 말에 레드엔젤 기사대원들도 계속 헬마스터 공작가의 슈팅스타 기사대원들을 씹으며 아이제스의 말에 묘하게 고개를 끄덕이고 있었다.이런 저런 얘기를 나누다 어느새 활동량이 많은 전사들이 갑갑해 할 만한 책상과칠판이 있는 회의장으로 도착한 레드엔젤 기사대원들은 저마다 자신의 검을 옆자리에 올려놓고 편한 자세로 앉아 자신들의 마스터가 올 때까지 기다리고 있었다." 우우우웅. . . " 고운 베이지색의 커튼이 아기자기한 화분이 즐비하게 놓여있는 커다란 창문앞에서 살랑이는 바람에 수줍은 춤을 추고 있었고 소녀의 분위기가 물씬 풍기는 방에서 아직 완전히 성숙하지 못한 고운 미성의 목소리가 귀엽게 울려퍼지고 있었다.이제야 달콤한 잠에서 깨어난 듯 아쉬움이 담긴듯한 신음을 내뱉으며 하늘색의 고급원단으로 제작된 듯한 넓은 침대에서 일어난 은발의 가면을 쓰고 있는 소년은 문득 자신의 머리에서 이질적인 불편함을 느꼈는지 아무렇지도 않게 자신의 하얀 손으로 가면을 벗었다. 가면을 벗자 소년이라 생각했던 그의 얼굴은 가히 여신이라고 칭해도 고개를 끄덕일만한 순수함과 그에맞는 아름다움을 소유한 소녀였다. 아직도 보석이라고 의혹을 살만한 황금빛의 눈에 생기가 돌지 않은채 몽롱한 정신을 이끌고 눈을 비비적거리던 은발의 소녀는 문득 자신의 주위를 둘러보다 침대의 옆에 있는 탁상위에 가지런히 개어 있는 자신의 흰색 코트를 발견하고 부스스 일어나 좀비처럼 걸어갔다. 그리고 코트의 허리쯤에 나있는 작은 주머니에서 손을 넣고 뒤적거리자 작은 미스릴제 케이스가 나왔다. 아직도 몽롱한 듯 풀리지 않는 졸린눈을 하고 있는 아름다운 소녀는 바로 헬마스터 공작! 즉 엘테미아였다. 엘테미아는 연신 귀여운 하품을 흘려대며 머리를 조이는 미스릴제 가면보단 차라리 뿌연 안경이 더 편하다고 느낀 듯 무의식적으로 은빛 케이스에서 자신의 안경을 집어쓰고 마치 자신이 살았던 헬마스터 공작가의 성이라도 착각하는냥 졸린 걸음으로 방문을 열고 있었다. 현재 자신의 상태가 어떤 상태인지 전혀 자각할 수 없었던 엘테미아는 흰색의 반팔티와 그와 잘 어울리는 포근한 하늘색의 반쯤 무릎을 가리는 반바지를 입고 있었다. 자신이 해븐로드 공작가에 의해 억류된 상황이라는 사실을 상상조차 하지 못한 채 깨어난지 수십분이 지난 후에도 좀처럼 깨어지지 않는 몽롱한 정신을 이끌고 물을 마시기 위해 복도를 거닐었다. 한참 복도를 걷다 문득 이제서야 복도의 생소함을 느낀 엘테미아는 고개를 살짝 갸웃거리며 의아해 할때 저쪽 건녀편에 있는 문의 너머로 사람의 목소리가 들려왔다. 