자신의 생각없는행동이 한 소녀의 목숨을 갖고 노는 결과를 낳았던 것이었다. 가면속의 차가웠던 은빛눈은 어느새 뜨거운 황금빛을 발하며 투명한 눈물을 떨구기 시작했다. 그때 다시 그녀의 가련하고 끊어질듯한 음성이 들려왔다. "하...나 아파...굉장히 아파...나...죽는거야...하아....하아...." ".........!" 순간 엘테미아는 정신을 번쩍 차리고 샬레리나의 복부를 살펴봤다. 자신은 공격마법에는 재능이 없었지만 그 외는 누구도 따라올수 없을 만큼 굉장한 실력의 소유자가 아닌가! 엘테미아는 그나마 그녀에게 무언가 해줄수 있다는 기쁨에재빨리 그녀에게 외쳤다. "샬리!...넌 죽지 않아!...걱정마...한숨 자고 나면 넌 언제나 그랬든 포근한 너의침대에서 깨어날테니까...이 모든일이 거짓말처럼...내가 그렇게 할께...꼭!" 엘테미아의 울먹이는 외침에 샬레리나는 알수없는 기묘한 웃음을 짓더니 한마디를 툭 남기고 고개를 떨구었다. "피!...끝까지 거짓말...쟁이네..." "......." 샬레리나가 의식을 잃고 고개를 떨구자 엘테미아는 재빨리 자신의마나를 최대한모아 샬레리나의 복부로 치유의 힘으로 가공하여 내뿜기 시작했다. 다시 음침했던 낡은 창고안은 환상적인 금빛기류들로 가득차게 되었고 경악하리 만큼 샬레리나의 깊었던 검상은 순식간에 아물기 시작했다. 어느새 고통의나락에서 알수없는 따뜻한 기운에 샬레리나는 자신이 처음으로 모든 마음을 나누어주었던 사랑스런 젤리와 정원을 뛰어 노다니는 다시는 할수없는 달콤한 꿈을 꾸며 의식을 잃어갔다. 그때였다. -퍽!!-어느새 엘테미아의 공격에서 모두들 깨어난 복면의 사내들중 대장인듯한 자가 자신의 무식한 발길질로 엘테미아의 오른팔을 격하게 차버렸다. 이에 가벼운 엘테미아는 속절없이 옆으로 내동댕이쳐졌고 다시 비릿하고 컬컬한 목소리가 엘테미아에게 쏟아졌다. "크크큭...고맙게도 우리들을 위해 선심써주시는군...크하하하...우리도 죽은 계집의 몸을 탐하는건 왠지 꺼름칙 해서 말야...큭큭..." "킥킥킥..." "헤헤헤...." 다시 샬레리나를 범하려는 그들의 말에 엄청난 분노를 느낀 엘테미아는 그자리에서 벌떡 일어나 자신의 샤넬오르가를 들고 검기를 주입하기 시작했다. 이에 다시 긴장한 복면의 사내들은 저마다 자세를 곧게 잡고 언제든 돌격할 자세를 취하였고 엘테미아는 이내 자신의 검에 황금기류가 솟구치는 장면을 생각하며 어느쪽으로 나설지 생각하고 있었다. 그런데. . . "......" "......" "......이,이런...헉..헉...." 끝에서 안타까운 엘테미아의 힘겨운 외침과 함께 복면의 사내들의 눈은 다시 비릿한 미소를 머금은 양 눈이 반달을 뉘어논것처럼 웃기 시작했다. 엘테미아는 자신의 손에 들린 검을 두눈 똑바로 뜨고 쳐다보았지만 여전히 투명한 유리마냥 전혀황금검기를 발하지 않고 있었다. "어,어째서...헉...헉..." 엘테미아는 이미 전신이 물에 젖은 솜마냥 무겁게 무너지며 그 자리에 털썩 주저앉았다. 설마. . . 자신의 몸에 마나가 고갈될 줄이야. . . . 아니. . . 자신은 이미 마나를 축적해서 가공시킬 여력이 남아있지 않았던 것이었다. 온통 몸이 무겁고 나른하며 피곤이 몰려왔다. 허나 엘테미아는 그래도 혼신의 힘을 다해 일어서려고 노력했지만 이런 엘테미아의 상태를 눈치챈 복면의 사내들의 무참한 발길질이 대신하고 있었다. -퍽! 퍽퍽!!-"큭!..." 엘테미아는 생전 처음느껴보는 아찔한 고통에 자신도 모르게 비명을 지르고 있었다. "헤헤! 대장 이녀석 이제보니 비실비실한 놈이잖아요! 아까의 객기때문에 힘을 다소비해버린 모양인뎁쇼?" "크크크크 이제보니 멍청한 녀석이군...크하하하하 밟아라! 그리고 죽여!" "키키킥..." -푹!-"아악!!" 연신 사내들의 발길질로 손가락 까딱할 힘이 남아있지 않던 엘테미아는 갑자기 어깨에서 짙은 혈향과 함께 불로 지지는 것같은 뜨겁고 괴로운 느낌이 들자 비명을질렀다. 떨리는 고개로 자신의 어깨쪽을 보니 이미 복면사내의 검이 깊숙히 박혀있었다. 녀석들의 검에 피까지 쏟아내자 더더욱 힘이 들어가지 않는 엘테미아를 보며그들도 이젠 시선을 돌려 다시 야수의 표정으로 샬레리나를 주시하기 시작했다. "크크큭...녀석은 이제 손가락하나도 까딱할수 없을테니...녀석이 선물한 이 계집을 천천히 먹어주자고 크하하하하" "키킥...그러죠 대장..." 그러자 복면의 사내중 한명이 괴로워하며 축 늘어져 있는 엘테미아를 바라보며 능글맞게 외쳤다. "헤헤 요녀석아! 이년이 무참히 짖이겨지는걸 두눈 똑바로 뜨고 봐라 헤헤...너때문에 요년을 범할수 있느니 잠시동안 멋진장면을 관람할수 있는 기회를 주마! 키킥" "풋하하하" "키키킥..." "크크큭..." 저마다 한 사내의 외침에 비릿한 웃음을 지으며 하나둘씩 모두 허리춤을 다시끌르기시작했다. 이미 기절해 있는 샬레리나의 몸을 급하게 하나둘씩 벗기기 시작하며 더러운 손으로 샬레리나의 살결을 마구 주물르자 엘테미아는 다시 분노가 치밀어 올랐지만 자신은 저들의 말대로 손가락 하나 까닥할 힘도 남아있질 않았다. 이에 엘테미아는자신의 입술을 꽉깨물며 조금씩 자신의 마나를 모아 가공하기 시작했다. 