마을사람들이 채 감사의 인사를 전하기도 전에 마을을 떠나기로 한 슈팅스타 대원들은 당당한 걸음으로 세리자리오의 입구를 향해 걸어가기 시작했다. 비록 지친 기색이 역력했지만 그 누구도 범접할 수 없을 것 같은 당당한 위용을 내뿜고 있었고 그들의 눈빛은 그 어느때보다 생기가 넘쳐흐르고 있었다. 그때였다. 한창 자신들의 칠칠치 못한 가주가 걱정되 아픈몸을 이끌고 당당한걸음을 걷고 있던 슈팅스타 기사대원들에게 난데없이 태클이 들어왔다. "너희들은 이곳을 함부로 나갈 수 없다!" 갑자기 들려온 청년의 목소리에 슈팅스타 기사대원들이 얼굴을 험악하게 일그러뜨리고 눈빛만으로 사람을 죽일듯한 시선을 자신들에게 시건방진 말을 내뱉은 온몸에 붉은빛의 플레이트 메일을 걸친 기사에게 향했다. 허나 자신들의 길을 막은 청년이 시건방진 마을청년이 아니라 적국의 최고 기사단인 레드엔젤 기사단임을 확인한 슈팅스타 대원들은 험악하던 얼굴에서 무릇 긴장한 자세로 뒤바뀌며 손을 슬금슬금 자신들의 검이 있는 곳으로 향했다. 그런 그들을 대표해서 지아가 한발자국 앞으로 나와 자신들의 길을 막는 레드엔젤 기사단장, 제국의 프라이오덴 백작가의 차남 아이제스 르쥬 프라이오덴에게 말했다. "도대체 무슨 권리와 명분으로 우릴 막겠다는 겁니까? " 지아의 말에 레드엔젤 기사단장인 아이제스는 한치의 망설임도 없이 자유분방한 슈팅스타 기사대원들과는 대조되는 격조있는 자세로 또박또박 외쳤다. "우리 레드엔젤 기사단원들은 마스터가 올때까지 슈팅스타 기사단을 잡아두라는 명령을 받았다. 이에 너희들은 이곳에서 한발자국도 물러나지 못한다! 이를 어길시 무력행사도 동원되니 참고하도록!!" "......." 어느 새 레드엔젤 기사단장인 아이제스의 뒤로 4,5십명의 레드엔젤 기사대원들이즐비하게 늘어져 있었고 주먹을 부들부들 떨며 그들을 바라보는 슈팅스타 기사대원들과 보이지 않는 팽팽한 긴장감이 그들 사이에 감돌고 있었다. 그러다 참다참다 참지 못한 록본이 지아를 밀치고 앞으로 나서며 레드엔젤 기사단들을 향해 삿대질을 하며 소리쳤다. "이런 호로새끼들을 봤나!! 자기네 집하나 제대로 못지키는 자식들이 너네집을 지켜준 은인에게 엎드려 절하기는커녕 감히 칼을 들이데는 거냐!? 너네가 빌어먹는기사도는 다 그따위냐고!! 앙??" "뭐,뭐라고?? 저,저자식이!!" 록본의 말에 얼굴이 울그락 붉그락해지며 흥분한 레드엔젤 기사단원이 막 록본에게 달려들려던 찰나 자신을 손을 들어 대원을 제지한 아이제스는 지아와 비슷한 검붉은 장발을 살짝 쓸어올리며 귀족가의 자제다운 품위와 함께 살짝 웃으며 말했다. "훗...역시 듣던대로 헬마스터 공작가는 천박한 평민들로 구성된 엉망진창 집단이군요..." "뭐,뭣이!!!" 이번에는 록본이 아이제스에게 달려들려 하자 지아가 손을 들어 그를 제지했다. 그러자 그들사이에 무시무시한 전류가 비산하며 가까이만 가도 살이 에일듯한살기가 사방으로 쏟아지고 있었다. -스르릉!! 챙!-레드엔젤과 슈팅스타 양쪽 누가 먼저랄 것도 없이 쏟아지는 살기에 제 멋대로몸이 반응하듯 자신들의 허리춤에 달린 검을 일제히 뽑아들었다. 이에 그런 그들의 심상치 않은 광경을 구경하던 마을 사람들은 슈팅스타 기사대원들의 편을 들자니 제국의 제일가는 기사대원인 레드엔젤이 두려워 하지 못하겠고 또 레드엔젤 기사대원들의 편을 들자니 자신들의 목숨을 구해준 슈팅스타 기사대원들에 대한 도리가 아님에 마을사람들도 이도저도 하지 못하고 식은땀만뻘뻘 흘리고 있었다. 해븐로드의 숙원(宿怨)과 함께. . . 02섬뜩한 은날이 번쩍이는 검을 각 적기사단을 향해 들이댄 슈팅스타와 레드엔젤은 서로 이를 뿌드득거리며 얼굴을 일그러뜨리고 있었고 그때 레드엔젤의 최연소 기사대원인 찰랑거리는 금발의 숏컷트머리가 인상적인 루이가 앞으로 나서서 서로 으르렁거리는 그들 사이로 다가가 말을 던졌다. "아하하하...한동안 함께 싸운 진한 동료들끼리 무슨 짓입니까...하하...아무!..." 허나 루이가 말을 끝내기도 전에 같은 적을 두고 함께 싸운 진한 동료애를 나눈 그들은 루이를 씹어먹을 듯한 살벌한 안광을 번뜩이며 '어서 찌그러져있어' 라는 부드러운 눈빛을 보내며 다시 서로를 직시하기 시작했다. 이에 루이는 나이도 나이고 실력도 실력인지라 조용히 뒤로 돌아갔고 성질급한 록본이 지금상황에서도 우아한 자태를 잃지 않고 있는 아이제스를 보며 소릴 질렀다. "헹!! 병같은 새끼!! 그따위 품위나 찾다 뉘집새끼들 다 뒈져 갈 때쯤 어슬렁어슬렁 기어오는 거냐?? 참 너네들 믿고 제국이 잘도 돌아가겠다!!" 이에 우아한 자태로 지아와 비슷한 자신의 검붉은 머리를 쓸어올리던 아이제스는 록본의 말에 짐짓 얼굴을 굳히고 그를 날카롭게 쏘아보며 말했다. "말좀 걸러서 내뱉지 않겠나? 너무나 천박한 말투라 들을 수밖에 없는 내 귀까지 다 천해지는 것 같군... 이래서 평민들은 뭘 해도 안된다니까..." "뭬,뭬야!! 이런 호로새끼!!" 록본은 더이상 못참겠다는 듯 아이제스를 향해 섬뜩한 검날을 들이대며 달려들었다. 허나 그때 지아가 록본의 앞길을 막아서며 그의 가슴을 살짝 주먹으로 쳤다. "비켜!!" 록본이 흥분으로 붉어진 얼굴로 지아에게 외쳤으나 지아는 별 표정없이록본을 보며 짧게 말했다. "별 같잖은 꿈만먹고 사는 꼬마들을 상대할 시간이 없다. 우린 어서 가주를 찾으러 가야해..." "......." "......." 