일대일로 붙어도 거의 승산이 없다고 봐도 무방한 자신들의전력을 잘 알고 있었던 흑기사들은 저마다 힘없이 검을 늘어뜨리고 있었고 사건의 소식을 알고 달려나온 레드엔젤과 슈팅스타들은 진과 눈물을 글썽이고 있는 엘테미아를 바라보며 살벌한 살기를 방출한 채 스타판을 노려보기 시작했다. 순간 수많은 살기어린 시선들이 자신에게로 향하자 더욱더 고통이 가중되던 스타판은 모든 상황이 자신에게 이롭지 않게 전개되고 있자 처절한 목소리로 한 사람을 향해 외치기 시작했다. "드,드래곤의 소녀여!....끄아아악!...제,제발 날좀 살려다오!...크아아아악!!" 온통 고통으로 눈물범벅이 되어 소리치는 스타판을 보자 그를 구경하고있던 사람들의 아미가 짜증스럽다는 듯 찌푸려지기 시작했고 속으로 '너라면 참 잘도 구해 주겠다!'라고 소리치며 가당치도 않는 그의 외침에 저마다 차갑게 고갤 돌리고 있을 때였다. "이,이제 그만둬 진..." "......." "......." "......." 여기 모인 이들중에서 진 해븐로드의 이름을 저처럼 친근하게 부를 수있는 이는 단 한명밖에 없었다. 이에 사람들은 설마설마 하며 다시 고개를 스타판 쪽으로 돌리고 있었고 그들의 눈에 비쳐지는 영상에 다시 한번 크게 놀라고 있었다. 은발의 소녀, 엘테미아는 정말로 스타판의 말처럼 자신의 가녀린 두팔로 진을 만류하고 있었고 지푸라기라도 잡아보잔 심정으로 외친 자신의 말에 정말로 드래곤의 소녀가 자신을 구해주자 격한 고통 속에서도 기분나쁜 미소를 짓고 있는 스타판이었다. 허나 그런 그들과는 상관없이 엘테미아는 자신에게로 고개를 돌리는 진을 보며 순간 가슴이 덜컥 내려앉았다. "뭐냐..." "......" 언제나 자신에게는 남들에게 보낼 때와는 다른 따스한 감정이 깃든 눈빛을 보내주던 진이 한순간 자신을 쳐다보며 무섭고도 섬뜩한 감정이 깃든 눈빛으로 자신을 쳐다보자 엘테미아는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그리고 순간적인 착각이었는지 어떤지는 모르겠지만 엘테미아는 진의 청보랏빛 머리칼이 더욱더 짙은 보랏빛으로 변했다고 생각했다. 예전의 진의 모습이 아닌 처음보는 사람처럼 차가운 눈빛을 고수하고있는 그에게 엘테미아는 너무나도 큰 불안감을 느꼈다. 왠지 이대로 그를 놓쳐버릴 것만 같은 불안감. . . 그 무엇으로도 치유할수 없을 것만 같은 큰 상처를 받게 될것 같은 공포가 엘테미아에게로엄습하고 있었고 저절로 떨리는 두 눈과 파리해진 입술로 그의 이름을 부르려고 했지만 진은 어느새 다시 고개를 돌려 스타판을 짓이기고 있었다. "끄아아아악!! 사,사,살려줘!!...원하는 거,것이라면 도,돈이든!...여,여자든 모두 준다!...끄아아아악!! 제,제발...부,부탁..." "........" 스타판의 애처로운 말에 진은 차가운 비웃음을 선사하곤 다시 그의 목을 움켜쥐었다. 그리곤 어깨위로 그를 번쩍 들어올린 채 나머지 한손으로 스타판의 복부를 꿰뚫을 심산인지 진의 왼손이 뒤로 젖혀지며 서슬퍼런 섬뜩한 기류가 조용히 회전하고 있었다. "커어억!! 사,사,살려...주세요...제,제발!...드,드래곤의 소녀여!...나,날좀...제발!..." "......" 스타판이 엘테미아에게 처절한 절규를 외치자 엘테미아는 무의식적으로진의 오른손을 꽉 쥐며 소리쳤다. "진! 이제 그만해! 이 정도면 됐잖아!! 그만 하라구!..." "......." 진과 스타판, 그리고 엘테미아를 지켜보고 있던 수많은 사람들은 드래곤의 소녀가 오히려 스타판을 구제해주기 위해 진을 만류하는 모습을 보자그들의 머릿속이 복잡해지며 스타판과 드래곤의 소녀의 사이가 정말로 숨겨진 연인이라도 돼는 것처럼 생각하고 있었다. 정말로 애처로울 정도로 진에게 매달려 그를 만류하는 엘테미아를 보며모두들 이마를 살풋 찡그리고 있을 때 진도 엘테미아의 이상한 행동을느낀 것인지 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리며 차가운 표정으로 그녀를 바라본 채 말했다. "왜지...?" 진의 물음에 엘테미아는 울먹이기만 했고 상황파악을 하지 못했던 스타판이 비굴한 표정을 드리우며 재빨리 진에게 말했다. "것 보시오!...드,드래곤의 소녀와 나,나는 연,연인 사이라니까!...그러니까드래곤의 소녀가!...나,나를 구해주는 것이 아니오...그,그렇지 않소?" "......." 스타판이 지껄이는 말에 수많은 초청객들은 자신들의 고개를 살짝 끄덕이기 시작했고 진 역시 차가운 표정을 지으며 엘테미아에게 말했다. "그게 네가 나를 말리는 이유인가?" -와락-"......." 허나 엘테미아는 진의 물음에 대답대신 그의 품에 와락 안겨버렸다. 갑자기 엘테미아가 안겨버리자 진의 차갑던 눈빛이 조금씩 흔들리기 시작했다. 그리곤 자신의 품에서 흐느끼는 엘테미아의 조그마한 목소리를 들을 수 있었다. 오직 자신만이 들을 수 있는 조그마한 목소리를. . . "그,그런 무서운 얼굴 하지 말아..." "......." "나 싫어!...진이 누군가 다치게 하는 모습 보고싶지 않아...다른 누굴죽이는거 정말 싫어...진은 좋은 사람인데...그런 사람인데...다른 누구에게 무서운 사람으로 보이는게 싫단 말야!" "......." "...그러니까...그만둬...이제..." 자신의 할말을 마치고 조심스레 고개를 올려 진의 얼굴을 바라본 엘테미아는 순간 가슴이 울렁거리며 또다시 폭포수같은 눈물을 쏟아냈다. 속으로 언제나의 진이라고 다행스러워 하며. . . 허나 엘테미아는 진의 머리칼이 보랏빛에서 청보랏빛으로 다시 변했다는 사실을 모르고 있었다. "......." 더욱더 자신의 옷을 꽉 잡아당기며 흐느껴 우는 은발의 소녀를 보며진은 조용히 그녀를 떼어냈다. 소녀에게 보내던 차가운 표정을 지워버렸지만 그의 얼굴엔 화난 표정이 가득했다. 이에 엘테미아는 아까처럼 불안감이 엄습했지만 진의 눈빛엔 자신을처음보는 사람처럼 낯설은 눈빛이 아니었기에 그나마 위안이 됐지만 역시 무서운건 무서운 거였다. "왜...왜...?" 