좋군. 좋군.. 좋군... 좋군...크큭. 좋군...크큭.. 좋군...크큭... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여.. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여..."" 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런.. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런.... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런..... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런...... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..." 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!.. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!..."" 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!..."". 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!..."".. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!..."".... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""..... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""...... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""....... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다." 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진.. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진...내가 너의 행복과 사랑을 빼앗아 갔다고. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진...내가 너의 행복과 사랑을 빼앗아 갔다고.. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진...내가 너의 행복과 사랑을 빼앗아 갔다고... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진...내가 너의 행복과 사랑을 빼앗아 갔다고...그럼 원래 주인에게로 되돌려 줘야지. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진...내가 너의 행복과 사랑을 빼앗아 갔다고...그럼 원래 주인에게로 되돌려 줘야지.. 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진...내가 너의 행복과 사랑을 빼앗아 갔다고...그럼 원래 주인에게로 되돌려 줘야지... 