크크큭. 크크큭.. 크크큭... 크크큭..."그의 광기어린 웃음이 뿌연 안개 속으로 음산하게 스며들고 있었다. 한동안 불길하게 반짝이는 후드 속의 두 눈동자로 자신의 손에 들린 기이한 구를 바라보고 있던 노네임은 다시금 자신의 고개를 내려 지상에 있는 이도크진과 엘테미아를 바라보며 말했다.게다가 지금까지의 컬컬한 목소리가 아닌 곧은 20대의 맑은 목소리로 혼잣말을 내뱉고 있었다." 크크큭..."그의 광기어린 웃음이 뿌연 안개 속으로 음산하게 스며들고 있었다. 한동안 불길하게 반짝이는 후드 속의 두 눈동자로 자신의 손에 들린 기이한 구를 바라보고 있던 노네임은 다시금 자신의 고개를 내려 지상에 있는 이도크진과 엘테미아를 바라보며 말했다.게다가 지금까지의 컬컬한 목소리가 아닌 곧은 20대의 맑은 목소리로 혼잣말을 내뱉고 있었다."너는 기억해야 했다. 이도크진. 이도크진.. 이도크진... 이도크진...네가 진 해븐로드로서 존재했던 나날들 중, 너와 함께 빌어먹을 운명의 소용돌이 속으로 빠져들었던 나를 말야. 이도크진...네가 진 해븐로드로서 존재했던 나날들 중, 너와 함께 빌어먹을 운명의 소용돌이 속으로 빠져들었던 나를 말야."무슨 의미인지 알 수 없는 말을 내뱉은 노네임은 그 자리에서 한참동안이나 묵묵히 지상을 향해 시선을 두었다. 그리곤 검은 로브 자락 속에 감춰져 있던 검은 장갑을 낀 손을 서서히 드러낸 채, 검지손가락 끝을 엘테미아에게로 맞추고 있었다. 그런 후 얼마의 시간이 지나지 않아, 그의 손끝에서 대량의 마나가 응축된 에너지덩어리가 서서히 모여들기 시작했다.한편.-쿠오오오오오!!-드높은 상공위에서 얼음성의 잔해들 사이로 어마어마한 양의 푸른빛이 천공을 향해 끝없이 치솟아 올랐다.설녀의 땅을 가득 울리는 거친 포효와 함께 발출된 어마어마한 양의 시린 빛은 순결토록 투명하게 반짝이는 얼음비늘로 뒤덮여진 드래곤들을 내보이고 있었다.-촤라락~!-그들이 얼음으로 이루어진 날개를 한번 퍼덕일 때마다 얼음으로 각진 그들의 날개에 빛이 반사되어 신비로운 빛들을 사방으로 터트리고 있었다.아마 태양 빛이 가득한 곳에서 그들의 날갯짓을 보고 있노라면 투명한 얼음비늘에 반사되어 보는 이의 시야를 가득 메우는 수많은 빛무리들을 관찰할 수 있을 것이다.쿠레이만을 위시한 일곱의 가디언들이 드래곤의 모습으로 현신 했는지, 이도크진과 엘테미아의 머리 위로 일곱의 거대한 빙룡들만이 찬란한 빛을 터트리는 웅장한 날갯짓을 하고 있었다." 