"이도크진은 자신에게 짧은 목례를 한 후 슬쩍 시조드래곤을 바라본 뒤 방문을 나서는 쿠레이만을 보며 또다른 감정의 교차를 느끼고 있었다. 아주 미약한 감정이지만...이제껏 살아오면서 이렇게 자신조차 이해할 수 없는 감정들이 많이 녹아있단 사실을 알 수없었던 이도크진은 모든 쓰잘데기 없는 감정들을 한숨에 담아 내뱉고는 손가락을 튕겨 방안의 불을 껐다.".......""새액...새액...새액...""......."한동안 시끄럽던 방안에 모든 이들이 나가자 이도크진에게로 들려오는 건 아련한 엘테미아의 숨소리였다.-흠칫...-언제나 자신이 쓰던 침상에 몸을 눕히는 것인데도 불구하고 이도크진은 오늘따라 몸이 눕혀지질 않았다."......."더욱더 그녀를 의식하게 되는 자신이 맘에 들지 않았던 이도크진은 이내 자신의 아미를 살풋 일그러뜨리고는 굳어있는 몸을 풀고 침상에 눕는 진동이 꽤 거리가 있는 엘테미아에게까지 전해질정도로 철푸덕 누웠다."흐응...""......."무덤덤한 표정으로 침대에 철푸덕 누운 이도크진은 자신이 만들어낸 진동에 엘테미아가 뒤척이며 신음소릴 내뱉자 흠칫하고 놀라며 다시 몸이 굳었다.그러다 이내 다시또 자신의 아미를 일그러뜨리고는 어두운 천장만을 바라봤다."새액...새액...흐으음...""........"한동안 차가운 표정으로 천장만을 바라보던 이도크진은 아까부터 들려오던 엘테미아의작은 숨결이 점차 크게들려오자 눈을 옆으로 돌려 그녀를 살짝 바라보았다.곁눈질로 엘테미아쪽을 바라본 이도크진은 깜짝 놀라고 있었다. 널다란 침대에서 저 멀리떨어져있던 엘테미아가 어느새 데굴데굴 구르며 자신에게 다가오고 있는게 아닌가?"다가오지마라. ""새액....흠냐...냐...냐...""...이건 경고다. 더이상...""새액...새액...""......."스스로도 한심하다 여겨질 정도로 현재의 이도크진은 혼란스러웠다. 분명 저 고른 숨소리로 보아 그녀가 깊이 잠들었다는 사실을 알 수 있었고 자신의 말이 그녀에게 들릴 리가 없다는 사실도 알고 있었다. 허나 점점 가까이 들려오는 그녀의 미약한 숨소리에 이도크진의 이마엔 어느새 굵직한 식은땀이 흐르고 있었다."........""흐으응...새액...새액...""오늘만...참도록 하지... ""새액...새액...""........"어느새 자신의 바로 옆으로 다가와 팔까지 올려놓는 그녀를 보며 이도크진은 꼼짝도 할수 없이 그대로 굳어버렸다.지금의 한심한 작태에 쓰디쓴 한숨을 내뱉던 이도크진은 이내 눈을 살며시 감고 한탄섞인 목소리로 나직히 중얼거렸다."어차피 오늘만 지나면......""흐응...새액...새액...""........"어차피 지금의 황당스런 사건은 모두 엘테미아가 술을 마신 뒤 취한 행동으로 보고 있었던이도크진이었기에 오늘이 지나면 모든 게 원래대로 돌아가리라 생각하고 있었다.바로 옆에서 느껴지는 엘테미아의 숨결 속에서 이도크진은 조용히 눈을 감았다..........얼마의 시간이 흘렀을까?여느날보다 더욱더 몽롱한 상태로 아침을 맞이한 건지 이도크진은 자신의 오른쪽 눈썹을꿈틀거리며 조용히 눈을 뜨고 있었다.게다가 왠만해선 해가 뜨지않는 설녀의 땅에 구름 한점 없이 맑은 날이 되어 있었다."......."얼음성의 커다란 창문사이로 들어오는 햇살을 한참동안이나 신기한 듯 바라보던 이도크진은 어느새 자신의 옆자리를 바라보았다.그러자 역시나 예상했던 대로 시조드래곤의 모습은 어디에도 보이지 않고 있었다. 술김에그 난리를 피우고 그녀가 자신의 보복이 무서워서 도망친건지...아니면 다른 이유가 있었는지 알수 없었지만 이도크진은 천천히 고개를 저으며 몸을 슬쩍 일으키고 있었다.허나...그때였다."흐아앙...""........"문득 침대에서 일어나 자신의 제복을 걸치려던 이도크진은 침대 밑에서 괴이한 신음소리가 들려오자 자신의 오른쪽 눈썹을 꿈틀거리고는 침대 밑을 바라보았다."......."침대밑을 바라보자 역시나 은발의 소녀가 반쯤 풀린 눈동자로 울상을 지으며 자신을 원망스레 바라보고 있었다."...뭐냐...""너,너무해 진...어떻게 자기는 침대에서 자고 가녀린 날 바닥에 재울 수 있어? 흐흑...""......."바닥에서 자서 그런지 허리가 아픈 듯 자신의 허리를 쓰다듬으며 일어나던 엘테미아는 도끼눈을 뜨고 진을 노려보며 무언가의 항의를 하고 있었다.어째서 자신이 시조드래곤으로부터 독기어린 눈빛을 받아야 하는건지 몰랐던 이도크진은 다시금 자신의 오른 쪽 눈썹을 꿈틀거리며 눈에 힘을 주고 자신을 노려보는 엘테미아를 향해 또박또박 말했다."어제 너는 분명 침대의 중앙을 확보했다. ""에...?""이 말만 들어도 알겠지... 