""......!!"엘테미아의 말에 이도크진은 황당해하면서도 까마득히 오래 전...처음으로 인간의 사랑을얻고자 노력했을 때의 일이 생각났다. 그저 자신의 외관에 반해...사랑한다 말해놓고 진정한 자신의 실체를 보자 이도크진 자신을 악마로 바라보던 소녀...이도크진은 다시금 그런 일을 겪고싶지도 않았고 더이상 자신에게 그런 감정따윈 남아있지도 않았지만 치밀어 오르는 분노와 짜증을 억누를 수가 없었다.이에 이도크진은 아직도 자신의 허리를 감싸고 있는 엘테미아의 팔을 거칠게 뿌리치려 할찰나였다.그때 다시 엘테미아의 말이 이도크진에게로 들려왔다."진의 모습도 좋아. 그리고 언제나 무뚝뚝하고 차갑게 말하는 진도 좋아... 언제나 고독하고슬픈 삶을 살아온 진의 모습도 좋아... 자기 자신을 싫어하고 세상을 언제나 삐딱하게 바라보는 진의 모습도 좋아. 그리고...""........""나를 죽이려 하는 이도크진의 모습도 사랑해...""큭!!""진!..."-추르륵...-엘테미아의 사랑하는 말에 이도크진은 자신의 얼어붙은 심장이 강렬히 반응하면서 자신의 입가로 붉은 피를 토해냈다.갑자기 멀쩡하던 이도크진이 시뻘건 피를 토하자 엘테미아가 깜짝 놀라 그에게 다가갔고 이도크진은 자신에게 다가오려는 소녀를 보며 자신의 손을 들어 저지했다.그리고는 자신의 왼쪽 가슴을 강하게 움켜쥐고 엘테미아에게 애써 차갑게 말했다."다,다가오지 마라... ""왜그래!... 어,어디 아픈거야?"안절부절 못하는 엘테미아를 뒤로한 채 이도크진은 애써 숨을 크게 들이마쉬며 격렬한통증이 느껴지는 자신의 왼쪽 가슴을 부여잡고 있었다."크크큭...이거 였...나...? ""......."한동안 자신의 가슴을 부여잡고 있던 이도크진이 갑자기 크큭 거리며 자조적인 미소를 짓기 시작했다. 이에 엘테미아가 걱정스러우면서도 영문을 몰라하고 있을 때자신의 심장이 겨우 안정이 된 것인지 입가에 난 핏자국을 손등으로 훔친 이도크진은 자신을 걱정스레 바라보고 있는 엘테미아를 보며 가증스럽다는 듯 말한다."시조드래곤이여...너도 알고 있겠지... 나의 존재가... 나의 심장의 속성을 말야..."".......""나에겐 너희같이 그런 뜨거운 감정을 감당할 수 없다는 사실을 말야...""......!!""이렇게 얼어버린 심장으론...너희들...특히 신계의 비보, 레디아나가 스며든 너의 감정을 내가 받아버리기엔 너무나 격렬하고 뜨겁다. "".......""이런...식으로 날 해하려 든건가... 좋군...크큭...멋진 작전이었다. 한번도 이런 일을 겪어본적이 없기에 나조차도 몰랐던 사실이로군 시조드래곤이여...""그,그런......"자신을 가증스럽다는 듯이 쳐다보고 있는 이도크진을 보며 엘테미아는 아무런 말도하지 못했다. 그리고 다시금 차갑게 등을 돌리는 이도크진을 보며 엘테미아는 이젠자신을 버려야 할때가 왔다고 생각했다. 그를 위해서...하지만 슬프다는 생각은 전혀 들지 않았다. 자신의 사랑이 사랑을 되찾는 일이기에..."기,기다려 진!...""......."엘테미아는 등을 돌리는 진을 멈춰 세우곤 그에게 가까이 다가갔다. 그리고 이도크진의 차가운 오른손을 자신의 왼쪽 손으로 잡고 천천히 자신의 왼쪽 가슴에 이도크진의손을 갔다 대었다.이도크진은 난데없이 엘테미아가 자신의 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴으로 갔다 대자 약간 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 영문을 몰라하는 이도크진을 보며 은은한 달빛아래 슬프도록 환하게 웃는 은발의 소녀는 말한다."그때 말했지 진...내가 너의 행복과 사랑을 빼앗아 갔다고...그럼 원래 주인에게로 되돌려 줘야지... "".......""이걸로 진이 따뜻한 감정을 받아들일 수 있으면 좋겠다. 그러니까... "".......""지금 이 손에 힘을 줘 진...그리고 진의 말대로 되찾아가... 어서... ""......."정말로 지금의 상태에서 이도크진이 조금이라도 자신의 손에 힘을 주게 된다면 연약한시조드래곤의 가슴은 그대로 찢겨져 그녀의 레디아나를 드러내게 될 것이다. 바로 자신이 무수한 세월동안 그렇게 찾아 헤매고 소유하길 원했던 레디아나를...그런데도 불구하고...오른손이 마치 마비된 듯 전혀 힘이 들어가지 않고 있었다. 속으로수없이 왜냐고 소리치고 있었지만 오랜 시간이 지나도 이도크진은 자신의 오른손에 마나는 커녕 펜을 쥘 힘조차 들어가지 않고 있었다.어째서...지금 눈앞의 시조드래곤이 무슨 수를 쓴것도 아니다...그런데 왜 자신의 오른손이 움직이지 않는 것인가...? 그리고 왜 저런 환한 표정을 짓는 것인가...저 엘테미아란 시조드래곤은...마비된 듯 움직이지 않는 오른 팔을 뒤로한 채 어느새 이도크진의 왼팔은 자신의 앞에있는 작은 소녀가 부서지도록 강하게 끌어안고 있었다.".......!""........"생각지도 못했던 상황이 벌어지자 엘테미아는 자신을 커다란 눈을 더더욱 크게 뜨고 놀란 목소리로 더듬거리며 말했다."지,진...?"".......!!"-화악!...-"앗!"엘테미아의 더듬거리는 목소리에 퍼특 놀란 표정을 짓던 진은 다시금 엘테미아를 떼어냈다.그리고는 이해가 가지 않는 듯한 일그러진 표정으로 엘테미아를 바라보며 고개를 두 어번젓고 있었다. 2,3년도 아니고 셀 수도 없는 오랜 세월동안 그녀만을 증오해오며 살아왔던 자신이었다.그런데 어찌하여 그녀를 죽일 수 없는지...어찌하여 그 상황에 그녀를 안을 수밖에 없었는지 이도크진은 도저히 이해하지 못했다.그녀를 죽일 수 없는 이유는 단지 내일의 약속 때문만은 아니었다. 다른 무언가가 있는것 같았지만...지금의 이도크진으로선 도저히 알 수 없는 자신이었다.금방이라도 울 것 같은 표정을 짓는 은발의 소녀를 보며 이도크진은 좀 전보다 더더욱 냉기가 뚝뚝 떨어지는 목소리로 그녀에게 말한다."너는...죽음이 두렵지 않은가? "".......""지금의 나로선 너의 행동을 도저히 이해할 수 없다. 너는 네게 무엇을 바라는 것인가? 