"" ""전하! 무례를 용서하소서. "경비대장은 황급히 엎드리며 말했다." "경비대장은 황급히 엎드리며 말했다."아니 뭐. "경비대장은 황급히 엎드리며 말했다."아니 뭐.. "경비대장은 황급히 엎드리며 말했다."아니 뭐.. 몰랐으니까. "경비대장은 황급히 엎드리며 말했다."아니 뭐.. 몰랐으니까.. 그런데, 저 두사람. 그런데, 저 두사람.. "" "" "" ""그냥. ""그냥.. ""그냥.. 헛소문인 줄로만 알았는데. ""그냥.. 헛소문인 줄로만 알았는데.. ""그냥.. 헛소문인 줄로만 알았는데... "" ""안타깝네. ""안타깝네.. 이봐요 거기 둘!"" 이봐요 거기 둘!""예, 엤!"" 이봐요 거기 둘!""예, 엤!""나와 같이 황궁으로 가죠. 당신들 정도의 실력이면 충분히 기사단에 들어갈수 있을거에요. "" "" ""네. "" ""물론입니다. "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?' "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여. "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여.. "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여... "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여... 저 전하께 행운만을 주소서. "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여... 저 전하께 행운만을 주소서.. "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여... 저 전하께 행운만을 주소서... "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여... 저 전하께 행운만을 주소서...'케인은 그렇게 생각하면서 일어나려고 했으나. "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여... 저 전하께 행운만을 주소서...'케인은 그렇게 생각하면서 일어나려고 했으나.. "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여... 저 전하께 행운만을 주소서...'케인은 그렇게 생각하면서 일어나려고 했으나.. 몸이 말을 듣지 않았다. 