하지만 말야. 하지만 말야.. 하지만 말야... 하지만 말야... 네 놈 말대로 난 프로이얀 제국의 2황자 샤른호스트 폰 프라이오스다. 그런 신분을 가지고 있는 내가 그 쪽 세명의 목숨과 스톰 브링거를 선택하라고 한다면. 그런 신분을 가지고 있는 내가 그 쪽 세명의 목숨과 스톰 브링거를 선택하라고 한다면.. 그런 신분을 가지고 있는 내가 그 쪽 세명의 목숨과 스톰 브링거를 선택하라고 한다면... "샤른의 말에 하쉬르의 얼굴이 창백해졌다. 그 점을 생각하지 못했다. 모조리 죽인 뒤에 스톰 브링거만 가져 갈수도 있던 것이다. 그 만큼 스톰 브링거의 위력은엄청났다." "샤른의 말에 하쉬르의 얼굴이 창백해졌다. 그 점을 생각하지 못했다. 모조리 죽인 뒤에 스톰 브링거만 가져 갈수도 있던 것이다. 그 만큼 스톰 브링거의 위력은엄청났다."게다가 말야. "샤른의 말에 하쉬르의 얼굴이 창백해졌다. 그 점을 생각하지 못했다. 모조리 죽인 뒤에 스톰 브링거만 가져 갈수도 있던 것이다. 그 만큼 스톰 브링거의 위력은엄청났다."게다가 말야.. "샤른의 말에 하쉬르의 얼굴이 창백해졌다. 그 점을 생각하지 못했다. 모조리 죽인 뒤에 스톰 브링거만 가져 갈수도 있던 것이다. 그 만큼 스톰 브링거의 위력은엄청났다."게다가 말야... "샤른의 말에 하쉬르의 얼굴이 창백해졌다. 그 점을 생각하지 못했다. 모조리 죽인 뒤에 스톰 브링거만 가져 갈수도 있던 것이다. 그 만큼 스톰 브링거의 위력은엄청났다."게다가 말야... 네 놈들은 인질을 잘못 골랐어. "샤른의 말에 하쉬르의 얼굴이 창백해졌다. 그 점을 생각하지 못했다. 모조리 죽인 뒤에 스톰 브링거만 가져 갈수도 있던 것이다. 그 만큼 스톰 브링거의 위력은엄청났다."게다가 말야... 네 놈들은 인질을 잘못 골랐어.. "샤른의 말에 하쉬르의 얼굴이 창백해졌다. 그 점을 생각하지 못했다. 모조리 죽인 뒤에 스톰 브링거만 가져 갈수도 있던 것이다. 그 만큼 스톰 브링거의 위력은엄청났다."게다가 말야... 네 놈들은 인질을 잘못 골랐어... "" ""뭐?!"" ""뭐?!""칼, 지금도 정체를 숨기고 있을거야? 너희들의 관점으로 보기에 인간은 하찮은 존재일텐데. ""뭐?!""칼, 지금도 정체를 숨기고 있을거야? 너희들의 관점으로 보기에 인간은 하찮은 존재일텐데.. ""뭐?!""칼, 지금도 정체를 숨기고 있을거야? 너희들의 관점으로 보기에 인간은 하찮은 존재일텐데... 