하지만 곧장 그런 기색을 지워버리고 샤른에게 말했다. "다시 이 공존계를 짓밟기 위해 가장 방해가 되는 것은 드래곤인 줄 알았는데...한 가지 착오가 생겼다. 그게 바로 너야. 샤른호스트" "다시 이 공존계를 짓밟기 위해 가장 방해가 되는 것은 드래곤인 줄 알았는데...한 가지 착오가 생겼다. 그게 바로 너야. 샤른호스트"카르마의 말에 샤른은 귀가 번쩍 뜨이면서도 물었다. "짓밟는다고? 내가 착오?" "짓밟는다고? 내가 착오?""인간 주제에 드래곤과 맞먹는, 혹은 그 이상의 힘을 지니고 있으니 당연한 것 아니겠나? 원래 드래곤은 상황이 굉장히 심각해 지지 않으면 개입하지 않아. 그 틈을 타 우리는 최대한 깊숙히 뿌리를 내린 뒤 드래곤을 상대할 계획이었다. 하지만... 인간은 틀리지. 처음 너란 존재를 알았을 때가 2년 전이군. 샤른호스트." "짓밟는다고? 내가 착오?""인간 주제에 드래곤과 맞먹는, 혹은 그 이상의 힘을 지니고 있으니 당연한 것 아니겠나? 원래 드래곤은 상황이 굉장히 심각해 지지 않으면 개입하지 않아. 그 틈을 타 우리는 최대한 깊숙히 뿌리를 내린 뒤 드래곤을 상대할 계획이었다. 하지만... 인간은 틀리지. 처음 너란 존재를 알았을 때가 2년 전이군. 샤른호스트.""2년전이라면..." "짓밟는다고? 내가 착오?""인간 주제에 드래곤과 맞먹는, 혹은 그 이상의 힘을 지니고 있으니 당연한 것 아니겠나? 원래 드래곤은 상황이 굉장히 심각해 지지 않으면 개입하지 않아. 그 틈을 타 우리는 최대한 깊숙히 뿌리를 내린 뒤 드래곤을 상대할 계획이었다. 하지만... 인간은 틀리지. 처음 너란 존재를 알았을 때가 2년 전이군. 샤른호스트.""2년전이라면..."순간 샤른은 한 인물을 기억해 낼 수 있었다. "치리안?" "치리안?""기억하고 있군... 우린 그에게 힘을 주어 우리의 꼭두각시로 만들어버렸지. 물론 그 때 우리들의 힘은 완전하지가 못했기 때문에 치리안의 힘도 상당히 약하게준 것이었다. 하지만 인간중에선 상대할 자가 없을 줄 알았다. 그리고 프로이얀 제국의 수도 프로이시안에 들어갈수 있도록 도와줬다. 우리에겐 쉬운 일이지." "치리안?""기억하고 있군... 우린 그에게 힘을 주어 우리의 꼭두각시로 만들어버렸지. 물론 그 때 우리들의 힘은 완전하지가 못했기 때문에 치리안의 힘도 상당히 약하게준 것이었다. 하지만 인간중에선 상대할 자가 없을 줄 알았다. 그리고 프로이얀 제국의 수도 프로이시안에 들어갈수 있도록 도와줬다. 우리에겐 쉬운 일이지.""그럼... 전쟁을 한 것도.." "치리안?""기억하고 있군... 우린 그에게 힘을 주어 우리의 꼭두각시로 만들어버렸지. 물론 그 때 우리들의 힘은 완전하지가 못했기 때문에 치리안의 힘도 상당히 약하게준 것이었다. 하지만 인간중에선 상대할 자가 없을 줄 알았다. 그리고 프로이얀 제국의 수도 프로이시안에 들어갈수 있도록 도와줬다. 우리에겐 쉬운 일이지.""그럼... 전쟁을 한 것도..""우리의 계략이었지. 인간의 힘을 최대한 약하게 해놓고 시작하는데 더 쉬웠으니까." "치리안?""기억하고 있군... 우린 그에게 힘을 주어 우리의 꼭두각시로 만들어버렸지. 물론 그 때 우리들의 힘은 완전하지가 못했기 때문에 치리안의 힘도 상당히 약하게준 것이었다. 하지만 인간중에선 상대할 자가 없을 줄 알았다. 그리고 프로이얀 제국의 수도 프로이시안에 들어갈수 있도록 도와줬다. 우리에겐 쉬운 일이지.""그럼... 전쟁을 한 것도..""우리의 계략이었지. 인간의 힘을 최대한 약하게 해놓고 시작하는데 더 쉬웠으니까."카르마가 비열한 웃음을 띄우며 말했다. 