제정신이 아닌이상 어떻게 그런 소리를 한단 말인가. 제정신이 아닌이상 어떻게 그런 소리를 한단 말인가.. 제정신이 아닌이상 어떻게 그런 소리를 한단 말인가... 샤른은 노인에게 물었다. "그 곳을 알만한 사람은 없을까요?" "그 곳을 알만한 사람은 없을까요?"노인은 마침내 말리는 것을 포기했다. 그리고 왠지 모르게 성공할 것 같다는 묘한 느낌도 주었으나 곧 그 느낌을 털어버렸다. "굳이 가겠다면... 백의 무녀님을 찾아보십시요. 그 분께서는 알 수 있을지도 모르니..." "굳이 가겠다면... 백의 무녀님을 찾아보십시요. 그 분께서는 알 수 있을지도 모르니...""그 사람은 어디있는데요?" "굳이 가겠다면... 백의 무녀님을 찾아보십시요. 그 분께서는 알 수 있을지도 모르니...""그 사람은 어디있는데요?"그 말에 노인은 손가락으로 마을 중앙에 있는 건축물을 가리켰다. "지금은 기도 시간이시니 저기 계실꺼요." "지금은 기도 시간이시니 저기 계실꺼요."샤른 일행은 천천히 신전으로 들어갔다. 정말 좁은 곳이었는데 그 곳에서 한 여자를 보았다. 샤른 일행은 그 여자를 보고 놀라지 않을 수 없었다. 인간이 엘프보다도 아름 다울수 있을까란 질문에 당당하게 그렇소!라고 대답할수 있을 정도의 미모였다. 약간 보랏빛 머리카락에 전체적으로 갸름한 얼굴이었다. 기도하는 모습에서는 함부로 할 수 없는 경건함까지 보였다. "게다가 몸매도 쭉쭉빵빵..." "게다가 몸매도 쭉쭉빵빵..."샤른의 중얼거림에 모두들 샤른을 째려보았다. "하하. 너무 무거운 분위기가 된거 같아서 한번 뛰어본거야." "하하. 너무 무거운 분위기가 된거 같아서 한번 뛰어본거야.""그래도 할 말이 안 할 말이 있지!" "하하. 너무 무거운 분위기가 된거 같아서 한번 뛰어본거야.""그래도 할 말이 안 할 말이 있지!"피라가 크게 소리치자 기도하는 여자의 고개가 들렸다. 그리곤 천천히 뒤돌아보았다. 회색과 푸른색이 절묘하게 조합된 눈동자가 샤른 일행을 바라보았다. "누구시죠?" "누구시죠?"조용한 목소리지만 차가운 느낌은 주지않는다. 