""어쨋든 이겼지 않소. 하하"알렉시아드의 웃음소리가 황궁 가득히 매워졌다. 그 웃음은 황제로서 승리의 웃음이 아닌 아버지로서 자식의 성공을 기뻐하는 웃음이었다.  승리 그리고 귀환 가슬레이 영지가 점령당하고 전쟁은 일방적으로 몰리기 시작했다. 샤른은 점령된영지의 주민들에게는 일체의 피해도 가지 않게 했고, 황제의 폭정에 시달리던 주민들은 환영하는 것도 아니지만 전혀 방해하지도 않았다. 실제로 전쟁을 하면 그나라 백성들 때문에 패하는 경우가 많은데 비해 프로이얀 군은 무척이나 운이 좋았다. 밀고 밀어서 마침내 바이시스 제국의 수도 바이리안 바로 앞의 영지, 시리아 영지를 앞에 두고 있었다.항복만 받아내라는 알렉시아드의 명령에 따라 일방통행만 했기 때문에 이렇게 빨리 올 수 있었던 것이다. 이렇게 밀리는데도 불구하고 시라리안은 주색에만 빠져있었다. 계속 싸우라고만 하고...시리아 성--시슈타인은 한 숨을 내쉬었다. 밀릴대로 밀렸고, 황제는 계속 싸우라고만 하고..."정말 총명하셨는데.. 크윽, 도대체 치리안! 무슨 개수작을 부려놓은 거냐!"시슈타인이 열을 식히고 있을 때, 아리아가 들어왔다."시슈타인 님, 케페르 후작과 베스티랑 후작이 왔습니다. ""응? 갑자기 왜... 어쩃든 오시라 해라. "케페르와 베스티랑이 들어와 시슈타인 앞에 앉았다. 그 옆에 아리아가 서있었다.먼저 케페르가 입을 열었다."공작 각하, 전쟁 떄문에 얼마나 힘듭십니까? ""후... 계속 지기만 하고... 폐하를 볼 낯이 없소...""오히려 폐하가 공작 각하를 볼 낯이 없는 거겠죠. "베스티랑의 이상한 말에 시슈타인은 고개를 들었다."그게 무슨...""이 곳에 온 이유를 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. ""뭐요? ""요즘 폐하는 예전의 총명함을 다 잃으시고, 주색에만 빠져계십니다. 그로 인해 국고가 텅 비어있는 상태이고, 간신들이 온 나라에서 백성들에게 행패를 부리고 있습니다. 그 뿐만 아니라 폐하는 자신의 말을 듣지 않는 귀족들을 반역이다 뭐다 하면서 전부 사형시키거나 작위를 박탈했습니다. "점점 이야기가 이상한 방향으로 흐르자 시슈타인은 내심 긴장했다."저와 베스티랑 후작, 그리고 그 외에 충신들은 혁명을 하기로 했습니다. ""뭐, 뭐라?! ""혁명이 반역으로 바뀌지 않기 위해서는 공작 각하의 힘이 필요합니다. 제발 허락해 주십시요! ""이길 수 없는 전쟁이었습니다. 백성들은 프로이얀 군이 들어오는 것을 전혀 막지 않았습니다. 일부는 환영까지 했답니다. 이게 말이 되는 소립니까? ""허, 허나.. ""백성을 위한 일입니다! ""그렇다고 해서.. 혁명을.. 반역을 한다면 누가 황제의 자리에 앉을 것이며, 그 간신들의 힘은 어찌 할 것이오? ""황제 폐하는 현 황제의 조카인 카리안 님으로 하면 됩니다. 비록 젊으시지만, 현명하신 분이십니다. 간신들의 힘은... 군부의 힘을 빌려야하지요. ""꼭 그 길밖에 없소? 좀더...""황제는 2년 전부터 미치기 시작했습니다. 그가 한 폭정으로 걷어진 세금은 과거바이시스 제국 15년간의 세금이었습니다. ""으음.""시슈타인 님, 프로이얀 군은 최강입니다. 가슬레이마저 뚫린 지금, 저들은 일직선으로 오고 있습니다. 황궁을 점령해 최대한 빠르게 전쟁을 끝내고 싶어합니다. 혁명을 일으켜 전권을 잡은 뒤, 약간의 보상만 한다면 저들은 물러날 것입니다. "아리아까지 나섰다."맞붙는 게 얼마나 허무한 것인지... 시슈타인 님께서 가장 잘 아실 겁니다. 그 이상한 마신기의 위력을 벌써 잊으셨습니까? "기억하고 있다. 잊을리가 없었다. 단독으로 바이시스 제국 마신기 60여대를 파괴한 인간같지도 않은 놈이었다. 드래곤일까 하는 생각도 들 정도였다."공작 각하, 무엇이 백성을 위하는 길인지 생각해 보십시오. "케페르의 쐐기를 박는 말이었다."...좋소. 하겠소...""감사합니다. 정말 탁월한 선택이십니다! ""혁명일은... 언제요? ""5일 후입니다. ""그렇게 빨리?""이미 귀족들 간의 합의는 다 되있습니다. 황궁은 여기서 가까우니 오실 수 있을겁니다. "이렇게 하루가 저물어 갔다."응? 이상한걸? "샤른은 밖에 나와 적의 성을 살펴보던 중 이상함을 느꼈다."기가... 전부 뒤로 가있네? "전쟁을 할 것이라면, 앞에 있을텐데... 그 때 시리아 성의 성문이 열렸다. 그리고 사신의 깃발을 단 사람이 말을 타고 이 쪽으로 달려오기 시작했다."사신인가? "샤른은 회의실로 들어갔다. 그리고 기다리면서 여러가지를 생각했다.'이상하네... 갑자기 왠 사신? 게다가 전투할 맘이 없는 건가?'"전하! 바이시스 제국군에서 사신이 왔습니다. ""들어오라 해라. "샤른은 위압감을 풍기며 말했다. 일단 약간 겁을 줄 필요가 있다. 어느새 얘기를들었는지, 귀족들이 모여들었다. 대충 자리를 잡고 앉자 사신이 입을 열었다."뵙게 되어 영광입니다. 각하. 제가 이 곳에 온 이유는 다름이 아니라 한 가지 부탁을 드리기 위해서입니다. ""뭐지? ""이 전투를 앞으로 7일간만 연기해 주십시오. ""왜?""그건 말씀드리기가 곤란합니다만...""그럼 안돼지.. 너희들이 또 무슨 수작을 부릴려고? 저번처럼 프로이시안을 습격하면 어떻게 해?""...""말 하기 싫음 안 해도 돼. 어쨋건 우리는 수도까지 처들어가서 항복 문서 받으면 되니까. "축객령이었다. 하지만 사신은 굳은 표정으로 서있었다. 그의 눈에는 망설임의 기색이 얼핏 보였다."알겠습니다... 말씀 드리죠. 사실 전 황제가 보낸 게 아니 공작 각하께서 보내셨습니다. ""황..제? 너 지금 황제라 했냐? 폐하가 아니고?""공작 각하께서는... 거사를 치르실 것입니다. "순간 회의장 안이 조용해졌다. 의외의 상황이었다. 전쟁 중에 반란이라?"앞으로 5일 뒤가 거사일입니다. 그러니 제발 부탁을 들어주십시요. 