"" ""제 생각엔 허락해 주는 것이 좋을 것 같습니다만. ""제 생각엔 허락해 주는 것이 좋을 것 같습니다만.. ""제 생각엔 허락해 주는 것이 좋을 것 같습니다만.."" ""제 생각엔 허락해 주는 것이 좋을 것 같습니다만..""예?"" ""제 생각엔 허락해 주는 것이 좋을 것 같습니다만..""예?""샤른의 나이도 이제 20살 정도 된걸로 알고 있습니다. 저 나이에 그 정도 강함이면 믿을 수는 없지만, 어쨋건 자신의 몸을 지킬 수도 있을겁니다. 원래 황제가되지 않는 황족들은 주요 자리를 차지합니다. 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면. 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면.. 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면... 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면..."" 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면...""일리가 있는 말이군. 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면...""일리가 있는 말이군.. 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면...""일리가 있는 말이군... 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면...""일리가 있는 말이군..."샤른은 알렉시아드의 말에 말했다" 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면...""일리가 있는 말이군..."샤른은 알렉시아드의 말에 말했다"그럼. 앞으로 그럴 샤른이 좀더 세계에 대한 지식을 쌓고 프로이얀 제국에 도움을 준다면...""일리가 있는 말이군..."샤른은 알렉시아드의 말에 말했다"그럼.. "" ""후,,, 옛날에는 널 말리려고 했지만 말리수는 없었지. ""후,,, 옛날에는 널 말리려고 했지만 말리수는 없었지.. ""후,,, 옛날에는 널 말리려고 했지만 말리수는 없었지... "" 