하지만 곧 그 생각을 버려야했다. 갑자기 땅이 울렸다. 쿵쿵거리면서 나타난 것들은. 쿵쿵거리면서 나타난 것들은.. 쿵쿵거리면서 나타난 것들은... 쿵쿵거리면서 나타난 것들은..."트롤?" 쿵쿵거리면서 나타난 것들은..."트롤?"하지만 트롤의 모습이면서도 트롤보다 훨씬 컸다. 트롤이 보통 2. 트롤이 보통 2.5m정도인데 비해 거의 10m에 가까웠다. "맙소사! 자이언트 트롤이 6마리라니!" "맙소사! 자이언트 트롤이 6마리라니!"칼의 경악이 터져나왔다. 그 트롤들은 샤른 일행을 보더니 괴성을 질러대기 시작했다. "크와와악!!" "크와와악!!""크윽.." "크와와악!!""크윽.."세이린이 귀를 막았다. 다이렌이 얼굴을 찌푸리며 화살을 날렸다. 퍽! 퍽!두 대는 정확하게 트롤의 몸에 박혔다. 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만..."말도 안되는. 아무리 트롤의 재생력이 빠르다고는 하지만..." 하지만..."말도 안되는. 아무리 트롤의 재생력이 빠르다고는 하지만..."루갈이 눈을 부릅뜨며 외쳤다. 자이언트 트롤의 재생이 얼마나 빨랐나 하면은 화살이 박힌게 아니라 잠시 들어갔다가 튕겨져 나온것같았다. 박히자마자 살이 재생되면서 화살을 밀어낸 것이었다. "자이언트 트롤입니다. 일반 트롤 따위와 비교하면 안돼요!!" "자이언트 트롤입니다. 일반 트롤 따위와 비교하면 안돼요!!"칼이 다급히 외쳤다. 트롤의 손에 있던 몽둥이가 휘둘러졌다. 그 자리에 있던 루갈은 황급히 몸을 날려피했지만 거기 있던 고블린들은 그대로 깔려죽고 말았다. 샤른은 점점 자신에게 다가오는 고블린을 베고 트롤에게 기검을 날렸다. 정확히 머리를 뚫고 가려고했지만 트롤의 재생력은 그것을 허락하지 않았다. 지나간 자리가 다시 재생되는 것이었다. 의식을 잃는 속도보다 재생되는 속도가 훨씬 빨랐다. "빌어먹을 저게 말이돼?!!" "빌어먹을 저게 말이돼?!!"샤른이 소리쳤다. 그러면서 루갈, 칼과 함께 세이린과 라디안을 감쌓다. 피라와 다이렌 역시 나름대로 싸우고 있었지만 고블린들의 수가 너무 많았고, 저 자이언트 트롤에게는 피해를 못주고 있었다. 