쿵! 쿵!그 때 뭔가가 지면을 울리며 샤른들에게로 다가왔다. 크와와!!괴성을 지르며 나타난 것은. 크와와!!괴성을 지르며 나타난 것은.. 크와와!!괴성을 지르며 나타난 것은... 크와와!!괴성을 지르며 나타난 것은..."오우거?" 크와와!!괴성을 지르며 나타난 것은..."오우거?"문제는 오우거라는데 있는게 아니었다. 자그마치 20마리나 되는 오우거가 그들의앞을 가로 막고 있었다. "뭐야? 오우거 탈을 쓴 오크냐?" "뭐야? 오우거 탈을 쓴 오크냐?"루갈의 우스갯소리였지만 아무도 웃지 않았다. 오우거는 철저한 단독 행동 몬스터였다. 어쩌다가 두 마리가 같이 덤비기는 해도 20마리나 돼는 오우거가 한꺼번에 덤빈 적은 단 한번도 없었다. 그 때 라디안이 외쳤다. "조심하세요! 저들은... 마기에 홀린 것 같아요!" "조심하세요! 저들은... 마기에 홀린 것 같아요!"라디안의 말에 샤른의 눈이 휘둥그레졌다. 인간의 능력으로는 거의 불가능하다고 봐도 무방했다. 드래곤이 흑마법사가 됬다면 모를까. 드래곤이 흑마법사가 됬다면 모를까.. 드래곤이 흑마법사가 됬다면 모를까... 어쨋건 처리해야했다. 샤른이 검을 뽑아들며 지시했다. "세이린과 라디안, 다이렌이 뒤로가서 도와줘요. 나와 루갈은 맨 앞에서 칼과 리안이 마법 공격으로 보조한다. 피라는 당연히 정령공격이고." "세이린과 라디안, 다이렌이 뒤로가서 도와줘요. 나와 루갈은 맨 앞에서 칼과 리안이 마법 공격으로 보조한다. 피라는 당연히 정령공격이고.""잠깐, 내가 왜 너의 말을 들어야 하지?" "세이린과 라디안, 다이렌이 뒤로가서 도와줘요. 나와 루갈은 맨 앞에서 칼과 리안이 마법 공격으로 보조한다. 피라는 당연히 정령공격이고.""잠깐, 내가 왜 너의 말을 들어야 하지?""우리 한 번만이라도 그냥 넘어가자 응?" 크와와~!오우거들이 하나같이 덤벼들기 시작했다. 보통 오우거와는 차원이 틀린 움직임! 하지만 안타깝게도 샤른 눈에는 애들 장난으로 보였다. "엄마 젖이나 더 먹고 오렴~ 비홍검술 극상!" "엄마 젖이나 더 먹고 오렴~ 비홍검술 극상!"오랜만에 폼나게 기술 이름까지 외치면서 샤른이 검강을 뿌려댔다. 