"얼마나 더 가야 해?" "얼마나 더 가야 해?""조금만 더 가시면 됩니다." "얼마나 더 가야 해?""조금만 더 가시면 됩니다.""그냥 텔레포트로 가면 되는 곳을 왜 걸어가?" "얼마나 더 가야 해?""조금만 더 가시면 됩니다.""그냥 텔레포트로 가면 되는 곳을 왜 걸어가?""그 곳은 신성한 곳입니다. 일체 마법의 사용이 금지되어있죠. 뭐 예외도 있긴 하지만.." "얼마나 더 가야 해?""조금만 더 가시면 됩니다.""그냥 텔레포트로 가면 되는 곳을 왜 걸어가?""그 곳은 신성한 곳입니다. 일체 마법의 사용이 금지되어있죠. 뭐 예외도 있긴 하지만.."샤른과 칼이 대화를 주고 받으며 어디론가로 향하고 있었다. 벨제르트에게 모든 일을 말해준 샤른은 곧바로 칼을 따라 드래곤들의 모임에 가게 되었다. 나머지 일행들은 전력에 보탬이 되라고 남겨두었다. 특히 리안이 순순히 몬스터 군단을 맡아준다고 한 것은 의외였는데, 어쨋건 샤른과 칼은 안심 할 수 있었다. 자신들이 상대해야 할 존재들이 마신이라는 것을 안 벨제르트와 신료들은 전부 절망적인 표정을 지었다. 그 표정을 생각한 샤른은 한 숨이 나왔다. 목숨걸고 맞짱뜨자고 덤벼도 모자랄 판에 의욕상실이라니. 목숨걸고 맞짱뜨자고 덤벼도 모자랄 판에 의욕상실이라니.. 목숨걸고 맞짱뜨자고 덤벼도 모자랄 판에 의욕상실이라니... 어쨋든 드래곤을 설득해야 했다. 인간들이 수도 없이 덤비더라도 마신의 마법 한방이면 다 사라질 것이다. 칼의 말에 의하면 제일 약한 마신이라도 에이션트 급 드래곤 3마리가 동시에 덤벼야 승산이 있단다. "그럼 난 뭐지?" "그럼 난 뭐지?""글쎄요.. 에이션트 급 드래곤 7마리 쯤 붙어야 할까요?" "그럼 난 뭐지?""글쎄요.. 에이션트 급 드래곤 7마리 쯤 붙어야 할까요?"이런 농담도 주고받으며 걷고 걸은지 어느덧 일주일. "그럼 난 뭐지?""글쎄요.. 에이션트 급 드래곤 7마리 쯤 붙어야 할까요?"이런 농담도 주고받으며 걷고 걸은지 어느덧 일주일.. "그럼 난 뭐지?""글쎄요.. 에이션트 급 드래곤 7마리 쯤 붙어야 할까요?"이런 농담도 주고받으며 걷고 걸은지 어느덧 일주일... "그럼 난 뭐지?""글쎄요.. 에이션트 급 드래곤 7마리 쯤 붙어야 할까요?"이런 농담도 주고받으며 걷고 걸은지 어느덧 일주일...마침내 샤른은 드래곤들의 신전, 드래고니아에 도착할 수 있었다. 