폐하께서는. 폐하께서는.. 폐하께서는.."" 폐하께서는..""글쎄. 폐하께서는..""글쎄.. 폐하께서는..""글쎄... 갑자기 시리안의 실력이 향상되는가 싶었더만. 갑자기 시리안의 실력이 향상되는가 싶었더만.. 정말 믿을 수 없는 일이군. 정말 믿을 수 없는 일이군.. 정말 믿을 수 없는 일이군... 정말 믿을 수 없는 일이군..."" 정말 믿을 수 없는 일이군...""승산 없는 전투에요. 정말 믿을 수 없는 일이군...""승산 없는 전투에요.. "시슈타인은 또다시 한 숨을 내쉬며 말했다." 폐하의 명령이 내려진 이상은. 폐하의 명령이 내려진 이상은.. 폐하의 명령이 내려진 이상은... "마신기들이 일제히 검을 뽑기 시작했다. 상대편의 진형에서도 검을 뽑기 시작했다." "그렇게 말하는 아리아의 손가락이 가르키는 곳에는 루시퍼가 서있었다.[빌어먹을... 이게 무슨 검이냐?]" "[재료도 겨우 철로 만든거냐?]" "[드래곤 본으로 만들어야지, 나같이 완벽한 마신기에게 이따위 철검이나 들고 싸우란 말이냐?]" "[드래곤 본으로 만들어야지, 나같이 완벽한 마신기에게 이따위 철검이나 들고 싸우란 말이냐?]"검강을 쓸 수 있다면 검의 재질은 거의 차이가 나지 않아. "[저번에 그 놈이랑 붙었을 때 같은 검강이었는데도 니가 이겼진 않나.]" "[저번에 그 놈이랑 붙었을 때 같은 검강이었는데도 니가 이겼진 않나.]"그건 내 실력이야. "[저번에 그 놈이랑 붙었을 때 같은 검강이었는데도 니가 이겼진 않나.]"그건 내 실력이야."[후, 그래 너 잘났다. 한 번 열심히 싸워봐.]별의별 잡다한 말을 할 때, 레르시온의 검이 올라갔다. 그리고 앞으로 내밀면서 외쳤다." "[저번에 그 놈이랑 붙었을 때 같은 검강이었는데도 니가 이겼진 않나.]"그건 내 실력이야."[후, 그래 너 잘났다. 한 번 열심히 싸워봐.]별의별 잡다한 말을 할 때, 레르시온의 검이 올라갔다. 그리고 앞으로 내밀면서 외쳤다."공격!!!"굉장한 광음이 나기 시작했다. 300여대나 되는 마신기들이 동시에 뛰어 들어갔다." 