중은 검기를 내뿜는 것을 말하고 상의 단계는 검기의 회오리와 검감을 내뿜을 수있다. 검기의 회오리란 검기를 회오리처럼 내뿜어 상대방의 몸을 공격한다. 그 때 상대방이 공격을 피하더라도 검기는 계속해서 회오리의 현상을 하고 곧 상대방의 몸을 검기의 회오리 속으로 빨려들어가게 하는 것이었다. 계속해 극상의 단계는 검강의 회오리, 무형검의 단계를 말한다. 검강의 회오리는 검기의 회오리랑비슷한 원리인데 검기 대신 검강을 쓴다는 것이다. 무형검은 한 마디로 검을 만들어내서 상대방을 공격하는 것이다. 내공에 따라 만들수 있는 검의 개수가 달라지며 하나하나의 엄청난 위력이 있다. 샤른의 경지는 여기까지 였다. 그 정도로만 했어도 충분히 무림의 천하제일고수 자리를 가질 수 있었다. 확실히 그 정도 실력이면 비홍검문에서도 최강이라 불리운다. (비홍검술은 단 한명에게만 전수 된다. (비홍검술은 단 한명에게만 전수 된다. 자신이 있었을 때 비홍검문은 자신과 자신의 사부, 그리고 사조와 그 사조의사부, 이 4명이 있었다. (비홍검술은 단 한명에게만 전수 된다. 자신이 있었을 때 비홍검문은 자신과 자신의 사부, 그리고 사조와 그 사조의사부, 이 4명이 있었다.)그리고 비의상으로만 전해지는 비홍검문 역사상 그 누구도 도달하지 못했던 궁극의 경지, 신! 이 경지에 오르면 모든 것을 소멸시킬 수 있는 검경을 내뿜을수 있다고 한다. '이 세계에선 그 경지를 성공시킬수 있을까?'이런 저런 생각을 하면서 운공을 마친 샤른은 천천히 일어났다. 하늘을 보니 벌써 해가 중천에 있었다. 하늘을 보니 벌써 해가 중천에 있었다. 운공을 하느라 시간가는 줄 몰랐던 모양이다. "파티는 오늘 저녁이니까.. 칼에게나 갈까?" "파티는 오늘 저녁이니까.. 칼에게나 갈까?"샤른은 정원을 나가 칼에게 가기 시작했다. 이제 30살이 조금 넘은 칼은 그 나이에 5클래스를 마스터한 천재 마법사였다. 그외에도 그는 다양한 지식을 가지고 있었다. 그렇기에 차기 궁중 마법사로 거론되고 있었다. 샤른이 그에게 가는 이유는 마법 같은 걸 배우러 가는게 아니라 그는 많은 이야기들을 알고 있기 때문이었다. 