"흥. 드래곤 따위의 마법..." "흥. 드래곤 따위의 마법..."라데스는 무시하고 지나가려 했으나 곧 멈춰야 했다. 드래곤으로서는 도저히 보여줄 수 없는 위력이 그에게 보여졌던 것이었다. 순간 라데스는 집히는 바가 있었다. "라이프 마나..." "라이프 마나..."라데스는 중얼거리며 칼과 리안을 바라보았다. 칼과 리안은 땀을 비오듯이 흘렸다. 그들은 자신의 생명을 이루고 있는 마나를 이용해 마법을 쓴 것이었다. 그들은 자신의 생명을 이루고 있는 마나를 이용해 마법을 쓴 것이었다. 라이프 마나를 이용하면 보통 마나보다 몇 배나 강력한 힘을 발휘할 수 있지만, 곧 자신의 생명을 담보로 해야했다. 즉 죽을 각오를 하고 쓰는 것이었다. 바로 죽진않더라도 엄청나게 수명이 줄어드는 것이었다. 하지만 이 두 드래곤의 노력도 대마신의 이름앞에서는 소용이 없었다. 하지만 이 두 드래곤의 노력도 대마신의 이름앞에서는 소용이 없었다.. 하지만 이 두 드래곤의 노력도 대마신의 이름앞에서는 소용이 없었다... 샤른은 떨어졌다. 위를 계속 바라보며. 위를 계속 바라보며.. 위를 계속 바라보며... 위를 계속 바라보며... 강으로부터 3m정도 남았을 때. 위를 계속 바라보며... 강으로부터 3m정도 남았을 때.. 위를 계속 바라보며... 강으로부터 3m정도 남았을 때... 위를 계속 바라보며... 강으로부터 3m정도 남았을 때... 위에서 엄청난 폭발이 일어난다. 그리고 칼과 리안. 그리고 칼과 리안.. 그리고 칼과 리안... 그리고 칼과 리안... 둘의 기는 더이상 느껴지지 않는다. 그리고 그는 강에 빠지면서 정신을 잃었다. 그리고 그는 강에 빠지면서 정신을 잃었다.. 그리고 그는 강에 빠지면서 정신을 잃었다... "놓쳤군.." "놓쳤군.."라데스가 인상을 찡그리며 말했다. 자신답지 않은 실수였다. 지금 내려가면 충분히 잡을 수 있긴 하지만. 지금 내려가면 충분히 잡을 수 있긴 하지만.. 지금 내려가면 충분히 잡을 수 있긴 하지만... 지금 내려가면 충분히 잡을 수 있긴 하지만..."이상하게 저 강 주위는 신기로 가득하군. 무시하고 갈 수도 있긴하지만..." 지금 내려가면 충분히 잡을 수 있긴 하지만..."이상하게 저 강 주위는 신기로 가득하군. 무시하고 갈 수도 있긴하지만..."샤른은 거의 죽기직전까지 갔었다. 