리안~!!"" 리안~!!""칼. 리안~!!""칼. 쉴드를 치면 되잖아. "" ""안됩니다. 일반 쉴드는 파워 썬더를 견디지 못해요. 10클래스 궁극 마법을 견딜수 있는 마법은 똑같은 10클래스 방어 마법인 템페스트 밖에 없습니다. "" ""그럼 그걸 써!"" ""그럼 그걸 써!""그게 안된다니까요. "" ""제길. "" "" ""야. "샤른과 칼이 티격태격하고 있었고 피라와 세이린은 이제 죽었구나... 하고 멍하니 있었다. 다이렌은 마나를 담은 화살을 날려보냈다.팅! 팅!두 발이 리안의 쉴드를 뚫고 날아갔지만 힘이 빠져서 드래곤 스케일을 뚫지 못했다.[후후. 그럼 잘 가거라. 건방진 인간!]" 리안!"[호호. 고작 인간 때문에 절 죽인다구요? 로드에게 가면 되죠. 로드가 그걸 허락할까요?]" 리안!"[호호. 고작 인간 때문에 절 죽인다구요? 로드에게 가면 되죠. 로드가 그걸 허락할까요?]"크윽. 리안!"[호호. 고작 인간 때문에 절 죽인다구요? 로드에게 가면 되죠. 로드가 그걸 허락할까요?]"크윽.. 리안!"[호호. 고작 인간 때문에 절 죽인다구요? 로드에게 가면 되죠. 로드가 그걸 허락할까요?]"크윽.."[그럼 잘 가시길... 파워 썬더!]스파크가 일어나기 시작했다. 그런데 갑자기 샤른의 얼굴에 미소가 퍼져나갔다." 파워 썬더란 말이지. 파워 썬더란 말이지.. 파워 썬더란 말이지... 진짜 천둥번개라고. 진짜 천둥번개라고.. 진짜 천둥번개라고... 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다." 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리. 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리.. 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다." 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다." 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저. 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저.. 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저.. 샤른님? 이게 도대체. 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저.. 샤른님? 이게 도대체.. 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저.. 샤른님? 이게 도대체... 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저.. 샤른님? 이게 도대체..."" 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저.. 샤른님? 이게 도대체...""언젠가. 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저.. 샤른님? 이게 도대체...""언젠가.. 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저.. 샤른님? 이게 도대체...""언젠가... 