신마법을 가르쳐 주다가 다시금 몸을 단련시켰다. 검술도 예외일 수 없었다. 공존계에서 최강의 검술을 지니고 있는 샤른이었지만 세라프가 보기에는 애들 장난이었다. 새벽 3시에 일어나밤 12시에 잠들었다. 자는 시간은 세시간 뿐이었다. 하지만 문제는 샤른이 그 정도만 자도 충분히 몸의 피로는 완전히 회복된다는 것이었다. 이게 뭔가 문제가 되냐 하지만, 몸의 피로만 회복될뿐 정신적 피로가 계속 쌓여가고 있었다. 이게 뭔가 문제가 되냐 하지만, 몸의 피로만 회복될뿐 정신적 피로가 계속 쌓여가고 있었다. 운공으로도 풀리지 않는 이 피로는 오로지 잠으로만 풀리는 것이었다. 하루는 샤른이세라프에게 물었다. "저, 사부?" "저, 사부?""응?" "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?" "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?""...나중에 가르쳐 주마!" "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?""...나중에 가르쳐 주마!""엥?" "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?""...나중에 가르쳐 주마!""엥?""나중에 가르쳐 준다고, 휴, 오늘은 신마법 마지막 궁극 마법들을 가르쳐 줄 차례로구나." "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?""...나중에 가르쳐 주마!""엥?""나중에 가르쳐 준다고, 휴, 오늘은 신마법 마지막 궁극 마법들을 가르쳐 줄 차례로구나."".. 아, 그런데 사부! 왜 제 신마법과 사부의 신마법의 위력이 그렇게 차원이 틀리죠? 아무리 제가 그냥 인간이라하더라고 그정도의 위력차이는 좀..." "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?""...나중에 가르쳐 주마!""엥?""나중에 가르쳐 준다고, 휴, 오늘은 신마법 마지막 궁극 마법들을 가르쳐 줄 차례로구나."".. 아, 그런데 사부! 왜 제 신마법과 사부의 신마법의 위력이 그렇게 차원이 틀리죠? 아무리 제가 그냥 인간이라하더라고 그정도의 위력차이는 좀...""하하, 신마법은 신기로 펼쳐야만이 완벽한 위력을 발휘하지!" "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?""...나중에 가르쳐 주마!""엥?""나중에 가르쳐 준다고, 휴, 오늘은 신마법 마지막 궁극 마법들을 가르쳐 줄 차례로구나."".. 아, 그런데 사부! 왜 제 신마법과 사부의 신마법의 위력이 그렇게 차원이 틀리죠? 아무리 제가 그냥 인간이라하더라고 그정도의 위력차이는 좀...""하하, 신마법은 신기로 펼쳐야만이 완벽한 위력을 발휘하지!""...에이. 그럼 전 신마법을 배워봤자네요? 하긴 마법을 배워둠으로써 마나의 재배열같은 것들을 방해할 수 있는 것만 해도 큰 수확이지만.." "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?""...나중에 가르쳐 주마!""엥?""나중에 가르쳐 준다고, 휴, 오늘은 신마법 마지막 궁극 마법들을 가르쳐 줄 차례로구나."".. 아, 그런데 사부! 왜 제 신마법과 사부의 신마법의 위력이 그렇게 차원이 틀리죠? 아무리 제가 그냥 인간이라하더라고 그정도의 위력차이는 좀...""하하, 신마법은 신기로 펼쳐야만이 완벽한 위력을 발휘하지!""...에이. 그럼 전 신마법을 배워봤자네요? 하긴 마법을 배워둠으로써 마나의 재배열같은 것들을 방해할 수 있는 것만 해도 큰 수확이지만..""천만에! 나중에 너에게 신기를 줄테니. 걱정말고 있거라!" "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?""...나중에 가르쳐 주마!""엥?""나중에 가르쳐 준다고, 휴, 오늘은 신마법 마지막 궁극 마법들을 가르쳐 줄 차례로구나."".. 아, 그런데 사부! 왜 제 신마법과 사부의 신마법의 위력이 그렇게 차원이 틀리죠? 아무리 제가 그냥 인간이라하더라고 그정도의 위력차이는 좀...""하하, 신마법은 신기로 펼쳐야만이 완벽한 위력을 발휘하지!""...에이. 그럼 전 신마법을 배워봤자네요? 하긴 마법을 배워둠으로써 마나의 재배열같은 것들을 방해할 수 있는 것만 해도 큰 수확이지만..""천만에! 나중에 너에게 신기를 줄테니. 걱정말고 있거라!"그리고 세라프와 샤른은 계속해서 수련에 열중했다. 