"" ""그래. "이렇게 해서 샤른 일행은 다시 용병 생활을 재개!(멈춘지 얼마나 됬다고 -_-;) 우선 기분 전환겸 파시르 영지로 놀러가기로 한다. 하지만 거기서 무슨 의뢰를 받을 지 알았다면 샤른 일행은 거기 갔을까?  파시르 영지까지는 의외로 시간이 걸리지 않았다. 일단 마법진을 이용하니 국경까진 이틀 만에 도착했고, 원래 메디치 제국이 옆으로 길게 뻗은 제국이라 그런지 전속력으로 달리자 5일만에 도착할 수 있었다." "" ""히야 진짜 멋있다. "현재 샤른 일행은 연신 감탄사만 터뜨리고 있었다. 평소 감정표현을 하지 않던 다이렌조차 약간의 미소를 띠운채 바다를 바라보고 있었다. 정말 시원한 풍경이었다. 약간 녹색의 밑이 환히 비쳐보이는 바다. 모래사장. 약간의 야자수가 환상적인 조화를 이루고 있었다." "현재 샤른 일행은 연신 감탄사만 터뜨리고 있었다. 평소 감정표현을 하지 않던 다이렌조차 약간의 미소를 띠운채 바다를 바라보고 있었다. 정말 시원한 풍경이었다. 약간 녹색의 밑이 환히 비쳐보이는 바다. 모래사장. 약간의 야자수가 환상적인 조화를 이루고 있었다."후. "현재 샤른 일행은 연신 감탄사만 터뜨리고 있었다. 평소 감정표현을 하지 않던 다이렌조차 약간의 미소를 띠운채 바다를 바라보고 있었다. 정말 시원한 풍경이었다. 약간 녹색의 밑이 환히 비쳐보이는 바다. 모래사장. 약간의 야자수가 환상적인 조화를 이루고 있었다."후.. 2000년만이군요. "" ""야야, 너 드래곤인거 티 내냐?"" ""야야, 너 드래곤인거 티 내냐?""하하 이거 저도 모르게 말이 나왔군요. 본래 유희란게 사람들이 모를때 해야 제맛인데. 본래 유희란게 사람들이 모를때 해야 제맛인데.. "" "' "'자기가 다 밝혀놓고. "'자기가 다 밝혀놓고.. "'자기가 다 밝혀놓고... "'자기가 다 밝혀놓고...'칼은 그렇게 생각했으나 슬며시 웃고는 다시 바다쪽으로 고개를 돌렸다. "'자기가 다 밝혀놓고...'칼은 그렇게 생각했으나 슬며시 웃고는 다시 바다쪽으로 고개를 돌렸다. 그도 바다는 좋아한다. 