이번 운송의 총책임자를 맞게되었소.""그렇군요. ""여기 있는 사람들은 다른 용병들이오. 부디 친하게 지내주시오. 괜히 일의 능률을 떨어뜨리고 싶지 않으니까. ""그러죠. 반갑습니다. ""반갑소."그외에도 여러 인사가 오갔다. 고용한 용병들의 수는 약 60명 정도 되는 것 같았다."흐음... 우릴 고용한 데가 어디라고?""골베르 상단 입니다. 프로이얀 제국 상권의 70%를 차지하고 있습니다. ""호오, 그렇게 큰가? ""뒤에서 제국이 후원해주기 때문이죠. 사실 이런 제국을 통제하려면 국가가 상권을 가지고 있어야하겠죠. ""그렇군."샤른과 칼의 대화를 듣고 있던 세이린이 이상한 듯 말했다."그런데 샤른. 이상하네 칼 아저씨하고 너 말야.. 어떻게 보면 국가 기밀에 가까울 상황도 잘 알고 있는 것 같아. ""에?"정곡을 찔린 샤른과 칼, 의외로 날카로운 세이린의 말을 듣고 일순간 당황했다. 그 때 피라가 샤른과 칼을 구해주었다."자 이상한 소리말고. 어제도 말했듯이 이건 우리의 첫 의뢰야. 여기서 잘해야 나중에 살기 편해지니까 열심히 하라고 알았지? ""물론!"이렇게 해서 샤른의 파란만장한 여행이 시작되었다.   그랜드 마스터(18)    창세기  Date : 2003/08/01  View : 25  Vote : 0     샤른 일행은 '썬더버드'라는 이름의 팀과 같이 가고 있었다. 용병들은 전부 마차2층에 타고 있었고 1층에는 짐이 있었다. 총 6대의 마차가 가고 있었으며 한 대당 10명썩의 용병들이 탔다. 샤른 일행은 전원 SA급이라 그나마 사람이 적은 곳에 탈 수 있었다. 그런데 문제는 같이 탄 몸집이 떡대같은 용병 둘이였다."흐흐, 예쁜걸? 이봐 용병이나 하지 말고 나하고 같이다니는게 어때? 돈도 주고 극락도 맛보게 해주지... "하워드라는 놈이 또 세이린에게 수작을 걸었다. 세이린은 얼굴을 숙인채 떨고만 있었다."흐흐. 이것 참 귀엽군. 점점 흥분되는걸.. ""제, 제발...""그만 둬."피라가 나서서 말했지만, 하워드는 막무가내였다."이런, 너무 그러지 말라고. SA급이라 우릴 무시하는 모양인데. 용병은 그런 급따위로 표시할수 있는게 아냐. 막상 살아있는 것들 죽일려면 망설여지지. 특히 인간은 말야."하워드의 말에 샤른과 칼은 빙그레 웃었다. 지금 번데기 앞에서 주름 많다고 자랑하는건가? 물론 인간을 죽인다는게 대놓고 자랑하는건 아니지만 어쨋건 지금 하워드 꼴이 그 꼴이었다. 샤른이 말했다."이봐 넌 몇 몇 죽여봤는데? "샤른의 질문에 하워드는 웃으며 말했다."약 200여명 죽였단다 꼬마야.""그래? 난 거기에 약 백 배 정도 죽였군."샤른의 말에 주위가 조용해졌다.샤른은 게속 말했다."그러니까 덩치, 까불지 말고 그냥 잠이나 자라 엉?"샤른의 말을 들은 하워드는 일어나서 주먹을 풀었다."그 예쁜 얼굴에 상처내기 싫으니까 조용히 해라. "당연히 하워드는 상대가 여기서 끝내지 않기를 바라고 있었고, 샤른 역시 그만 둘 마음이 없었다. 샤른은 천천히 일어났다. 샤른이야 원래 그렇다 치고 하워드 역시 상급 용병이라 달리는 마차 위에서도 별 무리없이 균형을 잡고 있었다."호? 해보겠다 이거야?"하워드의 주먹이 휘둘려지려는 순간 다른 용병의 목소리가 들려왔다."크크, 야 하워드, 얘 쫄잖냐? 저 무서워서 가만히 서있기만 하는 거 봐라 크크."하워드의 동료인 페인이었다. 정말 이름같이 '폐인'같이 생겼다."헹 그럴까? 야 꼬마야. 감사하게 생각해라. 오늘은 그냥 봐주마. 앞으로는 잘 기어라. "하워드는 그리곤 뒤로 돌아섰다. 그 때 샤른이 말했다."야 덩치, 하고 안하곤 내가 결정한다. "퍽!"크아악!""어머!""꺄악..!"위에 상황을 잠시 설명하자면 샤른의 한 마디가 끝나자 마자 샤른의 왼발이 하워드의 다리 사이를 걷어차고 피라와 세이린이 소리를 낸것이었다. 페인이 소리치며 일어났다."이 자식! 비겁하게 뒤에서... ""너도 저렇게 될래? "샤른의 손가락 끝에는 입에 거품을 물고 눈이 뒤집혀져 있으면서 손으로 그 곳(?)을 잡은 채 기절한 하워드가 있었다.샤른은 상대하기 귀찮다는 듯 다시 앉았고 세이린은 자신에게 찝적된 상대였음에도 불구하고 하워드에게 리커버리를 써 주었다. 사실 이정도면 힐링으로도 충분했지만, 힐링은 손을 된 부위만 가능한데 다친 부위가 좀 그렇고 그런데라서 그런 것 같았다. 어쩃건 하워드는 정신을 차리고 그대로 구석에 처박혀 바지 속으로 손을 넣어보고 있었다. 다행히 터지진(?) 않았다."어머 샤른, 정말 환상적인 일격이었어. ""하하 그러냐?""정말 좋은 걸 배웠는걸? 나도 한 번 해봐야지. "당찬 피라의 말에 마차위는 침묵속으로 빠져들었고, 그 침묵은 얼마가지 않았다."오크다! 오크떼들이다! ""휴. 밥값 못하나 걱정했는데... 딱 나타나는군.""출발 8일만의 몬스터인가? "용병들은 무기를 빼내들고 마차에서 내렸다. 오크들의 수는 약 250여 마리 정도였다. 사실 상단이 지나가는 길이 최단 거리였지만, 몬스터가 워낙에 많아서 거의 사람들이 돌아가고 있었다. 이런 이유 때문에 고용비가 높았던 것 같다."겨우 250마리? 크큭 칼 우리가 겪은 거에 비하면 새발에 피다. ""그렇군요. 그 때 샤른님은 세상에서 사라질 뻔 하셨죠. ""쳇, 너무 봐주면서 했다니까? "피라가 물었다."도대체 몇 마리였길래? ""글쎄... 