"" ""메디치 제국이 남아있읍니다만. ""메디치 제국이 남아있읍니다만.. ""메디치 제국이 남아있읍니다만... ""메디치 제국이 남아있읍니다만... 그들은 모든 힘들을 다 잃었으니 그렇다고 봐도 무방할 것입니다. "" ""속전속결! 지금 당장 마병들에게 출전 명령을 내리도록. ""속전속결! 지금 당장 마병들에게 출전 명령을 내리도록."" ""속전속결! 지금 당장 마병들에게 출전 명령을 내리도록.""예. ""속전속결! 지금 당장 마병들에게 출전 명령을 내리도록.""예."멕스페가 고개를 살짝 숙이고 막사에서 나갔다. 아바돈이 고개를 살짝 찌푸리며 중얼거렸다." ""속전속결! 지금 당장 마병들에게 출전 명령을 내리도록.""예."멕스페가 고개를 살짝 숙이고 막사에서 나갔다. 아바돈이 고개를 살짝 찌푸리며 중얼거렸다."인간들도 이걸로 끝이군. ""속전속결! 지금 당장 마병들에게 출전 명령을 내리도록.""예."멕스페가 고개를 살짝 숙이고 막사에서 나갔다. 아바돈이 고개를 살짝 찌푸리며 중얼거렸다."인간들도 이걸로 끝이군.. ""속전속결! 지금 당장 마병들에게 출전 명령을 내리도록.""예."멕스페가 고개를 살짝 숙이고 막사에서 나갔다. 아바돈이 고개를 살짝 찌푸리며 중얼거렸다."인간들도 이걸로 끝이군... ""속전속결! 지금 당장 마병들에게 출전 명령을 내리도록.""예."멕스페가 고개를 살짝 숙이고 막사에서 나갔다. 아바돈이 고개를 살짝 찌푸리며 중얼거렸다."인간들도 이걸로 끝이군... 하지만 의외로 마병을 많이 잃었어. 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군. 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군.. 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군... 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군... 제길, 멍청한 마신 둘 때문에일이 어렵게 돌아가는군. 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군... 제길, 멍청한 마신 둘 때문에일이 어렵게 돌아가는군.. 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군... 제길, 멍청한 마신 둘 때문에일이 어렵게 돌아가는군... 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군... 제길, 멍청한 마신 둘 때문에일이 어렵게 돌아가는군..."마치 자기가 마신이 아닌듯 말하는 아바돈... 이미 죽어버린 동료에게 돌아갈 것은 차가운 멸시 뿐이었다." 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군... 제길, 멍청한 마신 둘 때문에일이 어렵게 돌아가는군..."마치 자기가 마신이 아닌듯 말하는 아바돈... 이미 죽어버린 동료에게 돌아갈 것은 차가운 멸시 뿐이었다."온다. 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군... 제길, 멍청한 마신 둘 때문에일이 어렵게 돌아가는군..."마치 자기가 마신이 아닌듯 말하는 아바돈... 이미 죽어버린 동료에게 돌아갈 것은 차가운 멸시 뿐이었다."온다.. 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군... 제길, 멍청한 마신 둘 때문에일이 어렵게 돌아가는군..."마치 자기가 마신이 아닌듯 말하는 아바돈... 이미 죽어버린 동료에게 돌아갈 것은 차가운 멸시 뿐이었다."온다... 