아니, 뭔가 틀린 것 같기도 한. 아니, 뭔가 틀린 것 같기도 한.. 아니, 뭔가 틀린 것 같기도 한... 아니, 뭔가 틀린 것 같기도 한...[이상하군. 아니, 뭔가 틀린 것 같기도 한...[이상하군.. 아니, 뭔가 틀린 것 같기도 한...[이상하군... 아니, 뭔가 틀린 것 같기도 한...[이상하군...]브레스를 날리던 아크라이안이 고개를 갸웃거렸다. 평소 때보다 훨씬 더 많은, 그리고 더 강한 놈들이 몰려오고 있었다. 간혹 자신의 브레스에도 견디는 무식한마물들이 보이기도 했다. [불길한 느낌입니다. [불길한 느낌입니다.. [불길한 느낌입니다..]곁에 있던 바제스티안이 맞장구 쳤다. 그 때였다. 크와왕!!한 쪽에서 드래곤의 고통에 찬 비명소리가 들린다. [저, 저런?!]웜 급 드래곤 세 마리가 날개를 잃고 가슴에 구멍이 뚫린 채 땅에 떨어져 있었다. 그리고 그 속에는. 그리고 그 속에는.. 그리고 그 속에는... 그리고 그 속에는..."크하하! 감히.. 드래곤들 따위가 우리의 일을 방해하다니.. 이 세상에서 사라지게 해주마!!" 그리고 그 속에는..."크하하! 감히.. 드래곤들 따위가 우리의 일을 방해하다니.. 이 세상에서 사라지게 해주마!!"타지리안이 광기어린 웃음을 흘리며 외쳤다. 그리곤 또다시 어린 드래곤들을 도륙하기 시작했다. [크윽,]아크라이안이 달려가려고 했을 때, 샤른이 외쳤다. "안돼요!" "안돼요!"[?]"저 놈은 제가 맞겠습니다. 드래곤들은 계속해서 마물들을 상대해주세요!" "안돼요!"[?]"저 놈은 제가 맞겠습니다. 드래곤들은 계속해서 마물들을 상대해주세요!"그리고 샤른은 곧장 타지리안에게 달려갔다. 그에 의해 벌써 드래곤 6마리가 죽 어있었다. 막 7마리째를 죽이려 할 때 샤른이 그의 공격을 막아냈다. 그 사이 칼이 다가와 그 드래곤을 데리고 가버렸다. 자신이 있어봤자 방해만 된다는 것을 알고 있는 것이었다. 공격이 실패했음에도 불구하고 타지리안은 전혀 당황하지 않았다. 오히려 웃으며 샤른에게 말했다. "네 놈이 샤른호스트인가?" "네 놈이 샤른호스트인가?""그렇다." "네 놈이 샤른호스트인가?""그렇다."타지리안이 더욱더 맘에 든다는 듯 고개를 끄덕이다가 갑자기 손을 들어올렸다. 