"" 왜?"" 어머니가 얼마나 상심하셨는지. 어머니가 얼마나 상심하셨는지.. 어머니가 얼마나 상심하셨는지... "" ""원래 황족이란 그런거야. ""원래 황족이란 그런거야. 그 정도도 참지 못할거면 높은 자리에 있는 사람이랑 결혼한 생각은 말아야지. "샤른의 단호한 말에 아이린은 입을 다물었다. " "샤른의 단호한 말에 아이린은 입을 다물었다. "아이린, 그건 샤른의 말이 맞다. "" ""하지만. ""하지만.. ""하지만.."" ""하지만..""너도 잘 알아두도록 하렴. ""하지만..""너도 잘 알아두도록 하렴. 폐하께서는 정말 착한 분이시란다. 원래 보통 황제들의 후궁들은 두 자리수는 그냥 넘어갔는데. 원래 보통 황제들의 후궁들은 두 자리수는 그냥 넘어갔는데.. 폐하께서는 겨우 한 명 이시잖니. 폐하께서는 겨우 한 명 이시잖니.. "마리안의 말에 알렉시아드가 입을 열었다." "마리안의 말에 알렉시아드가 입을 열었다."헴헴. "마리안의 말에 알렉시아드가 입을 열었다."헴헴.. "마리안의 말에 알렉시아드가 입을 열었다."헴헴.. 미안하오 부인. "마리안의 말에 알렉시아드가 입을 열었다."헴헴.. 미안하오 부인."" "마리안의 말에 알렉시아드가 입을 열었다."헴헴.. 미안하오 부인.""괜찮습니다. 페햐. 페햐."이런저런 얘기를 나누다가 샤른은 생각난듯 알렉시아드에게 말했다." 페햐."이런저런 얘기를 나누다가 샤른은 생각난듯 알렉시아드에게 말했다."참 아버지. 제 뒤에 있는 사람은요. 북쪽 성문에 경비원인데 실력이 팔라딘 급이에요. 제 생각에는 카이르 기사단에 들어갈 수 있는 실력인 것 같은데. 제 생각에는 카이르 기사단에 들어갈 수 있는 실력인 것 같은데.. 제 생각에는 카이르 기사단에 들어갈 수 있는 실력인 것 같은데... "" ""흠. ""흠.. ""흠.. 그렇단 말이야? 니가 그렇게 말하니 일단 시험 기회는 주도록 하마. "" ""넷. ""넷. 전 프란츠라고 합니다. "" ""전 케인입니다. "완전히 얼어서 대답하는 두 사람을 보고 벨제르트는 빙그레 웃었다." "완전히 얼어서 대답하는 두 사람을 보고 벨제르트는 빙그레 웃었다."이보게, 부관. "완전히 얼어서 대답하는 두 사람을 보고 벨제르트는 빙그레 웃었다."이보게, 부관."" "완전히 얼어서 대답하는 두 사람을 보고 벨제르트는 빙그레 웃었다."이보게, 부관.""예. "완전히 얼어서 대답하는 두 사람을 보고 벨제르트는 빙그레 웃었다."이보게, 부관.""예. 폐하. "완전히 얼어서 대답하는 두 사람을 보고 벨제르트는 빙그레 웃었다."이보게, 부관.""예. 폐하."" "완전히 얼어서 대답하는 두 사람을 보고 벨제르트는 빙그레 웃었다."이보게, 부관.""예. 폐하.""이 둘을 데리고 가 시험을 치게 해주게. 