"" ""크윽. ""크윽.. ""크윽... ""크윽..."레오나는 다시 트위스트 서브를 쳤다. 이번에는 샤른은 그냥 맞받아쳤다." "" 공 회전하는 방향도 맞아야 하고, 타이밍도 맞아야 하고. 공 회전하는 방향도 맞아야 하고, 타이밍도 맞아야 하고.. 공 회전하는 방향도 맞아야 하고, 타이밍도 맞아야 하고... 공 회전하는 방향도 맞아야 하고, 타이밍도 맞아야 하고... 그렇게 치기 쉬운 샷이어였으면, 벌써 여러명이 써겠죠. "' "'그 외에도 필요한게 많죠. "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력. "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력.. "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력... "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력... 공이 땅에 닿아 튕겨져 나가려는 에너지보다 굴러가게 하는 에너지가 더 크게하는 힘. "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력... 공이 땅에 닿아 튕겨져 나가려는 에너지보다 굴러가게 하는 에너지가 더 크게하는 힘.. "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력... 공이 땅에 닿아 튕겨져 나가려는 에너지보다 굴러가게 하는 에너지가 더 크게하는 힘... "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력... 공이 땅에 닿아 튕겨져 나가려는 에너지보다 굴러가게 하는 에너지가 더 크게하는 힘...'칼은 속으로 조용히 생각했으나 굳이 입 밖으로 내진 않았다. "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력... 공이 땅에 닿아 튕겨져 나가려는 에너지보다 굴러가게 하는 에너지가 더 크게하는 힘...'칼은 속으로 조용히 생각했으나 굳이 입 밖으로 내진 않았다. 레오나의 속셈을 대축 짐작 했기 때문이다. "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력... 공이 땅에 닿아 튕겨져 나가려는 에너지보다 굴러가게 하는 에너지가 더 크게하는 힘...'칼은 속으로 조용히 생각했으나 굳이 입 밖으로 내진 않았다. 레오나의 속셈을 대축 짐작 했기 때문이다.다시 샤른의 리벌스 샷이 발사된다. "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력... 공이 땅에 닿아 튕겨져 나가려는 에너지보다 굴러가게 하는 에너지가 더 크게하는 힘...'칼은 속으로 조용히 생각했으나 굳이 입 밖으로 내진 않았다. 레오나의 속셈을 대축 짐작 했기 때문이다.다시 샤른의 리벌스 샷이 발사된다. 또다시 점수를 얻는 샤른, 레오나는 가만히 공을 보고 있다가 빙그레 웃었다. 