전력을 다한 샤른의 공격에 아무리 자이언트 트롤이라 해도 죽을 수 밖에 없었다. "하아... 이렇게 전력을 다하면서 간신히 한 마리라..." "하아... 이렇게 전력을 다하면서 간신히 한 마리라...""한 방에 한 마리를 죽이는 것도 대단한 겁니다." "하아... 이렇게 전력을 다하면서 간신히 한 마리라...""한 방에 한 마리를 죽이는 것도 대단한 겁니다."칼이 주위에 있던 바위 20여개를 날리면서 말했다. 뾰족한 것으로 해봤자 소용없으니 차라리 고통을 주기로 한 것이다. 콰콰콰쾅!바위들이 부딪히면서 트롤들은 엄청난 고통에 몽둥이로 닥치는 대로 휘둘렀다. 그런데 그게 화근이 될 줄이야!쾅! 우르르. 그런데 그게 화근이 될 줄이야!쾅! 우르르.. 그런데 그게 화근이 될 줄이야!쾅! 우르르..트롤들의 몽둥이가 기둥의 밑을 후려갈긴 것이었다. 기둥은 당연히 쓰러졌고, 그기둥이 밭혀주고 있던 천장과 벽이 무너지기 시작햇다. 콰쾅쾅!"빌어먹을!" 그리고 완전히 막혀버렸다. "이건 말도 안돼!! 기둥 하나가 넘어진 것 가지고 온천장과 벽이 무너지다니? 도대체 이거 만든 놈이 누구야!!" "이건 말도 안돼!! 기둥 하나가 넘어진 것 가지고 온천장과 벽이 무너지다니? 도대체 이거 만든 놈이 누구야!!"샤른이 소리를 내질렀다. 얼마나 단단히 막혔는지 샤른의 검강다발을 먹고도 그 끝이 보이지 않았다. 크르르. 크르르.. 크르르... 크르르...한 편 트롤들이 정신을 차리고 일어났다. 5마리 전부 샤른을 보고 달려들었다. 샤른이 웃으며 말했다. "그래 오렴.. 아가들아." "그래 오렴.. 아가들아."샤른의 주변에 10개의 무형검이 생겨나기 시작했다. 그리곤 곧장 한 마리당 2개의 무형검의 몸안으로 들어갔다. "키에에에엑!!!" "키에에에엑!!!"트롤들이 괴성을 내질렀다. 하지만 무형검은 트롤의 몸속에서 아직도 없어지지 않고 있었다. 죽겠지만 샤른은 그럴맘이 전혀 없었다. "뒈져라! 무형검 폭(爆)!" "뒈져라! 무형검 폭(爆)!"순간 트롤들 안에 있던 무형검이 폭발을 이르켰다. 아무리 재생력이 뛰어난 자이언트 트롤이라 해도 견디기 어려웠다. 