"실피드, 저들의 공격을 16초 정도 막아 줄 수 있겠어? 이 기가 썬더라는게 마나가 많이들어서. 이것들의 공격을 다 막은 뒤에 쓰려면 좀 힘들 것 같아서..." "실피드, 저들의 공격을 16초 정도 막아 줄 수 있겠어? 이 기가 썬더라는게 마나가 많이들어서. 이것들의 공격을 다 막은 뒤에 쓰려면 좀 힘들 것 같아서..."[그 정도는 가능하죠. "실피드, 저들의 공격을 16초 정도 막아 줄 수 있겠어? 이 기가 썬더라는게 마나가 많이들어서. 이것들의 공격을 다 막은 뒤에 쓰려면 좀 힘들 것 같아서..."[그 정도는 가능하죠.]실피드가 손을 들자, 샤른들 주변에 강한 막이 형성되었다. 사실 실피드를 유지하는 것만 해도 들어가는 마나가 상당하지만 직접 막는 것보단 나았다. "빨리 캐스팅을 시작해!" "빨리 캐스팅을 시작해!"그리고 샤른은 진기를 모으기 시작햇다. 이렇게 구름이 없는 곳에 기가썬더를 쓰기에는 더욱 힘들다. 구름을 만들어내야 하기 때문이었다. 구름을 만들어내야 하기 때문이었다. 한편으로는 스톰 브링거에 마나를 집어넣기 시작했다. 스톰 브링거에 적힌 글자들이 빛나면서 홀 천장에 검은 구름이 생성되기 시작했다. 점점 막이 금이 가는 소리가 들린다. 실피드는 현재 자신이 할 수 있는 최대한의 힘을 짜내 막을 유지했지만, 이 곳은 자연의 기운이 거의 없다고 봐도 무방했다. 그나마 공기라도 있어서 실피드가 힘을 낼 수 있지, 다른 정령왕들은 힘도 쓰지 못할 것이다. 쩌적! 쩍!점점 막의 금이 눈에 보일정도로 커졌다. 아직 캐스팅이 맞히려면 4초 정도의 시간이 있어야 한다. 하지만 막은 더이상 버티기 힘들어보였다. 쾅!마침내 막이 깨졌다. [막이 깨졌어요!]실피드가 경고했다. 크와와!다시 트롤들의 몽둥이가 날아오기 시작했다. 순간 샤른이 눈을 뜨면서 외쳤다. "빌어먹을. 전부 뒈져라! 기가 썬더!!!" "빌어먹을. 전부 뒈져라! 기가 썬더!!!"번개가 내려오기 시작했다. 동시에 수십개나 되는. 동시에 수십개나 되는.. 동시에 수십개나 되는... 동시에 수십개나 되는... 샤른에게도 다가왔다. 