이번에 데리고 오신 군대는 정말 필요할 것입니다. "" ""이제 저들을 물리칠 수 있겠군요. "" ""물리치는 것만으론 안 되죠. "" ""예?"" ""예?""황제 폐하의 명령이십니다. 이제부터 모든 작전은 공격작전으로 짜 바이시스 제국을 응징하란 명이십니다. "" ""그럼. ""그럼.. ""그럼... "" ""예. ""예." " ""예." "알겠습니다. 당장 그렇게 작전을 짜도록 하겠습니다. "회의는 지루할 정도로 길었지만, 그 누구도 그렇게 생각하지 못할 만큼 수많은 의견이 나왔다.다음날..." "130여대에 달하는 마신기들이 동시에 나왔다. 그와 동시에 바이시스 진영에서도 비슷한 수의 마신기들이 나오기 시작했다. 샤른 역시 루시퍼를 꺼내 준비하고 있었다. 샤른의 마신기를 본 레르시온과 가이도는 알렉시아드가 말한 내용이 사실임을 깨달았다. 그리고 이번 전투의 승리를 확신했다." "130여대에 달하는 마신기들이 동시에 나왔다. 그와 동시에 바이시스 진영에서도 비슷한 수의 마신기들이 나오기 시작했다. 샤른 역시 루시퍼를 꺼내 준비하고 있었다. 샤른의 마신기를 본 레르시온과 가이도는 알렉시아드가 말한 내용이 사실임을 깨달았다. 그리고 이번 전투의 승리를 확신했다."후우. "130여대에 달하는 마신기들이 동시에 나왔다. 그와 동시에 바이시스 진영에서도 비슷한 수의 마신기들이 나오기 시작했다. 샤른 역시 루시퍼를 꺼내 준비하고 있었다. 샤른의 마신기를 본 레르시온과 가이도는 알렉시아드가 말한 내용이 사실임을 깨달았다. 그리고 이번 전투의 승리를 확신했다."후우.. "130여대에 달하는 마신기들이 동시에 나왔다. 그와 동시에 바이시스 진영에서도 비슷한 수의 마신기들이 나오기 시작했다. 샤른 역시 루시퍼를 꺼내 준비하고 있었다. 샤른의 마신기를 본 레르시온과 가이도는 알렉시아드가 말한 내용이 사실임을 깨달았다. 그리고 이번 전투의 승리를 확신했다."후우... "130여대에 달하는 마신기들이 동시에 나왔다. 그와 동시에 바이시스 진영에서도 비슷한 수의 마신기들이 나오기 시작했다. 샤른 역시 루시퍼를 꺼내 준비하고 있었다. 샤른의 마신기를 본 레르시온과 가이도는 알렉시아드가 말한 내용이 사실임을 깨달았다. 그리고 이번 전투의 승리를 확신했다."후우... 폐하께서는 무슨 생각이신지. "130여대에 달하는 마신기들이 동시에 나왔다. 그와 동시에 바이시스 진영에서도 비슷한 수의 마신기들이 나오기 시작했다. 샤른 역시 루시퍼를 꺼내 준비하고 있었다. 샤른의 마신기를 본 레르시온과 가이도는 알렉시아드가 말한 내용이 사실임을 깨달았다. 그리고 이번 전투의 승리를 확신했다."후우... 폐하께서는 무슨 생각이신지.. "130여대에 달하는 마신기들이 동시에 나왔다. 그와 동시에 바이시스 진영에서도 비슷한 수의 마신기들이 나오기 시작했다. 샤른 역시 루시퍼를 꺼내 준비하고 있었다. 샤른의 마신기를 본 레르시온과 가이도는 알렉시아드가 말한 내용이 사실임을 깨달았다. 그리고 이번 전투의 승리를 확신했다."후우... 폐하께서는 무슨 생각이신지... 