수염 하나 없는 정말 남자답게 생긴, 그렇다고 그렇게 억세지도 않은 사람이었다. 미소를 뛰운채 천천히 다가온 칼이 말했다. "아, 전하, 생신을 축하드립니다." "아, 전하, 생신을 축하드립니다.""아아, 오늘도 아무거나 이야기 해줘." "아, 전하, 생신을 축하드립니다.""아아, 오늘도 아무거나 이야기 해줘."자리를 잡고 앉은 샤른을 보고 칼은 웃으며 말을 이었다. "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고.." "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로." "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로.""흠, 알겠습니다... 우선 마법부터 말씀 드리죠. 전 마법사니까요." "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로.""흠, 알겠습니다... 우선 마법부터 말씀 드리죠. 전 마법사니까요.""그래." "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로.""흠, 알겠습니다... 우선 마법부터 말씀 드리죠. 전 마법사니까요.""그래.""우선 마법은 10클래스 까지 있습니다. 그중 인간의 힘으로 익힐 수 있는 마법은8클래스 까지라고 하더군요. 9클래스는 엘프까지, 10클래스의 궁극 마법은 오로지 드래곤만이 가능하다고 합니다." "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로.""흠, 알겠습니다... 우선 마법부터 말씀 드리죠. 전 마법사니까요.""그래.""우선 마법은 10클래스 까지 있습니다. 그중 인간의 힘으로 익힐 수 있는 마법은8클래스 까지라고 하더군요. 9클래스는 엘프까지, 10클래스의 궁극 마법은 오로지 드래곤만이 가능하다고 합니다.""엘프? 드래곤?" "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로.""흠, 알겠습니다... 우선 마법부터 말씀 드리죠. 전 마법사니까요.""그래.""우선 마법은 10클래스 까지 있습니다. 그중 인간의 힘으로 익힐 수 있는 마법은8클래스 까지라고 하더군요. 9클래스는 엘프까지, 10클래스의 궁극 마법은 오로지 드래곤만이 가능하다고 합니다.""엘프? 드래곤?""아 아직 모르시겠군요. 우선 엘프는 숲의 중족이라 불리는 인간과 가장 비슷하고 가까운 이종족입니다. 단지 귀가 뾰족한 것 외에는 전혀 다른 게 없죠. 아니,굳이 있다면 엘프들은 하나도 빠짐없이 미남미녀들입니다." "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로.""흠, 알겠습니다... 우선 마법부터 말씀 드리죠. 전 마법사니까요.""그래.""우선 마법은 10클래스 까지 있습니다. 그중 인간의 힘으로 익힐 수 있는 마법은8클래스 까지라고 하더군요. 9클래스는 엘프까지, 10클래스의 궁극 마법은 오로지 드래곤만이 가능하다고 합니다.""엘프? 드래곤?""아 아직 모르시겠군요. 우선 엘프는 숲의 중족이라 불리는 인간과 가장 비슷하고 가까운 이종족입니다. 단지 귀가 뾰족한 것 외에는 전혀 다른 게 없죠. 아니,굳이 있다면 엘프들은 하나도 빠짐없이 미남미녀들입니다.""그래?" "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로.""흠, 알겠습니다... 우선 마법부터 말씀 드리죠. 전 마법사니까요.""그래.""우선 마법은 10클래스 까지 있습니다. 그중 인간의 힘으로 익힐 수 있는 마법은8클래스 까지라고 하더군요. 9클래스는 엘프까지, 10클래스의 궁극 마법은 오로지 드래곤만이 가능하다고 합니다.""엘프? 드래곤?""아 아직 모르시겠군요. 우선 엘프는 숲의 중족이라 불리는 인간과 가장 비슷하고 가까운 이종족입니다. 단지 귀가 뾰족한 것 외에는 전혀 다른 게 없죠. 아니,굳이 있다면 엘프들은 하나도 빠짐없이 미남미녀들입니다.""그래?""예. 비록 전하께서 여자같이 생겼다지만, 엘프들의 사회에서는 별로 이상할 것도 없죠." "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로.""흠, 알겠습니다... 우선 마법부터 말씀 드리죠. 전 마법사니까요.""그래.""우선 마법은 10클래스 까지 있습니다. 그중 인간의 힘으로 익힐 수 있는 마법은8클래스 까지라고 하더군요. 9클래스는 엘프까지, 10클래스의 궁극 마법은 오로지 드래곤만이 가능하다고 합니다.""엘프? 드래곤?""아 아직 모르시겠군요. 우선 엘프는 숲의 중족이라 불리는 인간과 가장 비슷하고 가까운 이종족입니다. 단지 귀가 뾰족한 것 외에는 전혀 다른 게 없죠. 아니,굳이 있다면 엘프들은 하나도 빠짐없이 미남미녀들입니다.""그래?""예. 비록 전하께서 여자같이 생겼다지만, 엘프들의 사회에서는 별로 이상할 것도 없죠."샤른이 째려보자 칼은 황급히 말을 돌렸다. 