하지만 기분 나쁜 것은 샤른들을무슨 실험용 동물처럼 보는 표정이라는 것이었다. 마치 '얼마나 더 견딜 수 있는지 실험해보자'하는 느낌이었다. "칫!" "칫!"샤른의 주변에 세 개의 무형검이 생겨났다. 그리고 그것들은 곧장 라데스의 주위를 맴돌기 시작했다. "시간차 공격인가?" "시간차 공격인가?"라데스가 흥미롭다는 듯 중얼거렸다. 하나가 그의 앞가슴을 스쳐지나갔다. 정확히 말하자면 라데스가 피한 것이었다. 무형검 세 개가 펼치는 시간차 공격을 라데스는 가벼운 몸놀림 하나만으로 피해내고 있었다. "제길! 네 놈이 이것도 견디나 보자!!" "제길! 네 놈이 이것도 견디나 보자!!"무형검 세개가 세 방향에서 동시에 날아갔다. "제길! 네 놈이 이것도 견디나 보자!!"무형검 세개가 세 방향에서 동시에 날아갔다. 라데스는 한발짝 뒤로 물러섬으로써 무형검들의 접선지점에서 몸을 빼냈다. 그 때 샤른이 외쳤다. "무형검 폭!" "무형검 폭!"투콱!여지껏 샤른이 보여줬던 무형검 폭 중 가장 위력적인 공격이었다. 모두들 숨을 죽이고 연기 속을 바라보았다. 모두들 숨을 죽이고 연기 속을 바라보았다.한 그림자가 보인다. 안타깝게도 그 그림자는 서있었다. 하지만 샤른은 실망하지않았다. '이것같고 죽으리란 건 바라지도 않아. '이것같고 죽으리란 건 바라지도 않아. 어느정도의 상처만 생겼다면 족하다!'하지만 완전히 모습이 들어난 라데스를 보고 샤른은 숨이 막힐 수 밖에 없었다. '이것같고 죽으리란 건 바라지도 않아. 어느정도의 상처만 생겼다면 족하다!'하지만 완전히 모습이 들어난 라데스를 보고 샤른은 숨이 막힐 수 밖에 없었다. 라데스의 몸에는 상처는 커녕 생채기 하나 나지 않았다. "이제 다 끝났나?" "이제 다 끝났나?"여전히 감정의 기복이 없는 말투. "이제 다 끝났나?"여전히 감정의 기복이 없는 말투. 라데스가 손을 들자 그의 주변에 막대기 모양의 검은색 빛 다섯개가 생겨났다. "나도 장난이나 한 번 해볼까?" "나도 장난이나 한 번 해볼까?""빌어먹을!" "나도 장난이나 한 번 해볼까?""빌어먹을!"샤른이 황급히 몸을 빼냈고 곧바로 그 곳에 검은색 빛 중 하나가 박혔다. 