"잠깐만요... 그럼 신들은 이 대자연의 힘을 능가한단 건가요?""나나 대마신 같은 경우에는 능가하지. 전투력만큼은 여타 다른 신보다도 더욱 강하니까."세라프의 말들은 점점 샤른을 절망의 나락 속으로 빠뜨렸다. 샤른이 머리를 부여잡으며 말했다. "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?""중간에 다른 존재에게 죽임을 당하기도 하지만 그런 일은 정말 없고...""에휴. 걍 포기할까요?""오래살고 싶다면 그것도 추천할 방법이지.""...""그러나 걱정말게. 한 번 부딪혀 보면 또 다르지 않겟나? 내가 도와주겠네. 뭐 라데스가 불패전설을 가지고 있긴 하지만 내가 도와주면 일억분의 일의 확률이 만분의 일로 높아지네!"자신을 도와주겠다는 것이지 아니면 포기하라는 건지... 점점 세라프의 의도를 알 수 없게된 샤른이었다. 그걸 본 세라프가 빙그레 웃으며 말을 이어 나갔다. "그래도 한 번 해봐야 하지 않겠나?""물론이죠!"이제야 제대론 된 말이 나오는 구나 하고 샤른은 생각했다. "아까도 말했듯이 대마신은 모든면에서 최강이네. 그러니 자네도 모든 면에서 최강이 되어야 해!""그럼.. 어떻게 해야하는데요?""자네의 검술은 이미 손봐줄데가 없네. 하지만 마법이라면 완전히 잼병이군...""그렇게 노골적으로 말할 필요는... 그리고 이 스톰브링거에는 10클래스 마법도 새겨져 있다고요.""10클래스 마법따위로는 마신 눈 하나 깜짝하게 만들 수 없어."10클래스 마법을 '따위'로 분류하는 세라프가 샤른은 내심 존경스러워졌다. "내가 자네에게 가르쳐 줄것은 신마법은이네.""신마법?""흔히들 공존계에서는 마법을 크게 흑마법과 백마법으로 나눈다는군. 하지만 그건 공존계에 있는 마법의 종류일 뿐이고. 신들이 쓰는 것은 신마법이라고 하네.""엥? 그럼 마신들은요?""마법은 원래 마신들의 것. 그들의 것은 그냥 마법이지. 오리지날이거든.""그럼 마신들의 마법 외에 다른 마법들은...""맞아! 복사품이지! 그나마 신마법은 마법과 비슷한 위력을 가지고 있긴 하지만 나머지는 어림도 없지. 어떤가 배울텐가?"세라프의 제의에 샤른이 곰곰히 생각했다. '음. 하지만 난 신이 아닌걸?'"설마 자네 신이 아니면 신마법을 배울 없다는 무식한 생각을 하는 것은 아니겠지?"정곡을 찌르는 말!샤른은 내심 속으로 뜨끔하면서 손을 내저었다. "하하, 물론이죠! 제가 그렇게 무식해 보이십니까?""다행이군! 앞으로 나의 제자가 될 놈이 무식했으면 어쩌나 하고 난 무척이나 걱정했다네!""..."점점 할 말 없어지는 샤른이었다. "그런데, 제가 여기서 마법을 배울 시간이 있을까요?""잘 모르겠네. 솔직히 마병들이 얼마나 되느냐에 따라 시간이 결정되지 않겠나?""마병요?""천사와 비슷하다고 보면 되네. 그들 100이면 드래곤과 맞먹지.""헐...""마신들이 마병을 모은 지는 대략 5년 정도 되는 것 같네. 그 정도면 만 명은 되겠군...""만 명이면... 드래곤 100마리도 상대할 수 있어요? 저희 측엔 겨우 20여마리 있는데...""글쎄. 웜 급을 기준으로 한 거야 에이션트 급이 얼마나 견뎌낼 수 있는지 모르겠지만...""마법을 배우는데 걸리는 시간은요?""한 달!"샤른은 잠시 의아한 표정을 지었다. 그 어려운 마법을 겨우 한 달만에 다 배운다니? 샤른의 생각을 읽은 세라프가 말했다. "마법에 대한 모든 지식은 자네에게 마법을 써서 주면 돼! 자네는 그 신기를 모으면서 마법을 연습하면 되네!""아..."샤른은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. "질문은 대충 끝났나?""예!"솔직히 아직 궁금한 것이 몇가지 남아있긴 하지만 나중에 천천히 알아보기로 했다. 하루라도 빨리 신마법을 배워서 마신들에게 복수를 해주겠다고 다짐하는 샤른이었다. 다시 전쟁터로...샤른이 사라진지 일주일 뒤에 전세는 크게 악화되었다. 이미 메디치 제국군은 괴멸상태로 갖기 때문에 더이상 상대하지 않아도 되지만 갑자기 나타난 5000의 마병들 덕분에 계속 밀리기 시작하였다. 드래곤들은 샤른이 있을 때 지키고 있던 곳보다 훨신 뒤로 물러나 간신히 방어만 하고 있었다, 5000의 마병들 중 2000은 간신히 없앨 수 있었지만 드래곤들의 수는 이제 13으로 줄어있었다. 헤츨링을 제외하고 싸우지 않고 있는 드래곤의 수도 4마리 뿐이었다. 아직도 밀리고 있는 상황이었다. 샤른의 실종(말이 실종이지 다들 죽었다고 믿고 있다.)을 접한 황궁은완전히 초상집 분위기였다. 믿을 건 샤른뿐이었는데 사라져버리다니... 마리안은울다가 쓰러져 아직도 정신을 차지리 못하고 있었다. "샤른... 살아있다면 제발 돌아와 다오..."마리안의 문병을 갖다온 벨제르트가 하늘을 바라보며 중얼거렸다. 지금껏 버틴 게 기적이라 할 만큼 적은 강했다. 그럼 현재 샤른은 뭘하고 있나? 샤른도 그렇게 좋은 상황은 아니었다. 세라프의 무지막지한 수련이 그를 기다리고 있었다. 일주일동안 수십번이나 한계에 부딪혀가며 수련을 해간 것이다. "한계를 넘는 것은 할 짓이 못 되지만 한계에 부딪히는 것은 수련을 위해 꼭 필요한 것이다. 죽을 때까지 단련하 뒤에 그 다음부터 플러스 되는 것이 너의 실력을 한창 높혀준다!"이런 말을 하면서 세라프는 샤른을 정말 몰아세웠다. 신마법을 가르쳐 주다가 다시금 몸을 단련시켰다. 검술도 예외일 수 없었다. 공존계에서 최강의 검술을 지니고 있는 샤른이었지만 세라프가 보기에는 애들 장난이었다. 새벽 3시에 일어나밤 12시에 잠들었다. 자는 시간은 세시간 뿐이었다. 