"이 말을 들은 샤른은 바로 눈을 감고 생활하기 시작한 것이었다. 이제는 적어도 5m앞에 있는 것 까지 느낄 수 있었다." "이 말을 들은 샤른은 바로 눈을 감고 생활하기 시작한 것이었다. 이제는 적어도 5m앞에 있는 것 까지 느낄 수 있었다."응?"샤른은 자신의 앞에 하나의 작은 기를 느꼈다. 저번에도 느껴본 적이 있는 기였다." "이 말을 들은 샤른은 바로 눈을 감고 생활하기 시작한 것이었다. 이제는 적어도 5m앞에 있는 것 까지 느낄 수 있었다."응?"샤른은 자신의 앞에 하나의 작은 기를 느꼈다. 저번에도 느껴본 적이 있는 기였다."카스미?"난데없이 자신을 부르는 소리에 카스미는 고개를 돌렸다. 그 곳에는 자신에게 유일하게 잘 대해주는 자신의 배다른 오빠가 있었다." "이 말을 들은 샤른은 바로 눈을 감고 생활하기 시작한 것이었다. 이제는 적어도 5m앞에 있는 것 까지 느낄 수 있었다."응?"샤른은 자신의 앞에 하나의 작은 기를 느꼈다. 저번에도 느껴본 적이 있는 기였다."카스미?"난데없이 자신을 부르는 소리에 카스미는 고개를 돌렸다. 그 곳에는 자신에게 유일하게 잘 대해주는 자신의 배다른 오빠가 있었다."아. "이 말을 들은 샤른은 바로 눈을 감고 생활하기 시작한 것이었다. 이제는 적어도 5m앞에 있는 것 까지 느낄 수 있었다."응?"샤른은 자신의 앞에 하나의 작은 기를 느꼈다. 저번에도 느껴본 적이 있는 기였다."카스미?"난데없이 자신을 부르는 소리에 카스미는 고개를 돌렸다. 그 곳에는 자신에게 유일하게 잘 대해주는 자신의 배다른 오빠가 있었다."아.. 오빠. 오빠.. 오빠.."아직 어눌한 말투로 귀엽게 말하는 카스미. 샤른은 빙그레 미소지으며 그에게 다가갔다." 오빠.."아직 어눌한 말투로 귀엽게 말하는 카스미. 샤른은 빙그레 미소지으며 그에게 다가갔다."여기서 뭐해?"" 오빠.."아직 어눌한 말투로 귀엽게 말하는 카스미. 샤른은 빙그레 미소지으며 그에게 다가갔다."여기서 뭐해?""아. 오빠.."아직 어눌한 말투로 귀엽게 말하는 카스미. 샤른은 빙그레 미소지으며 그에게 다가갔다."여기서 뭐해?""아.. 