빨리 끝내야겠다. "루시퍼는 튀어나갔다. 그리고는 검을 휘둘렀다.비홍검술멸화난무엄청나게 휘둘러지는 검! 치리안에게는 검이 수십개로 보였다. 테리우스는 주요급소들을 가렸다. 투콱-!마기로 간신히 막은 테리우스, 이번에는 테리우스가 검에 마기를 가득 담아 검을날렸다. 치리안은 회심의 미소를 지었다. 이번 공격으로 숨통으로 끊을 수 있으리라 확신했다. 하지만...갑자기 루시퍼가 치리안의 시야에서 사라졌다. 비홍심법 근접전 최고의 보법인 청룡보였다. 어느새 테리우스의 뒤로 돌아간 루시퍼. 다시 오른손이 내밀어졌다.전력을 다한 천지혈마장! 테리우스는 황급히 모든 마기를 등뒤쪽으로 모았다.엄청난 충격이 구경꾼들에게 전해졌다투콰콱-!한동안 연기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그리고 연기가 걷혀지자, 어느새 샤른은 루시퍼를 나와 있었다. 루시퍼는 다시 다른 공간으로 돌아갔다. 테리우스의 몸은 처참했다. 전력을 다한 천지혈마장의 위력은 놀라운 것이었다. 팔 한쪽이 짤라져 있었고, 손에 가장 가까웠던 등은 구멍이 뻥 뚤려있었다. 그 외에도 외갑과 내갑이 다 박살이나 안에 기관들이 훤히 다 들어나 보였다. 마신가 이 상태라면 사용자는 볼 필요도 없었다." "루시퍼는 튀어나갔다. 그리고는 검을 휘둘렀다.비홍검술멸화난무엄청나게 휘둘러지는 검! 치리안에게는 검이 수십개로 보였다. 테리우스는 주요급소들을 가렸다. 투콱-!마기로 간신히 막은 테리우스, 이번에는 테리우스가 검에 마기를 가득 담아 검을날렸다. 치리안은 회심의 미소를 지었다. 이번 공격으로 숨통으로 끊을 수 있으리라 확신했다. 하지만...갑자기 루시퍼가 치리안의 시야에서 사라졌다. 비홍심법 근접전 최고의 보법인 청룡보였다. 어느새 테리우스의 뒤로 돌아간 루시퍼. 다시 오른손이 내밀어졌다.전력을 다한 천지혈마장! 테리우스는 황급히 모든 마기를 등뒤쪽으로 모았다.엄청난 충격이 구경꾼들에게 전해졌다투콰콱-!한동안 연기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그리고 연기가 걷혀지자, 어느새 샤른은 루시퍼를 나와 있었다. 루시퍼는 다시 다른 공간으로 돌아갔다. 테리우스의 몸은 처참했다. 전력을 다한 천지혈마장의 위력은 놀라운 것이었다. 팔 한쪽이 짤라져 있었고, 손에 가장 가까웠던 등은 구멍이 뻥 뚤려있었다. 그 외에도 외갑과 내갑이 다 박살이나 안에 기관들이 훤히 다 들어나 보였다. 마신가 이 상태라면 사용자는 볼 필요도 없었다."후우. "루시퍼는 튀어나갔다. 그리고는 검을 휘둘렀다.비홍검술멸화난무엄청나게 휘둘러지는 검! 치리안에게는 검이 수십개로 보였다. 테리우스는 주요급소들을 가렸다. 투콱-!마기로 간신히 막은 테리우스, 이번에는 테리우스가 검에 마기를 가득 담아 검을날렸다. 치리안은 회심의 미소를 지었다. 이번 공격으로 숨통으로 끊을 수 있으리라 확신했다. 하지만...갑자기 루시퍼가 치리안의 시야에서 사라졌다. 비홍심법 근접전 최고의 보법인 청룡보였다. 어느새 테리우스의 뒤로 돌아간 루시퍼. 다시 오른손이 내밀어졌다.전력을 다한 천지혈마장! 테리우스는 황급히 모든 마기를 등뒤쪽으로 모았다.엄청난 충격이 구경꾼들에게 전해졌다투콰콱-!한동안 연기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그리고 연기가 걷혀지자, 어느새 샤른은 루시퍼를 나와 있었다. 루시퍼는 다시 다른 공간으로 돌아갔다. 테리우스의 몸은 처참했다. 전력을 다한 천지혈마장의 위력은 놀라운 것이었다. 팔 한쪽이 짤라져 있었고, 손에 가장 가까웠던 등은 구멍이 뻥 뚤려있었다. 그 외에도 외갑과 내갑이 다 박살이나 안에 기관들이 훤히 다 들어나 보였다. 마신가 이 상태라면 사용자는 볼 필요도 없었다."후우.. "루시퍼는 튀어나갔다. 그리고는 검을 휘둘렀다.비홍검술멸화난무엄청나게 휘둘러지는 검! 치리안에게는 검이 수십개로 보였다. 테리우스는 주요급소들을 가렸다. 투콱-!마기로 간신히 막은 테리우스, 이번에는 테리우스가 검에 마기를 가득 담아 검을날렸다. 치리안은 회심의 미소를 지었다. 이번 공격으로 숨통으로 끊을 수 있으리라 확신했다. 하지만...갑자기 루시퍼가 치리안의 시야에서 사라졌다. 비홍심법 근접전 최고의 보법인 청룡보였다. 어느새 테리우스의 뒤로 돌아간 루시퍼. 다시 오른손이 내밀어졌다.전력을 다한 천지혈마장! 테리우스는 황급히 모든 마기를 등뒤쪽으로 모았다.엄청난 충격이 구경꾼들에게 전해졌다투콰콱-!한동안 연기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그리고 연기가 걷혀지자, 어느새 샤른은 루시퍼를 나와 있었다. 루시퍼는 다시 다른 공간으로 돌아갔다. 테리우스의 몸은 처참했다. 전력을 다한 천지혈마장의 위력은 놀라운 것이었다. 팔 한쪽이 짤라져 있었고, 손에 가장 가까웠던 등은 구멍이 뻥 뚤려있었다. 그 외에도 외갑과 내갑이 다 박살이나 안에 기관들이 훤히 다 들어나 보였다. 마신가 이 상태라면 사용자는 볼 필요도 없었다."후우... "루시퍼는 튀어나갔다. 그리고는 검을 휘둘렀다.비홍검술멸화난무엄청나게 휘둘러지는 검! 치리안에게는 검이 수십개로 보였다. 테리우스는 주요급소들을 가렸다. 투콱-!마기로 간신히 막은 테리우스, 이번에는 테리우스가 검에 마기를 가득 담아 검을날렸다. 치리안은 회심의 미소를 지었다. 이번 공격으로 숨통으로 끊을 수 있으리라 확신했다. 하지만...갑자기 루시퍼가 치리안의 시야에서 사라졌다. 비홍심법 근접전 최고의 보법인 청룡보였다. 어느새 테리우스의 뒤로 돌아간 루시퍼. 다시 오른손이 내밀어졌다.전력을 다한 천지혈마장! 테리우스는 황급히 모든 마기를 등뒤쪽으로 모았다.엄청난 충격이 구경꾼들에게 전해졌다투콰콱-!한동안 연기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그리고 연기가 걷혀지자, 어느새 샤른은 루시퍼를 나와 있었다. 루시퍼는 다시 다른 공간으로 돌아갔다. 테리우스의 몸은 처참했다. 전력을 다한 천지혈마장의 위력은 놀라운 것이었다. 팔 한쪽이 짤라져 있었고, 손에 가장 가까웠던 등은 구멍이 뻥 뚤려있었다. 그 외에도 외갑과 내갑이 다 박살이나 안에 기관들이 훤히 다 들어나 보였다. 마신가 이 상태라면 사용자는 볼 필요도 없었다."후우... 6. "루시퍼는 튀어나갔다. 그리고는 검을 휘둘렀다.비홍검술멸화난무엄청나게 휘둘러지는 검! 치리안에게는 검이 수십개로 보였다. 테리우스는 주요급소들을 가렸다. 투콱-!마기로 간신히 막은 테리우스, 이번에는 테리우스가 검에 마기를 가득 담아 검을날렸다. 치리안은 회심의 미소를 지었다. 이번 공격으로 숨통으로 끊을 수 있으리라 확신했다. 하지만...갑자기 루시퍼가 치리안의 시야에서 사라졌다. 비홍심법 근접전 최고의 보법인 청룡보였다. 어느새 테리우스의 뒤로 돌아간 루시퍼. 다시 오른손이 내밀어졌다.전력을 다한 천지혈마장! 테리우스는 황급히 모든 마기를 등뒤쪽으로 모았다.엄청난 충격이 구경꾼들에게 전해졌다투콰콱-!한동안 연기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그리고 연기가 걷혀지자, 어느새 샤른은 루시퍼를 나와 있었다. 루시퍼는 다시 다른 공간으로 돌아갔다. 테리우스의 몸은 처참했다. 전력을 다한 천지혈마장의 위력은 놀라운 것이었다. 팔 한쪽이 짤라져 있었고, 손에 가장 가까웠던 등은 구멍이 뻥 뚤려있었다. 그 외에도 외갑과 내갑이 다 박살이나 안에 기관들이 훤히 다 들어나 보였다. 마신가 이 상태라면 사용자는 볼 필요도 없었다."후우... 6.5배란걸 잊었어. "루시퍼는 튀어나갔다. 그리고는 검을 휘둘렀다.비홍검술멸화난무엄청나게 휘둘러지는 검! 치리안에게는 검이 수십개로 보였다. 테리우스는 주요급소들을 가렸다. 투콱-!마기로 간신히 막은 테리우스, 이번에는 테리우스가 검에 마기를 가득 담아 검을날렸다. 치리안은 회심의 미소를 지었다. 이번 공격으로 숨통으로 끊을 수 있으리라 확신했다. 하지만...갑자기 루시퍼가 치리안의 시야에서 사라졌다. 비홍심법 근접전 최고의 보법인 청룡보였다. 어느새 테리우스의 뒤로 돌아간 루시퍼. 다시 오른손이 내밀어졌다.전력을 다한 천지혈마장! 테리우스는 황급히 모든 마기를 등뒤쪽으로 모았다.엄청난 충격이 구경꾼들에게 전해졌다투콰콱-!한동안 연기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그리고 연기가 걷혀지자, 어느새 샤른은 루시퍼를 나와 있었다. 루시퍼는 다시 다른 공간으로 돌아갔다. 테리우스의 몸은 처참했다. 전력을 다한 천지혈마장의 위력은 놀라운 것이었다. 팔 한쪽이 짤라져 있었고, 손에 가장 가까웠던 등은 구멍이 뻥 뚤려있었다. 그 외에도 외갑과 내갑이 다 박살이나 안에 기관들이 훤히 다 들어나 보였다. 마신가 이 상태라면 사용자는 볼 필요도 없었다."후우... 6.5배란걸 잊었어.. "루시퍼는 튀어나갔다. 그리고는 검을 휘둘렀다.비홍검술멸화난무엄청나게 휘둘러지는 검! 치리안에게는 검이 수십개로 보였다. 테리우스는 주요급소들을 가렸다. 투콱-!마기로 간신히 막은 테리우스, 이번에는 테리우스가 검에 마기를 가득 담아 검을날렸다. 치리안은 회심의 미소를 지었다. 이번 공격으로 숨통으로 끊을 수 있으리라 확신했다. 하지만...갑자기 루시퍼가 치리안의 시야에서 사라졌다. 비홍심법 근접전 최고의 보법인 청룡보였다. 어느새 테리우스의 뒤로 돌아간 루시퍼. 다시 오른손이 내밀어졌다.전력을 다한 천지혈마장! 테리우스는 황급히 모든 마기를 등뒤쪽으로 모았다.엄청난 충격이 구경꾼들에게 전해졌다투콰콱-!한동안 연기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그리고 연기가 걷혀지자, 어느새 샤른은 루시퍼를 나와 있었다. 루시퍼는 다시 다른 공간으로 돌아갔다. 테리우스의 몸은 처참했다. 전력을 다한 천지혈마장의 위력은 놀라운 것이었다. 팔 한쪽이 짤라져 있었고, 손에 가장 가까웠던 등은 구멍이 뻥 뚤려있었다. 그 외에도 외갑과 내갑이 다 박살이나 안에 기관들이 훤히 다 들어나 보였다. 마신가 이 상태라면 사용자는 볼 필요도 없었다."후우... 6.5배란걸 잊었어... 