"" "". "".. ""... "벨제르트의 중얼거림에 샤른이 고개를 가로저으며 말했다." "벨제르트의 중얼거림에 샤른이 고개를 가로저으며 말했다."천만에. "벨제르트의 중얼거림에 샤른이 고개를 가로저으며 말했다."천만에. 내가 만나본 라데스는 절대 그럴 놈이 아니야. "벨제르트의 중얼거림에 샤른이 고개를 가로저으며 말했다."천만에. 내가 만나본 라데스는 절대 그럴 놈이 아니야. 단지 이익없는 싸움을 하기 싫어서겠지. "" ""이익이. ""이익이.. ""이익이... "" ""라데스의 궁극적 목표는 천계야. ""라데스의 궁극적 목표는 천계야. 즉 여기서 마병들을 다 소모해 버리면 또다시 시간을 끌면서 기다려야 겠지. 전투는 이길 지 몰라도 전쟁을 이기지 못해. 전투는 이길 지 몰라도 전쟁을 이기지 못해."샤른의 설명에 벨제르트는 고개를 끄덕였다. 그 때 보고관이 말했다." 전투는 이길 지 몰라도 전쟁을 이기지 못해."샤른의 설명에 벨제르트는 고개를 끄덕였다. 그 때 보고관이 말했다."아 그리고. 전투는 이길 지 몰라도 전쟁을 이기지 못해."샤른의 설명에 벨제르트는 고개를 끄덕였다. 그 때 보고관이 말했다."아 그리고.. 전투는 이길 지 몰라도 전쟁을 이기지 못해."샤른의 설명에 벨제르트는 고개를 끄덕였다. 그 때 보고관이 말했다."아 그리고... 전투는 이길 지 몰라도 전쟁을 이기지 못해."샤른의 설명에 벨제르트는 고개를 끄덕였다. 그 때 보고관이 말했다."아 그리고..."" "" ""예. ""예. 요즘 몬스터들이 다시 날뛰고 있습니다. "그의 말에 벨제르트의 눈살이 살짝 찌푸려졌다." "" ""그건 아닌데. ""그건 아닌데.. ""그건 아닌데... 최근 마을을 습격하는 횟수가 늘어나고 있습니다. "부관의 말에 벨제르트는 더욱더 골치아파졌다. 상대가 게릴라 작전으로 나오고 있는 것이었다. 샤른이 고개를 갸웃거렸다." "부관의 말에 벨제르트는 더욱더 골치아파졌다. 상대가 게릴라 작전으로 나오고 있는 것이었다. 샤른이 고개를 갸웃거렸다."이상하군. "부관의 말에 벨제르트는 더욱더 골치아파졌다. 상대가 게릴라 작전으로 나오고 있는 것이었다. 샤른이 고개를 갸웃거렸다."이상하군.. "부관의 말에 벨제르트는 더욱더 골치아파졌다. 상대가 게릴라 작전으로 나오고 있는 것이었다. 샤른이 고개를 갸웃거렸다."이상하군... "부관의 말에 벨제르트는 더욱더 골치아파졌다. 상대가 게릴라 작전으로 나오고 있는 것이었다. 샤른이 고개를 갸웃거렸다."이상하군... 몬스터들을 통제하기 위한 마신들이 없을텐데. "부관의 말에 벨제르트는 더욱더 골치아파졌다. 상대가 게릴라 작전으로 나오고 있는 것이었다. 샤른이 고개를 갸웃거렸다."이상하군... 몬스터들을 통제하기 위한 마신들이 없을텐데.. "부관의 말에 벨제르트는 더욱더 골치아파졌다. 상대가 게릴라 작전으로 나오고 있는 것이었다. 샤른이 고개를 갸웃거렸다."이상하군... 몬스터들을 통제하기 위한 마신들이 없을텐데... 