"하하, 내가 뭐랬어! 자 어느 정도 배도 채웠으니 다시 갈까? 이번엔 별로 힘들지 않은 상대였어." "하하, 내가 뭐랬어! 자 어느 정도 배도 채웠으니 다시 갈까? 이번엔 별로 힘들지 않은 상대였어."샤른은 그렇게 말하며 천천히 일어서서 다시 앞으로 향했다. 칼도 약간 역겨워 하는 얼굴로 일어나 샤른의 뒤를 따랐다. 드래곤 체면이 말이 아니었다. 브레스 한 방이면 사라질 놈들이었지만 본체로 현신하다간 이 곳이 무너질 가능성이있었다. 상당히 깊이 들어왔기 때문에 잘못하면 깔려죽을수도 있다. 그런데 여기에 있는 몬스터들은 하나같이 마법내성을 지니고 있는 놈들이니. 그런데 여기에 있는 몬스터들은 하나같이 마법내성을 지니고 있는 놈들이니.. 그런데 여기에 있는 몬스터들은 하나같이 마법내성을 지니고 있는 놈들이니... 10클래스 궁극마법을 쓰면 충분하지만 그랬다간 자신마저도 휘마릴 가능성이 컸다. 10클래스 마법중 안타깝게도 대인 공격 마법은 없었고 한꺼번에 몰살시키는 마법이 전부였다. '젠장, 젠장, 젠장, 젠장. '젠장, 젠장, 젠장, 젠장.. '젠장, 젠장, 젠장, 젠장... '젠장, 젠장, 젠장, 젠장...'샤른의 뒤를 따라가면서 칼이 생각한 내용이었다. 미궁 안에서. 미궁 안에서.. 미궁 안에서... 샤른과 칼은 계속해서 안으로 들어갔다. 다시금 넓은 곳으로 들어갔다. 그런데. 그런데.. 화악!샤른과 칼은 갑자기 밝아지는 통에 눈을 가렸다. 크르르. 크르르.. 크르르... 크르르...뭔가가 있었다. 잠시 후 빛에 적응한 샤른의 눈앞에 보이는 건. 잠시 후 빛에 적응한 샤른의 눈앞에 보이는 건.. 잠시 후 빛에 적응한 샤른의 눈앞에 보이는 건... 잠시 후 빛에 적응한 샤른의 눈앞에 보이는 건..."미노타우르스?" 잠시 후 빛에 적응한 샤른의 눈앞에 보이는 건..."미노타우르스?""말도 안 돼!! 3000년 전에 사라진 녀석이 어떻게 여기에 있을 수 있지?!" 잠시 후 빛에 적응한 샤른의 눈앞에 보이는 건..."미노타우르스?""말도 안 돼!! 3000년 전에 사라진 녀석이 어떻게 여기에 있을 수 있지?!"칼이 입을 쩍 벌리고 경악하고 있었다. 