"벨제르트가 다시 앉고 샤른은 알렉시아드를 따라갔다." "벨제르트가 다시 앉고 샤른은 알렉시아드를 따라갔다."할 얘기란 것이 무엇이냐?"점점 황궁 밑으로 내려가고 있으면서 알렉시아드가 물었다." "벨제르트가 다시 앉고 샤른은 알렉시아드를 따라갔다."할 얘기란 것이 무엇이냐?"점점 황궁 밑으로 내려가고 있으면서 알렉시아드가 물었다."전 사실 소드 그렌저가 아닙니다. "" ""응?"알렉시아드는 걸음을 멈추고 샤른을 쳐다보았다." ""응?"알렉시아드는 걸음을 멈추고 샤른을 쳐다보았다."전 사실 그레이트 실버급입니다. "" ""뭐, 뭐라고?!"" ""뭐, 뭐라고?!""사실입니다. "" ""허. ""허.. ""허... ""허..."알렉시아드는 이제 한숨이 나오고 있었다. 그레이트 실버... 과거 흑태자만이 도달했다는 경지..." ""허..."알렉시아드는 이제 한숨이 나오고 있었다. 그레이트 실버... 과거 흑태자만이 도달했다는 경지..."이 사실은 아버지께서만 알아두십시오. "" ""이래서 루시퍼가 널 인정한다고 말했는냐?"" ""이래서 루시퍼가 널 인정한다고 말했는냐?""예. ""이래서 루시퍼가 널 인정한다고 말했는냐?""예.. ""이래서 루시퍼가 널 인정한다고 말했는냐?""예.."" ""이래서 루시퍼가 널 인정한다고 말했는냐?""예..""후. ""이래서 루시퍼가 널 인정한다고 말했는냐?""예..""후.. ""이래서 루시퍼가 널 인정한다고 말했는냐?""예..""후.. 알겠다. 니 말이 사실인지는 루시퍼의 반응을 보면 알겠지. 니 말이 사실인지는 루시퍼의 반응을 보면 알겠지.. 니 말이 사실인지는 루시퍼의 반응을 보면 알겠지... 조금만 더 내려가면 된다. "알렉시아드와 샤른은 또다시 내려가기 시작했다. 그리고 어느 한 거대한 문으로 도착했다. 그 문 옆에는 사람 손바닥보다 조금 더 큰 둥그란 보석이 있었다. 알렉시아드가 거기에 다가가 손을 올려놓자, 그 문은 열리기 시작했다. 소리도 없이... 그리고 그곳에는 천으로 뒤덮여져 있는 뭔가가 있었다." "알렉시아드와 샤른은 또다시 내려가기 시작했다. 그리고 어느 한 거대한 문으로 도착했다. 그 문 옆에는 사람 손바닥보다 조금 더 큰 둥그란 보석이 있었다. 알렉시아드가 거기에 다가가 손을 올려놓자, 그 문은 열리기 시작했다. 소리도 없이... 그리고 그곳에는 천으로 뒤덮여져 있는 뭔가가 있었다."들어가거라. 