"와 그러니까. 이게 그 루시퍼란 말이지?"샤른의 목걸이를 보고 피라는 감탄했다. 왠지 모르게 샤른과 어울리는 목걸이었다. "한 번 착용해봐!"피라가 재촉하자 샤른은 루시퍼를 불렀다. "루시퍼!"샤른의 몸에 빛이 생기더니 검은색에 가까운 갑옷이 생겨났다. 어깨 보호대가 상당히 멋있었다. 둥근 마력석이 박혔있으면서 약간 위로 솟아있었다. 그런데 그 모습을 바라본 모두의 표정이 순간 감동적으로 변했다. 샤른은 칼의 표정을 보고물었다. "왜 그래?""아... 흑태자..."칼의 중얼거림... 세이린 역시 중얼거렸다. "검은 갑옷을 입고, 검은 눈을 빛내며, 검은 머리를 휘날리는 자..."피라가 그것을 받았다. "그가 가는 곳에는 승리만이 있으니,"다시 칼의 말."그야 말로 이 세계의 지배자이니라.""도대체 무슨소리야?"샤른의 물음에 칼이 문득 정신을 차리고 답했다. "아.. 샤른님의 모습이 흑태자와 너무 닮으셔서... 방금 말한 것은 흑태자를 보고 백성들이 지은 시라고 할 수 있죠."가만히 듣고 있던 라디안이 말했다. "그 흑태자라는 사람.. 존경받았나 보죠?""존경받는 정도가 아니라 거의 전설이죠."피라의 대답에 라디안은 고개를 갸웃거렸다. 저 신을 믿는 세이린에게도 흑태자라는 말이 나오자 신에게나 보일 수 있는 경외심이 엿보였다. 샤른이 놀란 표정으로 말했다. "햐.. 흑태자께서 그렇게 존경받는 줄 몰랐는데?""그 분은 백성들에게는 언제나 온화하셨습니다.""그런가..."샤른이 흑태자로 보인 사건은 그렇게 끝났다. 그 때 샤른은 뭔가가 자신을 지켜본다는 느낌을 받았다. '뭐지?'샤른이 시선이 창문 밖으로 향했다. 샤른의 예민한 감각과 본능이 그에게 계속 신호를 보내고 있었다. 1분 쯤 지났을까? 갑자기 그 느낌이 사라졌다. '이 느낌.. 확실히 전에도...'샤른은 자신들의 첫번째 임무 때 느꼇던 기운을 기억해냈다. '도대체 누굴까...'하지만 샤른의 생각은 길게 지속되지 못했다. 일행들이 모두 자러 들어가버린 것이다. 여자방에 모여있던 남자들이 하나둘씩 빠져나가자 샤른 역시 나갈 수 밖에없었고, 곧 분위기에 휩싸여 술을 퍼마셨다. (남자라 해봐야 샤른과 루갈, 칼 밖에 없었지만...) 칼은 의외로 술을 잘 마셨다. 루갈은 만취 상태가 될 때까지 마셨고 샤른은 루갈과 비슷한 양으로 마셨지만 그의 내공은 그가 취하는 것을 허락하지 않았다. 샤른은 아직 이 공존계에 닥친 위험을 느끼지 못하고 있었다. 그가조용히 지켜져 봐지고 있다는 것 또한... 샤른 일행은 프론티아를 나와 첫번째 미궁으로 향하기 시작했다. 현재 샤른들이 통과하고 있는 곳은 '호수의 숲'이라는 곳이었다. 숲 중앙에 호수가 있는데 그 호수 덕분에 숲 전에체에 무지개 빛이 서려있는 아름다운 곳이었다. 몬스터조차 살지 않는 곳이고 전설에는 페어리들이 살고 있다고 한다. "페어리라.. 칼은 본 적 있어?"샤른이 중얼거리며 칼에게 물었다. "당연히 없죠, 페어리가 만나기 쉬운줄 아쉽니까? 워낙 폐쇄적이라..""폐쇄적이라... 엘프와 비슷하네?""그들에겐 힘이 없죠. 엘프는 활이나 정령에 능통하지만 그들은 방어 능력이 없습니다. 그렇기 때문에 숨어 살겠죠...""그런가... 라디안, 앞으로 얼마나 더 가야죠?"샤른이 라디안에게 물었다. 라디안은 피라와 얘기하고 있던 도중 샤른에게 고개를 돌렸다. 고개를 돌리면서 찰랑이는 머릿결이 매력적이다. "앞으로 1개월하고 보름 정도면 도착할 꺼에요... 왜 그러세요?"라디안은 대답을 하다가 샤른이 자신을 뚫어지게 쳐다보는 것을 알고 물었다. "아.. 라디안의 머리, 푸른빛인거 같아서... 처음 만났을 때에는 보랏빛인거 같았는데?"샤른의 말을 들은 칼은 라디안의 머리카락을 살펴본 뒤 놀랍다는 듯 말했다. "허.. '프리즘 헤어'로군요!""프리즘 헤어?""빛이 반사되는 방향에 따라 머리카락 색이 바뀌는 머리카락입니다. 흑발만큼이나 특이하죠.""그렇구나.. 그런데 흑발이 그렇게 특이한 거였나?""당연하죠!"그 이후로 샤른은 칼에게 흑발의 인물이 얼마나 적었는지 설명해줬다. 이 때까지확인 된 흑발은 샤른까지 합쳐서 3명이고, 그 3명은 전부 위대한 일을 했다나...어쨋건 몬스터가 없어서인지 샤른은 무척이나 편하게 갈 수 있었다. 하지만 그렇다고 해서 하루 만에 숲을 통과하는 것은 불가능... 결국 밤이 되고 샤른 일행은노숙을 하기로 했다. 샤른들이 노숙을 하기로 한 곳은 호수 쪽과 가까웠다. "호수는 마을 중앙에 있다고 하지 않았나?"샤른의 말에 루갈이 대답했다. "'요정의 호수'는 무척이나 넓어. 숲 크기의 3분의 1을 차지하니까... 게다가 이숲은 상당히 좁은 편에 속하거든...""그래?"샤른은 루갈의 말에 건성으로 대답하고 나무에 기대앉았다. 칼은 여전히 책을 읽고 있었고, 다이렌은 앉아마자 눈을 감았다. 잠을 청하는 것 같았는데 어쨋건 넘어가고 세이린과 라디안은 이곳의 신에 대해 토론하고 있었다. 신의 이름은 틀리지 않았지만 서로 모시는 방식이 다른 것에 대해 말하고 있었다. 루갈은 나무를 모아온다고 하면서 사라져 있었다. 피라는 음식을 준비하고 있었다. 자연 할 일이 없게 된 샤른 옆으로 리안이 다가왔다. "이봐, 인간.""인간이라니.. 나에겐 엄연히 샤른호스트라는 이름이 있고 샤른이라는 멋있는 애칭이 있다고."리안은 샤른의 말을 가볍게 무시하고 말했다. "왜 칼 님이 널 따라다니는 거지?""그걸 왜 나한테 물어봐.""칼 님이 너에게는 뭔가 특별한게 있다더군."샤른은 리안을 슬쩍 훝어보았다. 