샤른의 옆에 있는 나무였다. "꺄악!" "꺄악!"라디안이 비명을 질렀다. 그리고는 샤른에게 말했다. "샤른, 저들을 도와줘요." "샤른, 저들을 도와줘요.""안 그래도 그럴 생각입니다." "샤른, 저들을 도와줘요.""안 그래도 그럴 생각입니다."샤른은 스톰 브링거를 뽑아 들었다. 그리고는 오우거에게 달려들었다. 그리고는 오우거에게 달려들었다. 라디안은 눈을 동그랗게 떳다. "물 위를.. 걸어?" "물 위를.. 걸어?"샤른은 등평도수의 수법으로 순식간에 오우거에게 다가간 뒤 천지혈마장을 날렸다. 콰앙!오우거는 순식간에 호수 밖으로 튕겨져 나갔다. 콰앙!오우거는 순식간에 호수 밖으로 튕겨져 나갔다. 한 번에 죽일 수도 있었지만 그랬다간 이 호수가 더럽게 될 것 같아 그런 것이다. 샤른은 튕겨져 나간 오우거를향해 계속해서 달려들었다. 비홍검술 멸화난무샤른은 그대로 오우거의 몸을 관통했고 잠시후 오우거의 몸이 갈라지기 시작했다. "휴." "휴."샤른은 검을 집어넣은채 다시 라디안의 곁으로 갔다. 페어리들은 전부 그들을 바라보고 있었다. 그 때 호수 한 가운데에서 황금빛의 무언가가 떠올랐다. 자세히 보니 페어리들과 비슷하게 생겼는데 조금 더 컸다. "페어리퀸이에요." "페어리퀸이에요."라디안이 속삭였다. 페어리퀸은 샤른과 라디안에게 천천히 다가왔다. 그리곤 고개를 숙이며 말했다. "정말 감사드립니다. 인간이시여." "정말 감사드립니다. 인간이시여.""아, 예." "정말 감사드립니다. 인간이시여.""아, 예."얼떨결에 인사를 받은 샤른. "정말 감사드립니다. 인간이시여.""아, 예."얼떨결에 인사를 받은 샤른. 확실히 황금빛으로 빛나는 페어리퀸의 모습은 좀 특이했다. "여러분들의 도움에 보답해 드릴 게 없군요." "여러분들의 도움에 보답해 드릴 게 없군요.""아, 보답을 받고자 한 일이 아닙니다." "여러분들의 도움에 보답해 드릴 게 없군요.""아, 보답을 받고자 한 일이 아닙니다."그리고 샤른은 페어리들을 바라보았다. 그리곤 웃으며 말했다. "단지 방금 그 파티를 계속했으면 좋겠군요. 보기 좋았거든요." "단지 방금 그 파티를 계속했으면 좋겠군요. 보기 좋았거든요."그의 말에 페어리퀸은 웃어보였다. 