"현재 라데스는 자신이 태어나서 정말 생전 처음으로 자신을 자책하고 있었다. 그때 확실히 확인해 숨통을 끊어놨어야 했는데, 귀찮다는 이유만으로 하지 않았다.그리고 그 때 그 놈은 한 달만에 자신과 맞먹을 정도의 위력을 지니고 다시 나타났다. 게다가 라데스로서는 불쾌한 일이 이것뿐만이 아니었다." "현재 라데스는 자신이 태어나서 정말 생전 처음으로 자신을 자책하고 있었다. 그때 확실히 확인해 숨통을 끊어놨어야 했는데, 귀찮다는 이유만으로 하지 않았다.그리고 그 때 그 놈은 한 달만에 자신과 맞먹을 정도의 위력을 지니고 다시 나타났다. 게다가 라데스로서는 불쾌한 일이 이것뿐만이 아니었다."머저리같은 놈들. "현재 라데스는 자신이 태어나서 정말 생전 처음으로 자신을 자책하고 있었다. 그때 확실히 확인해 숨통을 끊어놨어야 했는데, 귀찮다는 이유만으로 하지 않았다.그리고 그 때 그 놈은 한 달만에 자신과 맞먹을 정도의 위력을 지니고 다시 나타났다. 게다가 라데스로서는 불쾌한 일이 이것뿐만이 아니었다."머저리같은 놈들.. "현재 라데스는 자신이 태어나서 정말 생전 처음으로 자신을 자책하고 있었다. 그때 확실히 확인해 숨통을 끊어놨어야 했는데, 귀찮다는 이유만으로 하지 않았다.그리고 그 때 그 놈은 한 달만에 자신과 맞먹을 정도의 위력을 지니고 다시 나타났다. 게다가 라데스로서는 불쾌한 일이 이것뿐만이 아니었다."머저리같은 놈들... "현재 라데스는 자신이 태어나서 정말 생전 처음으로 자신을 자책하고 있었다. 그때 확실히 확인해 숨통을 끊어놨어야 했는데, 귀찮다는 이유만으로 하지 않았다.그리고 그 때 그 놈은 한 달만에 자신과 맞먹을 정도의 위력을 지니고 다시 나타났다. 게다가 라데스로서는 불쾌한 일이 이것뿐만이 아니었다."머저리같은 놈들... 상대가 안되면 도망을 쳐야지. "현재 라데스는 자신이 태어나서 정말 생전 처음으로 자신을 자책하고 있었다. 그때 확실히 확인해 숨통을 끊어놨어야 했는데, 귀찮다는 이유만으로 하지 않았다.그리고 그 때 그 놈은 한 달만에 자신과 맞먹을 정도의 위력을 지니고 다시 나타났다. 게다가 라데스로서는 불쾌한 일이 이것뿐만이 아니었다."머저리같은 놈들... 상대가 안되면 도망을 쳐야지.. 