"" ""아. ""아.. ""아... 갑자기 옛날 생각이 나서요. "" ""예. ""예.. ""예... ""예... 허허 정말이지 전하께 옛날 얘기를 들려들인게 엊그제 같았는데. ""예... 허허 정말이지 전하께 옛날 얘기를 들려들인게 엊그제 같았는데.. ""예... 허허 정말이지 전하께 옛날 얘기를 들려들인게 엊그제 같았는데... "" "얼굴을 살짝 붉히며 말하는 샤른을 보며 스타인은 웃으며 안에 들어갔다. 그리고는 검 하나를 가져왔다." "얼굴을 살짝 붉히며 말하는 샤른을 보며 스타인은 웃으며 안에 들어갔다. 그리고는 검 하나를 가져왔다."여기 있습니다. "얼굴을 살짝 붉히며 말하는 샤른을 보며 스타인은 웃으며 안에 들어갔다. 그리고는 검 하나를 가져왔다."여기 있습니다.. 시미터도 아니고. 시미터도 아니고.. 시미터도 아니고... 시미터도 아니고... 어쩄건 전하께서 말씀하신 그대로 만들었습니다. "" ""와 굉장해요. "샤른이 스타인에게 주문한 것은 비홍검이었다. 원래 비홍검술은 약간 휘어진 도의 형태에서 폭이 좁은 비홍검으로 펼치는게 완전한 비홍검술의 위력을 나타낼수있었다. 단지 말로만 설명했을 뿐인데도 스타인은 최고의 장인이라는 소리를 듣는 만큼 전생에 쓰던 비홍검과 한치에 오차도 없는 검을 만들어 주는 것이었다." 할아버지. "" ""허허, 고맙긴요. ""허허, 고맙긴요.. 부디 무사히 돌아오시길 바라겠습니다. "" ""예. ""예. 안녕!"샤른은 무기 제조 장소에서 나와 안내원에게 갔다. 안내원은 곧장 그를 수련장으로 안내했다. 안내원을 돌려보낸 샤른은 천천히 수련장으로 안으로 들어가 문을 닫았다. 식량은 이미 충분하게 있었다.심호홉을 한 번한 샤른은 중얼거렸다." " 귀환" " 귀환"하암~~!"프로이시안의 북쪽문의 경비를 맞고 있는 프란츠는 하품을 하고 있었다." " 귀환"하암~~!"프로이시안의 북쪽문의 경비를 맞고 있는 프란츠는 하품을 하고 있었다."에휴. " 귀환"하암~~!"프로이시안의 북쪽문의 경비를 맞고 있는 프란츠는 하품을 하고 있었다."에휴.. " 귀환"하암~~!"프로이시안의 북쪽문의 경비를 맞고 있는 프란츠는 하품을 하고 있었다."에휴.. 진짜 따분하다. " 귀환"하암~~!"프로이시안의 북쪽문의 경비를 맞고 있는 프란츠는 하품을 하고 있었다."에휴.. 진짜 따분하다.. 