하지만..."말도 안되는. 아무리 트롤의 재생력이 빠르다고는 하지만..."루갈이 눈을 부릅뜨며 외쳤다. 자이언트 트롤의 재생이 얼마나 빨랐나 하면은 화살이 박힌게 아니라 잠시 들어갔다가 튕겨져 나온것같았다. 박히자마자 살이 재생되면서 화살을 밀어낸 것이었다. "자이언트 트롤입니다. 일반 트롤 따위와 비교하면 안돼요!!"칼이 다급히 외쳤다. 트롤의 손에 있던 몽둥이가 휘둘러졌다. 그 자리에 있던 루갈은 황급히 몸을 날려피했지만 거기 있던 고블린들은 그대로 깔려죽고 말았다. 샤른은 점점 자신에게 다가오는 고블린을 베고 트롤에게 기검을 날렸다. 정확히 머리를 뚫고 가려고했지만 트롤의 재생력은 그것을 허락하지 않았다. 지나간 자리가 다시 재생되는 것이었다. 의식을 잃는 속도보다 재생되는 속도가 훨씬 빨랐다. "빌어먹을 저게 말이돼?!!"샤른이 소리쳤다. 그러면서 루갈, 칼과 함께 세이린과 라디안을 감쌓다. 피라와 다이렌 역시 나름대로 싸우고 있었지만 고블린들의 수가 너무 많았고, 저 자이언트 트롤에게는 피해를 못주고 있었다. "우선 고블린은 어느정도 처리가 가능하겠지... 리안이 여기서 이들을 지켜.""내가 왜..""죽기 싫으면 해라!"샤른의 고함에 리안은 기가죽었다. "루갈 역시 이 곳에 남아서 고블린을 상대해. 나와 칼이 저 미친 트롤들을 돌파한다.""알았어."루갈이 순순히 고개를 끄덕였다. [자이언트 트롤이라... 오랜만이군]갑자기 들려온 소리에 샤른은 잠시 당황하다가 루시퍼를 기억해냈다. '만난 적 있어?'[아아, 전주인이랑 여행 다닐 때 한 번 만난적 있지. 그땐 한마리였는데 말이야...]'어떻게 이겼냐?'[온 몸을 토막내서 이겼다.]간단한(?) 해결방법에 샤른은 웃으며 칼에게 말했다. "저 녀석을 죽일려면 온몸을 갈라버려야 해야되. 그런 마법 없어?"칼이 난처하단 표정으로 말했다. "저 녀석은 완벽한 마법내성입니다. 10클래스 궁극마법이라면 모를까...""그래? 크윽... 일단 부딪혀 보는 수밖에.. 루시퍼!"샤른의 몸이 검은색 갑옷으로 덥혔다. "칼, 따라와. 마법은 통하지 않겠지만 나무 같은 것들을 날릴 순 있겠지?""물론입니다."샤른의 스톰브링거가 번뜩였다. 비홍검술 극상엄청난 검강들이 트롤 한 마리를 덥쳤다. 전력을 다한 샤른의 공격에 아무리 자이언트 트롤이라 해도 죽을 수 밖에 없었다. "하아... 이렇게 전력을 다하면서 간신히 한 마리라...""한 방에 한 마리를 죽이는 것도 대단한 겁니다."칼이 주위에 있던 바위 20여개를 날리면서 말했다. 뾰족한 것으로 해봤자 소용없으니 차라리 고통을 주기로 한 것이다. 콰콰콰쾅!바위들이 부딪히면서 트롤들은 엄청난 고통에 몽둥이로 닥치는 대로 휘둘렀다. 그런데 그게 화근이 될 줄이야!쾅! 우르르..트롤들의 몽둥이가 기둥의 밑을 후려갈긴 것이었다. 기둥은 당연히 쓰러졌고, 그기둥이 밭혀주고 있던 천장과 벽이 무너지기 시작햇다. 콰쾅쾅!"빌어먹을!"샤른이 황급히 달려가려고 했지만 갑자기 그의 앞에 트롤의 몽둥이가 떨어졌고, 그는 멈출 수 밖에 없었다 그리고 완전히 막혀버렸다. "이건 말도 안돼!! 기둥 하나가 넘어진 것 가지고 온천장과 벽이 무너지다니? 도대체 이거 만든 놈이 누구야!!"샤른이 소리를 내질렀다. 얼마나 단단히 막혔는지 샤른의 검강다발을 먹고도 그 끝이 보이지 않았다. 크르르...한 편 트롤들이 정신을 차리고 일어났다. 5마리 전부 샤른을 보고 달려들었다. 샤른이 웃으며 말했다. "그래 오렴.. 아가들아."샤른의 주변에 10개의 무형검이 생겨나기 시작했다. 그리곤 곧장 한 마리당 2개의 무형검의 몸안으로 들어갔다. "키에에에엑!!!"트롤들이 괴성을 내질렀다. 하지만 무형검은 트롤의 몸속에서 아직도 없어지지 않고 있었다. 어차피 이렇게 있으면 좀있다 죽겠지만 샤른은 그럴맘이 전혀 없었다. "뒈져라! 무형검 폭(爆)!"순간 트롤들 안에 있던 무형검이 폭발을 이르켰다. 아무리 재생력이 뛰어난 자이언트 트롤이라 해도 견디기 어려웠다. 10m나 되는 거대한 몸집이 전부 쓰러졌다. 쾅! 콰쾅!! 우르르."어어? 우악!"샤른이 소리쳤다. 트롤이 넘어지면서 갑자기 그가 서있던 곳이 가라앚은 것이었다. 황급히 손으로 땅을 잡은 샤른. 칼이 다가왔다. "괜찮으십니까?""빨리.. 꺼내주기나 해..."칼이 샤른의 팔을 잡고 꺼내주려고 했다. 하지만..."어어, 칼 조심해!""예? 헉!"칼의 뒤에 있던 바위벽 중에 제법 큰 바위 하나가 칼을 향해 내려왔다. 마법을 쓰면 간단하려만 너무 당황한 나머지 잊고 말았다. 샤른이 칼을 잡아당겼다. "우악!"샤른과 칼은 그 구멍속으로 떨어졌고 그 순간 그 바위가 그 구멍을 가로 막아버렸다. "우와악!!!"한편 칼과 샤른은 구멍속으로 계속해서 떨어졌다... 콰쾅!!바위벽의 한 쪽이 뚫혔다. 그리곤 루갈들이 황급히 뛰어들어왔다. "샤른! 칼 아저씨!!!"피라가 힘껏 외쳤다. 하지만 아무데도 없었다. "설마.."세이린이 믿기지 않는다는 말투로 말했다. "거짓말이야 그럴리 없어!!"피라가 주저 않으며 울음을 터뜨렸다. 리안이 중얼거렸다. "샤른이야 그렇다치더라도.. 칼 님까지 그렇게 됬단 말인가?"라디안과 피라, 세이린의 눈에선 눈물이 흘러내려왔다. 트롤들이 모두 죽어있었지만 그 밑에 깔렸을수도 있다. 