뭐 이미 예절이나 사회, 역사같은 분야는 완전히 뗐다고 들었다만은. 뭐 이미 예절이나 사회, 역사같은 분야는 완전히 뗐다고 들었다만은.. 뭐 이미 예절이나 사회, 역사같은 분야는 완전히 뗐다고 들었다만은... 뭐 이미 예절이나 사회, 역사같은 분야는 완전히 뗐다고 들었다만은..."" 뭐 이미 예절이나 사회, 역사같은 분야는 완전히 뗐다고 들었다만은...""그랜드 마스터가 되고싶습니다. "샤른의 말에 일동은 잠시 패닉 상태에 빠졌다. 제일 먼저 침묵을 깬건 벨제르트였다." "샤른의 말에 일동은 잠시 패닉 상태에 빠졌다. 제일 먼저 침묵을 깬건 벨제르트였다."하,하하 농담이지 샤른? 그 경지는 그저 꿈 많은 몽상가들이 지어낸 것 뿐이야. "샤른의 말에 일동은 잠시 패닉 상태에 빠졌다. 제일 먼저 침묵을 깬건 벨제르트였다."하,하하 농담이지 샤른? 그 경지는 그저 꿈 많은 몽상가들이 지어낸 것 뿐이야."" "샤른의 말에 벨제르트는 아무런 말도 하지 못했다. 딴은 맞는 말이었다. 샤른호스트가 등장하기 전 그레이트 실버급 역시 하나의 꿈일거라는 경지라 옛날 사람들은 생각했었다. 그 때 잠자코 있던 알렉시아드가 말했다." "샤른의 말에 벨제르트는 아무런 말도 하지 못했다. 딴은 맞는 말이었다. 샤른호스트가 등장하기 전 그레이트 실버급 역시 하나의 꿈일거라는 경지라 옛날 사람들은 생각했었다. 그 때 잠자코 있던 알렉시아드가 말했다."좋다. 허락하겠다. "" ""폐하!"" ""폐하!""아버님!"마리안과 아이린의 반대 목소리가 들려왔다. 하지만 알렉시아드는 손을 들어 조용히 시켰다." ""폐하!""아버님!"마리안과 아이린의 반대 목소리가 들려왔다. 하지만 알렉시아드는 손을 들어 조용히 시켰다."됐소. ""폐하!""아버님!"마리안과 아이린의 반대 목소리가 들려왔다. 하지만 알렉시아드는 손을 들어 조용히 시켰다."됐소. 이제 10살이요. 어리다고 생각할수도 있으나, 샤른은 워낙 어른스러워서 상관 없을 것이요. "" ""하지만!"" ""하지만!""아아, 뭘 그리 걱정하시오. 식량도 충분히 넣어놓으면 될 것 아니오. 