거기에는 레르시온과 가이도가 있소. 거기에는 레르시온과 가이도가 있소. 샤른이 위험한 일에 빠지는 일 따위는 없을 것이오. "이렇게 밤이 저물어갔다.다음날 정오---기사들이 말을 타고 있었다. 다 들어올수는 없었기에 선두에 약 100여명의 기사들이 있었고 뒤에 1500여명 정도의 보병들이 열을 맞춰 서있었다. 샤른이 천천히단상위로 올라갔다. 그리고는 조용히 알렉시아드 앞에 무릎을 꿇었다. 알렉시아드는 유트리히에게 황제를 상징하는 검을 받아 샤른에게 내밀며 말했다." "이렇게 밤이 저물어갔다.다음날 정오---기사들이 말을 타고 있었다. 다 들어올수는 없었기에 선두에 약 100여명의 기사들이 있었고 뒤에 1500여명 정도의 보병들이 열을 맞춰 서있었다. 샤른이 천천히단상위로 올라갔다. 그리고는 조용히 알렉시아드 앞에 무릎을 꿇었다. 알렉시아드는 유트리히에게 황제를 상징하는 검을 받아 샤른에게 내밀며 말했다."그대, 샤른호스트 폰 프라이오스에게 나의 권한을 주니 그대의 말은 곧 나의 말이 되며 이 검이 그것을 증명할 것이니라. 저 사악한 바이시스 제국을 응징하고 오라. 그대의 앞길에 주신이신 비스하덴의 축복이 있기를. 그대의 앞길에 주신이신 비스하덴의 축복이 있기를.. 그대의 앞길에 주신이신 비스하덴의 축복이 있기를... 그대의 앞길에 주신이신 비스하덴의 축복이 있기를..."" 그대의 앞길에 주신이신 비스하덴의 축복이 있기를...""폐하의 은혜에 소자 몸둘 바를 모르겠습니다. 반드시 저 사악한 무리들을 응징하겠습니다. "샤른은 공손히 양손을 들어 그 검을 받았다. 그리고는 천천히 일어선 뒤 알렉시아드에게 고개를 한 번 숙였다. 그리고 돌아섰다. 천천히 검을 뽑아 위로 올린 뒤 샤른은 외쳤다." 이제 우리들은 우리의 자유와 평화를 수호하기 위해 이 검을 빼들었다. "" 프로이얀 제국 만세!!"" 프로이얀 제국 만세!!""황제 폐하 만세!"군사들의 환호성이 하늘을 찔렀다." 프로이얀 제국 만세!!""황제 폐하 만세!"군사들의 환호성이 하늘을 찔렀다."그럼 다녀 오겠습니다. 