"대충 인사가 끝나자 샤른은 마브리나에게 다가가 말했다." "대충 인사가 끝나자 샤른은 마브리나에게 다가가 말했다."공주님, 아, 아니니. "대충 인사가 끝나자 샤른은 마브리나에게 다가가 말했다."공주님, 아, 아니니.. "대충 인사가 끝나자 샤른은 마브리나에게 다가가 말했다."공주님, 아, 아니니... 어쨋건 첫날에 제가 심한게 군 것은 사과드리겠습니다. "" ""괜찮습니다. "마브리나는 그렇게 말하며 웃었다. 그걸 본 샤른은 또다시 벨제르트와 소곤거렸다." "" ""크큭. "" 숙녀 앞에서 무례하게. 숙녀 앞에서 무례하게.. 숙녀 앞에서 무례하게... "이렇게 말한건 아니나다를까 레오나였다." 정말 버릇 없다니까"옆에서 아이린이 거들고 나섰다. 마브리나는 그런 그들의 옆에 그저 서있을 뿐이다." 정말 버릇 없다니까"옆에서 아이린이 거들고 나섰다. 마브리나는 그런 그들의 옆에 그저 서있을 뿐이다."하하, 이런. 정말 버릇 없다니까"옆에서 아이린이 거들고 나섰다. 마브리나는 그런 그들의 옆에 그저 서있을 뿐이다."하하, 이런.. 정말 버릇 없다니까"옆에서 아이린이 거들고 나섰다. 마브리나는 그런 그들의 옆에 그저 서있을 뿐이다."하하, 이런... 정말 버릇 없다니까"옆에서 아이린이 거들고 나섰다. 마브리나는 그런 그들의 옆에 그저 서있을 뿐이다."하하, 이런... 기분 나쁘셨다면 사과드리겠습니다. "샤른의 유려한 말솜씨에 레오나와 아이린은 더이상 뭐라 할 수 없었다. 그들도 어쩔 수 없는 여자였는지 자신의 미모를 칭찬하는 말에는 약했다. 하지만 아이린은 이대로는 진다!라고 생각했는지 웃으면서 말한다." "샤른의 유려한 말솜씨에 레오나와 아이린은 더이상 뭐라 할 수 없었다. 그들도 어쩔 수 없는 여자였는지 자신의 미모를 칭찬하는 말에는 약했다. 하지만 아이린은 이대로는 진다!라고 생각했는지 웃으면서 말한다."호호, 그럼그럼. "" "". "".. ""... ""...셋이 아니라 둘이군요. ""...셋이 아니라 둘이군요.. ""...셋이 아니라 둘이군요... 