푸른 기운이 샤른의 주변을 장악하려 했으나 샤른의 검짓 한 번으로 무위에 돌아갔다. 둘의 대치를 보고있던 칼의 머릿속은 경악으로 가득찼다. 샤른이 지금 보여주고 있는 실력은, 전에 미노타우르스를 죽일 때 조차도 보여주지 않은 환상적인 신위였다. '어떻게 된거지? 평소보다 훨씬 강해졌어?'부모가 죽은 충격에 폭주한 건 아닐까? 라고도 생각해보았으나 칼은 이내 고개를저었다. 그렇게 생각하기에 샤른은 보통 폭주한 사람들이 하는 미친 짓을 전혀 하지 않고 있었다. (예를 들어, 지 맘 가는대로 칼 짓하는 것 같은...) 그렇다면 결론은 한 가지였다. '서, 설마.. 여지껏 실력은 숨겨왔단 말인가?'지금 샤른이 보여주고 있는 실력은 에이션트 드래곤과 맞먹는, 아니 이상인 실력이었다. 저 카르마란 마신과 1:1 맞짱을 뜬다는 것은 에이션트 드래곤으로도 불가능하다고 볼 수 있다. 왜냐하면 마법이 전혀 통하지 않기 때문이었다. "제법이군... 샤른호스트. 설마 이 정도일 줄이야..."아닌게 아니라 카르마는 정말 놀라고 있었다. 처음에는 드래곤과 맞먹는단 말에 우습게 봤었다. 하지만 이 힘은 에이션트 드래곤 이상이 아닌가? 샤른의 검이 다시 번뜩였다. 천지혈마공과 비홍검술이 동시에 펼쳐지고 있었다. 카르마의 파란 불꽃이 그 앞길을 막았다. 투콱!다시금 두 기의 충돌로 인해 시끄러워졌다. 연기가 피어오르는 순간 샤른이 순식간에 앞으로 향했다. 순식간에 카르마의 앞에선 샤른,비홍검술멸화난무 극상카르마의 표정에서 웃음기가 완전히 사라졌다. 이건 장난이 아니었다. 수백개의 검강이 그에게 파고들어왔다. 양손의 푸른 불꽃이 더욱 강해졌다. 화르륵~!터무니없게도 그 불꽃의 닿인 검강은 타버렸다. 마신이란 이름이 헛것은 아니었다. 잠시 카르마가 한시름 놓았다고 생각한 순간 샤른의 검이 다시 움직였다. 비홍검술파천멸살검 극상오로지 살인만을 위한 비홍검술 최고의 살초가 뿜어져나왔다. 푸화악!카르마는 순간적으로 뒤로 빠졌으나 가슴에 커다란 상처가 나버렸다. 의외로 검붉은 피가 쏟아졌다. "큭!"카르마가 한웅큼의 피를 토해냈다. '이긴건가?'칼이 카르마를 유심히 쳐다보았다. 한참동안 자신의 피를 보던 카르마는 갑자기 웃기 시작했다. "크크크크, 과연... 대단하군..."순간 그의 두 눈은 붉은 빛으로 바꼈다. "워밍업은 이걸로 끝내자..."카르마가 다시 움직였다. 방금과는 비교가 안 돼는 빠르기였다. 샤른이 있는 자리에 거대한 마법진이 생겨났다. "마그마 오브 어스"거대한 화산이 폭발한 듯 샤른이 있는 곳에서 마그마가 뿜어져나왔다. 이젠 용암이라 불러야 하나? 콰콰콰콰쾅!!그 마그마는 물처럼 쏟아져나왔다. 10클래스 궁극 마법 볼케이노와는 차원이 틀린 마법이었다. 어느덧 마법이 끝나고 연기가 걷어졌다. 샤른이 피를 토해내며 간신히 서있었다. 뭔가 위험을 느끼고 호신강기를 극성으로 끌어올리지 않았다면 벌써 이 세상 사람이 아니었을 것이다. "클클, 감히 인간 주제에 마신에게 덤벼들다니..."카르마가 빙그레 웃었다. "내가 재미있는 사실 하나 더 가르쳐 줄까? 마신들 중 대마신이 가장 강하다는 얘기는 했고 나머지 네 명의 마신들도 서열을 가린다."카르마의 의미심장한 말에 모두 의아해했다. "난 그중 서열 2위라고 할 수 있지. 알았나? 대마신 님도 아니고 같은 마신 중에서도 나보다 강한 놈이 한 녀석 있다."카르마의 말에 칼은 경악을 감추지 못했다. 이 정도의 위력을 가진 자가 서열 2위라면 그 1위라는 자는 얼마나 쎄고, 또 대마신이란 작자는 얼마나 쎈지 상상조차 가지 않았다. 1위야 그렇다 치더라도 대마신은 다른 네 마신의 힘을 합친 것보다 강했다. 그것이 상식이었다. "그래? 재밌군..."샤른이 일어나서 피를 닦아냈며 말했다. 그와 동시에 그의 주변에 무형검 5개가 생겨났다. 미노타우르스처럼 큰 놈이 아니라 작은 놈과 붙을 때에 5개 이상 만들어 내는 것은 쓸데 없는 힘의 분산이었다. "그 잘난 서열 2위라는 실력은 한 번 볼까?!"무형검 5개가 동시에 카르마에게 날아갔다. "흥! 이딴 장난..."카르마는 템페스트를 써서 막았으나 순식간에 둟혀버리는 것을 보고 말이 끊겼다. 그리곤 황급히 몸을 움직였다. 그런데... 샤른의 귀신같은 마나감지능력은 카르마의 그런 행위를 용납해주지 않았다. 무형검들이 카르마를 포위하면서 계속 공격해 나갔다. 카르마는 양 손에서 다시 푸른 불꽃이 생겨났다. "건방진!!"푸른 화염이 무형검들을 덥쳤다. 에이션트 급 레드 드래곤의 브레스로도 없앨 수없는 무형검이 사라져갔다. 무형검이 다 사리지고 나서 카르마는 자신의 눈을 의심해야 했다. 순간 자신의 목 뒤에 서늘한 느낌이 들었다. 순간 카르마는 최대한 고개를 숙였고, 그 위를 아슬아슬 검이 지나갔다. 그 뒤 튕겨져 나간 카르마는 샤른에게 외쳤다. "어, 어떻게 내 뒤에?!""혹시나 했는데 역시나 였군... 보는 것만큼은 안력이 전부였나?"샤른의 뜻 모를 말에 카르마가 되물었다. 원래 이 정도 시간이 되면 모든 상황이종결돼 있어야 했다. 하지만 샤른의 실력은 상상이상이었다. 한순간 방심한 사이에 큰 상처를 얻고 말았다. 특히 자신의 마법 공격을 정통으로 맞고도 견뎌내것은 정말 의외였다. 당연 목소리가 커질 수 밖에 없었다. "도대체 무슨 헛소리냐?!""설명해주기도 귀찮다. 염라대왕한테나 물어봐라."다시한번 샤른이 소리없이 사라졌다. 이미 눈으로 볼 수 없는 속도였다. 하지만 카르마에게도 감각이란 것이 있었다. 그 감각은 왼쪽에서 한 기척을 잡아낼수 있엇다. 