"[바로 저죠.]샤른은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 그 때 샤른의 앞에 누군가의 모습이 생겨났다. 은빛 머리카락에 잘생긴 청년이었다."이렇게 하면 좀더 대화하기가 편하겠군요. ""..."샤른은 대답하지 않았다. 그 남자도 대답을 원하지 않았는지 기다리지 않고 말했다."마침내... 저와 동급인 존재가 태어났군요. 정말이지... ""동급?""전 창조의 힘을 가지고 있고 당신은 소멸의 힘을 가지고 있습니다. 그러니 동급이지요. "샤른이 이해가 가지 않는다는 표정을 짓자 그 남자는 빙그레 웃으며 말했다."설명해 드리겠습니다. 당신은 제가 만든 마나의 경계를 넘어서고 카르타를 가진사람입니다. 당신은 마나에서 태어난 존재가 아닌 카르타에서 태어난 존재... 하지만 당신은 저처럼 이런 세계 형태가 아닌 인간의 형태로 태어낫습니다. 그렇기때문에 당신은 처음부터 카르타가 아닌 마나를 접하게 되었습니다. "여기까지 말하고 그 남자는 잠시 말을 끊었다. 그리고 다시 입을 열었다."사실 저도 당신처럼 하나의 깨달음을 얻어서 이 세계를, 아니 정확히 말하자면 마나를 창조해낼 수 있었습니다. 이 세상에 모든 살아있는 것이라면 깨달을 수도있는 것이죠. 하지만 이걸 저나 당신처럼 특별한 존재가 아닌 이상 이걸 깨달는다면 그 순간 그 존재는 사라집니다. 피조물은 절대로 창조주를 능가할 수 없으니까요. ""피조...물?""마나는 제가 만들었습니다. 인간들은 마나에서 태어나죠. 즉 어떻게 보면 인간이나 다른 모든것들은 저의 피조물입니다. ""그런 나는...""이런. 당신은 마나에서 태어난게 아니라니까요. "잠시동안 침묵이 흘렀다. 샤른이 입을 열었다."그럼 카르타는 누가 만들었는데... 요? "샤른이 어색하게 존댓말을 하자 남자는 빙그레 웃으며 말했다."카르타는 처음부터 존재했던 것입니다. 카오스를 이루고 있는 힘이었죠. 즉 무의 세계를 이루고 있습니다. 어떻게 보면 무의 세계가 아니군요. 카르타란게 존재하고 있으니... 하지만 여기서의 무는 마나가 없다라는 것을 뜻하죠. "".."샤른은 잠시 생각하는 표정으로 가만히 있었다."그럼... 내가 기억을 갖고 태어난 이유도..."창조주가 빙그레 웃으며 말했다."하하... 솔직히 그럼 안된다는 것을 알고 있지만... 더이상 기다릴 수가 없었거든요. 저와 맞먹는 존재의 탄생을... " "어째서... 맞먹는 존재의 탄생을 기다리는 거죠? 오히려 방해해야 정상 아닌가? ""저도... 비교되고 싶었다고 할까요? ""응?""모든 것에는 공존관계가 형성되어있지요. 빛이 있기에 어둠이 있고 어둠이 있기에 빛이 있는 것처럼... 저도 그런 것 뿐입니다. ""내가 있단 사실을 다른 사람들이 어떻게 아는데요? ""제가 알고 있잖아요? "샤른은 쓴웃음을 지었다. 혼자서 절대자의 자리를 차지하고 있는 외로움을 느꼈던 것이었다. 창조주가 말을 이었다."자 그럼... 이제 다시 돌아가서 곰곰히 생각해보세요. 아 그리고... 소멸의 힘은 왠만하면 쓰지 마세요. 이미 마나를 완벽하게 다룰 수 있으니 그 힘을 쓸 필요도 없죠? 마나가 모자라게 되면 그 차원이 붕괴하거든요... ""뭐? 이런... 나 대마신의 마나를 없애버렸는데? ""그 정도쯤은 없어져도 상관없답니다. ""...대마신의 마나가 그 정도 쯤?""그 차원을 이루고 있는 전체 마나에 비하면 별로 크지 않은 마나죠. "창조주는 그렇게 말하면서 사라졌다. 다시금 사방에서 목소리가 들려왔다.[그럼 잘 가세요... 소멸의 힘을 다루는 자여...]"잠깐 나에게 이름이 있어. 샤른호스트라는!!!"샤른이 소리치면서 사라져갔다.[그래요... 샤른호스트...]번쩍!샤른은 다시금 튕겨져나왔다. 그 곳은 라데스와 싸웠던 곳이 아니었다. 그의 주변에는 마병의 시체들이 수북하게 쌓여있었다. "샤른!!"들려오는 목소리에 샤른은 뒤를 돌아보았다. 그 곳에는 놀란 눈으로 자신을 쳐다보는 일행들이 서있었다."아... 형..."모두들 가만히 있다가 천천히 샤른에게 다가왔다. 그리고 갑자기 달려와 샤른을 안았다."샤른!!"샤른은 빙그레 웃었다. 모든게 끝이났다....   -end- 