"" "". "".. ""... ""..."결국 샤른은 포기했다. 어느새 그녀의 놀란 표정은 지워져 있었다. 그녀가 놀란 이유는 샤른이 자신의 바로 뒤에 와 있었는데도 전혀 몰랐다는 것이다. 엘프의 예민한 청각과 감각은 아무것도 잡아내지 못했다. 아무리 상대가 SA-1급이라 해도 말이다. 샤른도 모르게 고수로서의 면모가 발동되었나 보다." "다이렌의 얼굴에 약간의 의문이 떠올랐다. 틀림없이 샤른은 검사일텐데...? 게다가 하고 싶어도 못했다. 다이렌은 처음으로 입을 열었다." "다이렌의 얼굴에 약간의 의문이 떠올랐다. 틀림없이 샤른은 검사일텐데...? 게다가 하고 싶어도 못했다. 다이렌은 처음으로 입을 열었다."화살이 없군요. "" ""와! 드디어 말했군요. 아 그리고. 아 그리고.. 아 그리고... 아 그리고... 그 질문에 답을 하자면 일단 검사긴 하지만활도 제법 쏘는 편이고요 화살은 저기 쪼개지지 않은게 있내요. "샤른이 가르키는 손가락 끝에는 다이렌이 쏜 맨 마지막 화살이 있었다. 다이렌은내심 어이가 없었다. 박힌 화살을 어떻게? 하지만 그 의혹은 순식간에 놀람으로 바뀌고 말았다.순식간에 화살은 나무에서 뽑혀 샤른의 손으로 들어왔던 것이다." "샤른이 가르키는 손가락 끝에는 다이렌이 쏜 맨 마지막 화살이 있었다. 다이렌은내심 어이가 없었다. 박힌 화살을 어떻게? 하지만 그 의혹은 순식간에 놀람으로 바뀌고 말았다.순식간에 화살은 나무에서 뽑혀 샤른의 손으로 들어왔던 것이다."어. "샤른이 가르키는 손가락 끝에는 다이렌이 쏜 맨 마지막 화살이 있었다. 다이렌은내심 어이가 없었다. 박힌 화살을 어떻게? 하지만 그 의혹은 순식간에 놀람으로 바뀌고 말았다.순식간에 화살은 나무에서 뽑혀 샤른의 손으로 들어왔던 것이다."어.. "샤른이 가르키는 손가락 끝에는 다이렌이 쏜 맨 마지막 화살이 있었다. 다이렌은내심 어이가 없었다. 박힌 화살을 어떻게? 하지만 그 의혹은 순식간에 놀람으로 바뀌고 말았다.순식간에 화살은 나무에서 뽑혀 샤른의 손으로 들어왔던 것이다."어... 