"샤른이 일어나 병사의 뒤를 밟았다. 대충 인적이 드문 곳 까지 가자 그 병사는 바지를 내리고 일을 보고 있었다. 대충 일이 끝나고 다시 돌아가려는 순간 샤른의 손가락이 번개같이 움직였다.털썩!어떻게 당했는지도 모른채 병사는 그대로 쓰러졌다. 병사의 옷으로 갈아입은 샤른은 역체변용술로 그의 얼굴을 바꾼뒤 아무 일 없었나는듯 병사들에게 다가갔다. 샤른이 하는 걸 보고 있던 일행들은 감탄했다." 쓰러지다니? 게다가 얼굴을 바꿔?"" 쓰러지다니? 게다가 얼굴을 바꿔?""마법도 아니구요. 쓰러지다니? 게다가 얼굴을 바꿔?""마법도 아니구요.. "" ""정말 대단한 분이라니까. ""정말 대단한 분이라니까.. "한 병사에게 다가간 샤른은 그에게 자신을 따라오라고 했다. 영문도 모르고 따라온 병사는 혈도를 제압당한채 옷이 벗겨지는 수모를 당했다. 그런 작전으로 네 명다 옷을 갈아입고 성에 들어갈수 있었다." "한 병사에게 다가간 샤른은 그에게 자신을 따라오라고 했다. 영문도 모르고 따라온 병사는 혈도를 제압당한채 옷이 벗겨지는 수모를 당했다. 그런 작전으로 네 명다 옷을 갈아입고 성에 들어갈수 있었다."대충 된것 같군요. "한 병사에게 다가간 샤른은 그에게 자신을 따라오라고 했다. 영문도 모르고 따라온 병사는 혈도를 제압당한채 옷이 벗겨지는 수모를 당했다. 그런 작전으로 네 명다 옷을 갈아입고 성에 들어갈수 있었다."대충 된것 같군요.. "한 병사에게 다가간 샤른은 그에게 자신을 따라오라고 했다. 영문도 모르고 따라온 병사는 혈도를 제압당한채 옷이 벗겨지는 수모를 당했다. 그런 작전으로 네 명다 옷을 갈아입고 성에 들어갈수 있었다."대충 된것 같군요... "성에 들어가자, 의외로 엉망인 곳이 많았다. 최고의 요새라는 자만심 때문인지, 보수를 잘 안 해놓은것 같았다." 그냥 마법사로 공격해 성벽을 무너뜨리는게 좋은 방법일지도. 그냥 마법사로 공격해 성벽을 무너뜨리는게 좋은 방법일지도.. 그냥 마법사로 공격해 성벽을 무너뜨리는게 좋은 방법일지도... 그냥 마법사로 공격해 성벽을 무너뜨리는게 좋은 방법일지도..."" 그냥 마법사로 공격해 성벽을 무너뜨리는게 좋은 방법일지도...""글쎄. 그냥 마법사로 공격해 성벽을 무너뜨리는게 좋은 방법일지도...""글쎄.. 그냥 마법사로 공격해 성벽을 무너뜨리는게 좋은 방법일지도...""글쎄... 