"샤른의 곁에서 사람들이 물러섰다. 샤른은 사행신공을 하기 시작했다. 풍, 화, 지, 수 이 네 가지의 기운을 느끼는 신공으로 샤른이 서로 극성인 무공을 익힐 수 있게 해준 무공이었다. 이 무공이 아니었다면 샤른은 투귀 폭염살라는 극양의무공과 한빙장이라는 극음의 무공을 익히지 못했을 것이다. 샤른이 운 좋게 기연을 얻을 때 구한 비급에 적힌 무공이었다. 강하게 풍의 기운을 읽어 나가는 샤른... 피라는 경악하며 외쳤다." "샤른의 곁에서 사람들이 물러섰다. 샤른은 사행신공을 하기 시작했다. 풍, 화, 지, 수 이 네 가지의 기운을 느끼는 신공으로 샤른이 서로 극성인 무공을 익힐 수 있게 해준 무공이었다. 이 무공이 아니었다면 샤른은 투귀 폭염살라는 극양의무공과 한빙장이라는 극음의 무공을 익히지 못했을 것이다. 샤른이 운 좋게 기연을 얻을 때 구한 비급에 적힌 무공이었다. 강하게 풍의 기운을 읽어 나가는 샤른... 피라는 경악하며 외쳤다."이, 이럴수가. 이런 말도 안돼는. 이런 말도 안돼는.. 이런 말도 안돼는... 이런 말도 안돼는...!"칼 역시 놀란 표정으로 샤른을 바라보았다. 이미 샤른에게서 느껴지는 친화력은 피라의 것을 훨씬 넘어서고 있었다. 샤른은 천천히 주문을 외웠다." 이런 말도 안돼는...!"칼 역시 놀란 표정으로 샤른을 바라보았다. 이미 샤른에게서 느껴지는 친화력은 피라의 것을 훨씬 넘어서고 있었다. 샤른은 천천히 주문을 외웠다."바람의 정령들이여, 나 샤른호스트 폰 프라이오스가 그대들과의 계약을 원한다. 모습을 들어내라. "휘이잉--!세찬 바람이 불어오기 시작한다. 엄청난 양의 기가 샤른의 몸 속에서 빠져나가기시작했다. 그와 동시에 느껴지는 대단한 존재감... 점점 바람이 세져 몸을 지탱하기조차 어려웠다. " "휘이잉--!세찬 바람이 불어오기 시작한다. 엄청난 양의 기가 샤른의 몸 속에서 빠져나가기시작했다. 그와 동시에 느껴지는 대단한 존재감... 점점 바람이 세져 몸을 지탱하기조차 어려웠다. "이, 이 정도의 존재감이라니. "휘이잉--!세찬 바람이 불어오기 시작한다. 엄청난 양의 기가 샤른의 몸 속에서 빠져나가기시작했다. 그와 동시에 느껴지는 대단한 존재감... 점점 바람이 세져 몸을 지탱하기조차 어려웠다. "이, 이 정도의 존재감이라니.. "휘이잉--!세찬 바람이 불어오기 시작한다. 엄청난 양의 기가 샤른의 몸 속에서 빠져나가기시작했다. 그와 동시에 느껴지는 대단한 존재감... 점점 바람이 세져 몸을 지탱하기조차 어려웠다. "이, 이 정도의 존재감이라니... 