"" "그리고 그 둘은 서로에게 웃어보였다. 죽음의 위기에 직면한 사람한텐 어울리지 않는 행동이었다.쿠와와그 때 엄청난 함성소리가 그들을 덥쳤다. 동시에 마병들이 눈에 광채를 띄우며 그들에게 돌진해왔다. 마신 둘의 모습도 보인다.모두들 검을 꽉 잡았다. 기적이 일어나길 바라면서, 그리고 하늘은 그 소원을 들어줬다.번쩍!정말 한순간이었다. 하얀빛의 엄청난 기운들이 마병들의 선발대를 휩쓸었다. 그리고 그 빛이 지나간 곳에 있던 마병들은 온데간데 없었다." "그리고 그 둘은 서로에게 웃어보였다. 죽음의 위기에 직면한 사람한텐 어울리지 않는 행동이었다.쿠와와그 때 엄청난 함성소리가 그들을 덥쳤다. 동시에 마병들이 눈에 광채를 띄우며 그들에게 돌진해왔다. 마신 둘의 모습도 보인다.모두들 검을 꽉 잡았다. 기적이 일어나길 바라면서, 그리고 하늘은 그 소원을 들어줬다.번쩍!정말 한순간이었다. 하얀빛의 엄청난 기운들이 마병들의 선발대를 휩쓸었다. 그리고 그 빛이 지나간 곳에 있던 마병들은 온데간데 없었다.". "그리고 그 둘은 서로에게 웃어보였다. 죽음의 위기에 직면한 사람한텐 어울리지 않는 행동이었다.쿠와와그 때 엄청난 함성소리가 그들을 덥쳤다. 동시에 마병들이 눈에 광채를 띄우며 그들에게 돌진해왔다. 마신 둘의 모습도 보인다.모두들 검을 꽉 잡았다. 기적이 일어나길 바라면서, 그리고 하늘은 그 소원을 들어줬다.번쩍!정말 한순간이었다. 하얀빛의 엄청난 기운들이 마병들의 선발대를 휩쓸었다. 그리고 그 빛이 지나간 곳에 있던 마병들은 온데간데 없었다.".. "그리고 그 둘은 서로에게 웃어보였다. 죽음의 위기에 직면한 사람한텐 어울리지 않는 행동이었다.쿠와와그 때 엄청난 함성소리가 그들을 덥쳤다. 동시에 마병들이 눈에 광채를 띄우며 그들에게 돌진해왔다. 마신 둘의 모습도 보인다.모두들 검을 꽉 잡았다. 기적이 일어나길 바라면서, 그리고 하늘은 그 소원을 들어줬다.번쩍!정말 한순간이었다. 하얀빛의 엄청난 기운들이 마병들의 선발대를 휩쓸었다. 그리고 그 빛이 지나간 곳에 있던 마병들은 온데간데 없었다."..응?"잠시 무슨 일이 일어났는지 이해를 못하고 있던 벨제르트가 소리를 내었다. 마병들은 전부 행군을 멈췄다. 아크라이안이 중얼거렸다." "그리고 그 둘은 서로에게 웃어보였다. 죽음의 위기에 직면한 사람한텐 어울리지 않는 행동이었다.쿠와와그 때 엄청난 함성소리가 그들을 덥쳤다. 동시에 마병들이 눈에 광채를 띄우며 그들에게 돌진해왔다. 마신 둘의 모습도 보인다.모두들 검을 꽉 잡았다. 기적이 일어나길 바라면서, 그리고 하늘은 그 소원을 들어줬다.번쩍!정말 한순간이었다. 하얀빛의 엄청난 기운들이 마병들의 선발대를 휩쓸었다. 그리고 그 빛이 지나간 곳에 있던 마병들은 온데간데 없었다."..응?"잠시 무슨 일이 일어났는지 이해를 못하고 있던 벨제르트가 소리를 내었다. 마병들은 전부 행군을 멈췄다. 아크라이안이 중얼거렸다."방금 지나간건. "그리고 그 둘은 서로에게 웃어보였다. 죽음의 위기에 직면한 사람한텐 어울리지 않는 행동이었다.쿠와와그 때 엄청난 함성소리가 그들을 덥쳤다. 동시에 마병들이 눈에 광채를 띄우며 그들에게 돌진해왔다. 마신 둘의 모습도 보인다.모두들 검을 꽉 잡았다. 기적이 일어나길 바라면서, 그리고 하늘은 그 소원을 들어줬다.번쩍!정말 한순간이었다. 하얀빛의 엄청난 기운들이 마병들의 선발대를 휩쓸었다. 그리고 그 빛이 지나간 곳에 있던 마병들은 온데간데 없었다."..응?"잠시 무슨 일이 일어났는지 이해를 못하고 있던 벨제르트가 소리를 내었다. 마병들은 전부 행군을 멈췄다. 아크라이안이 중얼거렸다."방금 지나간건.. "그리고 그 둘은 서로에게 웃어보였다. 죽음의 위기에 직면한 사람한텐 어울리지 않는 행동이었다.쿠와와그 때 엄청난 함성소리가 그들을 덥쳤다. 동시에 마병들이 눈에 광채를 띄우며 그들에게 돌진해왔다. 마신 둘의 모습도 보인다.모두들 검을 꽉 잡았다. 기적이 일어나길 바라면서, 그리고 하늘은 그 소원을 들어줬다.번쩍!정말 한순간이었다. 하얀빛의 엄청난 기운들이 마병들의 선발대를 휩쓸었다. 그리고 그 빛이 지나간 곳에 있던 마병들은 온데간데 없었다."..응?"잠시 무슨 일이 일어났는지 이해를 못하고 있던 벨제르트가 소리를 내었다. 마병들은 전부 행군을 멈췄다. 아크라이안이 중얼거렸다."방금 지나간건... 