"" ""이봐, 저들도 사람이라고. ""이봐, 저들도 사람이라고."샤른의 차가운 말에 드란은 당황했다. 황자라서 그런 것은 신경 안쓸줄 알았는데의외인 것이다." ""이봐, 저들도 사람이라고."샤른의 차가운 말에 드란은 당황했다. 황자라서 그런 것은 신경 안쓸줄 알았는데의외인 것이다."할 수 없군. ""이봐, 저들도 사람이라고."샤른의 차가운 말에 드란은 당황했다. 황자라서 그런 것은 신경 안쓸줄 알았는데의외인 것이다."할 수 없군.. ""이봐, 저들도 사람이라고."샤른의 차가운 말에 드란은 당황했다. 황자라서 그런 것은 신경 안쓸줄 알았는데의외인 것이다."할 수 없군... "" ""뭐?"" ""뭐?""샤른님. ""뭐?""샤른님. 정령은 친화력이 있어야 한다니까요. "" ""알아. 피라 곁에 있을 때마다 느끼는건데 자연의 기운이 강하게 나더군. 피라 곁에 있을 때마다 느끼는건데 자연의 기운이 강하게 나더군. 반대로말하자면 그 자연의 기운만 나면 정령과 계약을 맺을 수 있다는 거 아냐?"" 피라 곁에 있을 때마다 느끼는건데 자연의 기운이 강하게 나더군. 반대로말하자면 그 자연의 기운만 나면 정령과 계약을 맺을 수 있다는 거 아냐?""그, 그건 그렇지만 너한텐 그런게 없잖아. "" ""어떻게 계약 맺는지 빨리 가르쳐주기나 해봐. "피라는 잠시 망설이다가 믿져야 본전이라는 식으로 말했다." "피라는 잠시 망설이다가 믿져야 본전이라는 식으로 말했다."후. "피라는 잠시 망설이다가 믿져야 본전이라는 식으로 말했다."후. 좋아. 그냥 이렇게 말하면 돼. 그냥 이렇게 말하면 돼. '바람의 정령들이여, 나 샤른호스트 폰 프라이오스가 그대들과의 계약을 원한다. 그냥 이렇게 말하면 돼. '바람의 정령들이여, 나 샤른호스트 폰 프라이오스가 그대들과의 계약을 원한다. 모습을 들어내라. 그냥 이렇게 말하면 돼. '바람의 정령들이여, 나 샤른호스트 폰 프라이오스가 그대들과의 계약을 원한다. 모습을 들어내라.' 라고 말하면 돼. 그냥 이렇게 말하면 돼. '바람의 정령들이여, 나 샤른호스트 폰 프라이오스가 그대들과의 계약을 원한다. 모습을 들어내라.' 라고 말하면 돼. 너의 실력에 맞는 정령이 나타날꺼야. 그냥 이렇게 말하면 돼. '바람의 정령들이여, 나 샤른호스트 폰 프라이오스가 그대들과의 계약을 원한다. 모습을 들어내라.' 라고 말하면 돼. 너의 실력에 맞는 정령이 나타날꺼야."" 그냥 이렇게 말하면 돼. '바람의 정령들이여, 나 샤른호스트 폰 프라이오스가 그대들과의 계약을 원한다. 모습을 들어내라.' 라고 말하면 돼. 너의 실력에 맞는 정령이 나타날꺼야.""좋아. 