저기저 크라인 대륙 쪽에서나 나지요. 그 곳에서 온 사람이 있었는데 거기서 그 꽃 생김새랑 똑같은 꽃을 봤다고 했는데. 그 꽃을 약으로 쓰면 어떤 병도 낳는다는군요. "이 말을 들은 스파히라 공작은 크라인 대륙을 사람을 보냈지만 간 사병들은 모조리 죽었다고 한다. 크라인 대륙과 가이아 대륙 사이에 있는 크루시안 해에는 블루 드래곤이 살고 있는데, 그 드래곤이 자신의 영역을 침범했다고 모조리 죽여버리는 것이었다. 나중에 알아보니 왔다던 그 사람도 빙 돌아서 왔다고 한다. 정말운 하나는 끝내주게 좋다고 할 수 있다. 어쨋건 이 의뢰를 들은 피라는 어이가 없었다. 이건 우리보고 죽으라는 소리 아닌가?" "이 말을 들은 스파히라 공작은 크라인 대륙을 사람을 보냈지만 간 사병들은 모조리 죽었다고 한다. 크라인 대륙과 가이아 대륙 사이에 있는 크루시안 해에는 블루 드래곤이 살고 있는데, 그 드래곤이 자신의 영역을 침범했다고 모조리 죽여버리는 것이었다. 나중에 알아보니 왔다던 그 사람도 빙 돌아서 왔다고 한다. 정말운 하나는 끝내주게 좋다고 할 수 있다. 어쨋건 이 의뢰를 들은 피라는 어이가 없었다. 이건 우리보고 죽으라는 소리 아닌가?"현재 아가씨는 무척 위독하십니다. 신관이 말하길 앞으로 1년 반 이상은 살기 힘들다고 합니다. 신관이 말하길 앞으로 1년 반 이상은 살기 힘들다고 합니다.. "" ""이봐요. "" ""그렇지만. ""그렇지만.. ""그렇지만.."" ""그렇지만..""그 의뢰 받아들이죠. 피라 한다고 해. 피라 한다고 해."" 널 죽일려고 일부러 하는 거라고. 널 죽일려고 일부러 하는 거라고. 실제로 딸이 있고 병이 들긴했겠지만 널 제거하기 위한 거란 말이야. 널 죽일려고 일부러 하는 거라고. 실제로 딸이 있고 병이 들긴했겠지만 널 제거하기 위한 거란 말이야."" 널 죽일려고 일부러 하는 거라고. 실제로 딸이 있고 병이 들긴했겠지만 널 제거하기 위한 거란 말이야.""아니. 그렇다면 이렇게 자세하게 설명해줬을 리 없지. 분명 드라레스 황제는 날죽이라고 했을 거야. "" ""아무리 그래도 죽을 꺼란걸 알고 간단 말이야?!"" 