"비록 결혼이라는 이유 떄문에 모였지만, 결과적으로 가이아 제국 최고의 지배자들이 한 자리에 모였다. 심각한 얘기도 몇 개씩 오갈 것이다.레오나는 못마땅한 기색이 역력했다. 샤른은 웃으면서 서로를 소개시켜 주었다. 그나마 샤른이 전쟁 때문에 이름이라도 알고 있었다." "비록 결혼이라는 이유 떄문에 모였지만, 결과적으로 가이아 제국 최고의 지배자들이 한 자리에 모였다. 심각한 얘기도 몇 개씩 오갈 것이다.레오나는 못마땅한 기색이 역력했다. 샤른은 웃으면서 서로를 소개시켜 주었다. 그나마 샤른이 전쟁 때문에 이름이라도 알고 있었다."이 쪽은 레오나 폰 바이레스 공주님. "비록 결혼이라는 이유 떄문에 모였지만, 결과적으로 가이아 제국 최고의 지배자들이 한 자리에 모였다. 심각한 얘기도 몇 개씩 오갈 것이다.레오나는 못마땅한 기색이 역력했다. 샤른은 웃으면서 서로를 소개시켜 주었다. 그나마 샤른이 전쟁 때문에 이름이라도 알고 있었다."이 쪽은 레오나 폰 바이레스 공주님. 그리고 여기는 시슈타인 데 카피라스 공작각하셔. "비록 결혼이라는 이유 떄문에 모였지만, 결과적으로 가이아 제국 최고의 지배자들이 한 자리에 모였다. 심각한 얘기도 몇 개씩 오갈 것이다.레오나는 못마땅한 기색이 역력했다. 샤른은 웃으면서 서로를 소개시켜 주었다. 그나마 샤른이 전쟁 때문에 이름이라도 알고 있었다."이 쪽은 레오나 폰 바이레스 공주님. 그리고 여기는 시슈타인 데 카피라스 공작각하셔."" "비록 결혼이라는 이유 떄문에 모였지만, 결과적으로 가이아 제국 최고의 지배자들이 한 자리에 모였다. 심각한 얘기도 몇 개씩 오갈 것이다.레오나는 못마땅한 기색이 역력했다. 샤른은 웃으면서 서로를 소개시켜 주었다. 그나마 샤른이 전쟁 때문에 이름이라도 알고 있었다."이 쪽은 레오나 폰 바이레스 공주님. 그리고 여기는 시슈타인 데 카피라스 공작각하셔.""반갑습니다. 벨제르트 폰 프라이오스입니다. "" ""마브리나 폰 메디치아입니다. "" ""아이린 폰 프라이오스입니다. "이 쪽에서 먼저 공손히 나가자 바이시스 쪽도 더이상 가만있을 수 없었다." "이 쪽에서 먼저 공손히 나가자 바이시스 쪽도 더이상 가만있을 수 없었다."레오나 폰 바이레스입니다. 