확실히 그 정도 실력이면 비홍검문에서도 최강이라 불리운다. (비홍검술은 단 한명에게만 전수 된다. 자신이 있었을 때 비홍검문은 자신과 자신의 사부, 그리고 사조와 그 사조의사부, 이 4명이 있었다.)그리고 비의상으로만 전해지는 비홍검문 역사상 그 누구도 도달하지 못했던 궁극의 경지, 신! 이 경지에 오르면 모든 것을 소멸시킬 수 있는 검경을 내뿜을수 있다고 한다. '이 세계에선 그 경지를 성공시킬수 있을까?'이런 저런 생각을 하면서 운공을 마친 샤른은 천천히 일어났다. 하늘을 보니 벌써 해가 중천에 있었다. 운공을 하느라 시간가는 줄 몰랐던 모양이다. "파티는 오늘 저녁이니까.. 칼에게나 갈까?"샤른은 정원을 나가 칼에게 가기 시작했다. 이제 30살이 조금 넘은 칼은 그 나이에 5클래스를 마스터한 천재 마법사였다. 그외에도 그는 다양한 지식을 가지고 있었다. 그렇기에 차기 궁중 마법사로 거론되고 있었다. 샤른이 그에게 가는 이유는 마법 같은 걸 배우러 가는게 아니라 그는 많은 이야기들을 알고 있기 때문이었다. "칼!! 나 왔어!"샤른이 소리치자 칼이 나왔다. 수염 하나 없는 정말 남자답게 생긴, 그렇다고 그렇게 억세지도 않은 사람이었다. 미소를 뛰운채 천천히 다가온 칼이 말했다. "아, 전하, 생신을 축하드립니다.""아아, 오늘도 아무거나 이야기 해줘."자리를 잡고 앉은 샤른을 보고 칼은 웃으며 말을 이었다. "하하, 글쎄요.. 오늘은 무슨 얘기를 할까. 이미 이 가이아 대륙과 프로이얀 제국의 역사에 대해 말은 드렸고..""마법과 검에 대해 말해줘. 이왕이면 검을 중점적으로.""흠, 알겠습니다... 우선 마법부터 말씀 드리죠. 전 마법사니까요.""그래.""우선 마법은 10클래스 까지 있습니다. 그중 인간의 힘으로 익힐 수 있는 마법은8클래스 까지라고 하더군요. 9클래스는 엘프까지, 10클래스의 궁극 마법은 오로지 드래곤만이 가능하다고 합니다.""엘프? 드래곤?""아 아직 모르시겠군요. 우선 엘프는 숲의 중족이라 불리는 인간과 가장 비슷하고 가까운 이종족입니다. 단지 귀가 뾰족한 것 외에는 전혀 다른 게 없죠. 아니,굳이 있다면 엘프들은 하나도 빠짐없이 미남미녀들입니다.""그래?""예. 비록 전하께서 여자같이 생겼다지만, 엘프들의 사회에서는 별로 이상할 것도 없죠."샤른이 째려보자 칼은 황급히 말을 돌렸다. "어쨋건 엘프는 약 1000년간의 삶을 산다 합니다. 인간의 10배죠. 그외에 하이엘프라는 아주 특이한 엘프들이 있습니다. 그들은 약 1500년간 산다고 하는군요.""햐. 굉장하네.""드래곤은 더 굉장하죠. 일단 드래곤은 만 살 가까이 산다고 합니다.""켁? 만살?!""예, 게다가 그들의 힘은 매우 강력합니다. 만약 에이션트 급의 이른 드래곤 한마리가 우리 프로이얀 제국에 침입한다면 프로이얀 제국은 그대로 망합니다.""한마리?""예, 뭐 웜 급 정도라면 멸망까진 안 가겠지만, 당장 최강국에서 최약국으로 떨어질겁니다.""그렇게 쎄? 그런데 웜 급은 뭐고 에이션트 급은 뭐요?""우선 드래곤은 500년간의 유아기를 보내는데 그떄를 헤츨링이라 부르죠. 만약 헤츨링을 건드린다면 모든 드래곤들이 헤츨링을 건드린 사람은 물론 그의 종족까지 죽여버린다고 하더군요.. 실제로 약 6000년 전에 한 인간이 헤츨링을 건드렸다가, 가이아 대륙 인간의 70%가 죽었습니다.""뭐 그런 것들이 다있어?""후, 어쨋건 그 이후로는 헤츨링은 절대 건드리지 않죠. 어쨋건 헤츨링 시기를 벗어나서 2000살까지는 그냥 드래곤입니다. 2000에서 4000살까지는 웜 급이라 부르죠. 4000살이 되면 그때부터 에이션트 급 드래곤이라 불립니다. 그 때부터 드래곤은 자신의 의지만으로 마법을 실행하는 용언 마법을 구사한다고 하는군요.""흠... 대충 알겠어. 생각해보니까 책에서 얼핏 본 것같기도 한데.. 그 책에서는드래곤이 유희를 한다고 했는데?""예. 실제로 폴리모프 마법을 써서 드래곤들은 인간들의 삶에 끼여들기도 합니다. 만 년이라는 긴 세월동안 그들은 수많은 것들을 경험하죠.""아 그렇구나..""뭐에 대한 설명을 하다가 이렇게 됬죠? 아 마법이군요... 어쩃건 마법은 굉장히어려운 학문입니다. 실제로 저의 스승님이시자 궁중 마법사이진 유트리히 님께서는 세수 80을 넘겨서야 간신히 8클래스 익스퍼트의 경지에 오를수 있으셨지요.""흠... 그럼 마법은 떄려치우고 검이나 말해줘.""흠.. 알겠습니다.""일단 검에 마나를 불어넣을 수 있는 사람을 팔라딘이라고 합니다.""어라?""왜 그러시는지..""응 아냐.. 계속해."'어쨰 비홍검술 초의 경지랑 비슷?'"그리고 그 마나를 방출하는 것, 즉 검기를 내뿜는 사람을 소드 마스터라고 합니다. 그리고 검강을 내뿜을 수 있는 사람을 소드 그렌저라고 하죠.""호?""그리고 마지막으로 검을 필요로 하지 않는 경지인 그레이트 실버 급이 있습니다.""검을 필요로 하지 않아?""예, 순수한 마나로 검을 만들어 맘대로 조종하는 것입니다."'무형검을 말하는건가?'"그럼 소드 그렌저는 이 대륙에서 몇이나 있지?"샤른의 말에 칼은 빙그레 미소 지으며 물었다. 