"" ""그래 이름. ""그래 이름."벨제르트의 말에 샤른은 잠시 생각했다." ""그래 이름."벨제르트의 말에 샤른은 잠시 생각했다."피닉스. ""그래 이름."벨제르트의 말에 샤른은 잠시 생각했다."피닉스.. ""그래 이름."벨제르트의 말에 샤른은 잠시 생각했다."피닉스... ""그래 이름."벨제르트의 말에 샤른은 잠시 생각했다."피닉스... 피닉스가 좋겠어요. "" ""피닉스라. ""피닉스라.. ""피닉스라... "벨제르트가 미소지으며 우리를 샤른에게 넘겨주려고 했다. 그 때 알렉시아드가 샤른에게 말했다." "벨제르트가 미소지으며 우리를 샤른에게 넘겨주려고 했다. 그 때 알렉시아드가 샤른에게 말했다."비록 불사조는 받았다고 해서 자신의 것이 되는게 아니다. 불사조가 사람을 따를 때에는 자신이 정한다고 한다. "그 말은 들은 샤른은 우리를 열었다. 사람들이 놀랐지만, 샤른은 그대로 왼쪽팔을 우리안으로 집어넣었다." "그 말은 들은 샤른은 우리를 열었다. 사람들이 놀랐지만, 샤른은 그대로 왼쪽팔을 우리안으로 집어넣었다."올라와, 피닉스. "그 말은 들은 샤른은 우리를 열었다. 사람들이 놀랐지만, 샤른은 그대로 왼쪽팔을 우리안으로 집어넣었다."올라와, 피닉스."그 말을 들은 사람들은 그만 웃고 말았다. 불사조가 어떤 새인데 처음 보는 사람팔에 올라가겠는가? 하지만 세상에는 상식으로는 이해할 수 없는 일도 있기 마련이다.푸드득! 텁!피닉스는 한 번의 날개짓으로 살짝 떠서 그대로 샤른의 팔에 올라섰다. 천천히 피닉스를 우리에서 꺼내는 샤른." "그러자 피닉스의 고개를 끄덕였다고 보인 건 사람들의 착각이었을까?멍해져 있는 자신의 가족들을 향해 샤른은 고개를 약간 숙였다." "그러자 피닉스의 고개를 끄덕였다고 보인 건 사람들의 착각이었을까?멍해져 있는 자신의 가족들을 향해 샤른은 고개를 약간 숙였다."정말 감사합니다. 최고의 선물이었어요. "" ""아, 으응 니가 맘에 들었다니 정말 다행이다. "샤른은 피닉스의 깃털을 쓰다듬으며 단상을 내려왔다. 그리고 사람들에게 말했다." 