"남자는 고개를 한 번 숙이고는 그대로 나갔다."그런데 말야... 사람을 상대한다는게 무슨뜻이야? 도적떼들은 평소에도 상대하는 거 아냐?""용병계에서 사람이란건 도둑들을 뜻합니다. ""흠... 도둑 길드에서 노릴 정도로 중요한 건가? ""중요하다기 보다는 값어치가 뛰어나다고 할 수 있겠죠. ""그렇군... 잠깐, 파시르 영지는..."[벨제르트 전하께서 신혼여행 가신 곳입니다.]칼이 메시지 마법을 써 말했다."파시르 영지! 아 정말 바다는 꼭 보고 싶은 곳이었는데... "옆에서 세이린이 중얼거렸다."후... 뭐 설마 마주치진 않겠지... ""뭐가? ""응? 아 그냥... 그런 사람이 있어. ""그래? "피라는 별 말 없이 넘어갔다. 만난 지 이틀 밖에 되지 않았지만, 서로 말을 놓을만큼 친해졌다.(다이렌은 제외, 칼은 아저씨라서 제외)"자 어쩃든, 첫 임무야. 열심히 하라고!""걱정마셔!""응!"피라의 말에 대답하는 건 샤른과 세이린뿐이다."일단은 쉬라고. 내일부턴 강행군일 꺼니까. "라는 피라의 말에 샤른은 잠을 청하긴 했지만, 도무지 잠이 오지 않았다. 첫 임무에 약간 들떠 있는 것일지도 모른다. 어쩃건 샤른은 일어나 식당으로 나갔다. 거기에는 칼이 뭔가를 보고 있었다."아, 샤른님?""응? 칼 안 자고 뭐해?""잠이 안 오는군요. 마법서를 보고 있었습니다. ""후... 40대에 7클래스인 초천재 마법사께서 왠 공부?""하지만 겨우 러너일 뿐입니다. ""그러다가, 정말 인간으로서의 한계인 8클래스를 돌파하는 거 아냐?""후후. 글쎄요. 솔직히 말해서 인간과 엘프는 귀를 제외하곤 신체적 차이가 없다고 봐도 무방한데... 왜 인간은 8클래스고 엘프는 9클래스인지 모르겠군요. "휘익! 퍽! 휘익! 퍽!뭔가 이상한 소리가 들렸다. "뭐지? ""다이렌 양일 겁니다. 활을 들고 나가던 걸 보면 활 연습을 하고 있던 것 같은데요? ""그래? 말이나 걸어볼까? 이틀 동안 같이 있었는데도 목소리 한 번 못 들었잖아? ""글쎄요. ""칼, 잠시 실례."샤른은 문을 열고 밖으로 나갔다. 다이렌은 한 나무에다가 화살을 박아놓고 있었다. 정말 놀라운 실력이었다. 몇개인지 모를 화살이 반으로 쪼개져 있었다. 어느덧 다이렌의 화살통이 비어져 갔다. 마지막 화살까지 정확히 전의 화살을 반으로쪼갰다. 다이렌은 가볍게 한 숨을 쉬며 돌아서다 흠칫했다. 자신의 바로뒤에 사람이 서있어서였다. 그 사람이 샤른이라는 걸 본 다이렌은 약간 놀란 표정을 지었다.'헤~ 이거 의외로 귀여운걸?'"헴... 활 솜씨가 참 좋으시네요. ""..."여전히 묵묵부답... 이렇게 되면 아무리 말빨이 좋은 샤른이라도 상대할 방법이 없다."이봐요, 다이렌?""...""말 좀 해보죠? ""...""혹시 말을 못하는 저주에 걸리셨거나 애초부터 벙어리... 아니지 대장 말론 몇 마디 한다고 했는데? ""..."결국 샤른은 포기했다. 어느새 그녀의 놀란 표정은 지워져 있었다. 그녀가 놀란 이유는 샤른이 자신의 바로 뒤에 와 있었는데도 전혀 몰랐다는 것이다. 엘프의 예민한 청각과 감각은 아무것도 잡아내지 못했다. 아무리 상대가 SA-1급이라 해도 말이다. 샤른도 모르게 고수로서의 면모가 발동되었나 보다."저도 한 번 쏴봐도 될까요? "다이렌의 얼굴에 약간의 의문이 떠올랐다. 틀림없이 샤른은 검사일텐데...? 게다가 하고 싶어도 못했다. 다이렌은 처음으로 입을 열었다."화살이 없군요. 그리고 당신은 검사 아닌가요? ""와! 드디어 말했군요. 아 그리고... 그 질문에 답을 하자면 일단 검사긴 하지만활도 제법 쏘는 편이고요 화살은 저기 쪼개지지 않은게 있내요. "샤른이 가르키는 손가락 끝에는 다이렌이 쏜 맨 마지막 화살이 있었다. 다이렌은내심 어이가 없었다. 박힌 화살을 어떻게? 하지만 그 의혹은 순식간에 놀람으로 바뀌고 말았다.순식간에 화살은 나무에서 뽑혀 샤른의 손으로 들어왔던 것이다."어... 떻게? "그녀의 입을 두번이나 열게 만든 샤른은 매우 만족스럽다는 표정을 지으며 말했다."그냥 하나의 기술일 뿐입니다. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. 아니 한 순간 박혔다. 그리고는 나무를 뚧고 뒤에 있는 울타리에 박혀버렸다."?!!"다이렌의 얼굴에는 온갖 표정이 돌아다녔다. 마나는 전혀 쓰지 않았다. 그런데도불구하고 나무를 둟다니..."당신.... 평범한 인간이 아니군요. ""이왕이면 이름을 불러주세요. ""..."다이렌은 활을 낚아챘다. 그리고는 들어가다가 말했다."잘 자요. "그리고는 다이렌은 그대로 여관안에 들어갔다."휴... 드디어 입을 열게 하는데 성공한건가? "샤른 역시 안으로 들어갔다. 칼은 이미 들어갔는지 없었다.'굳이 잠을 잘 필욘 없곘지. 오랜만에 운공이나 하자!'그렇게 첫 임무 전에 밤이 지나갔다."여깁니다! "샤른일행은 고용주에게 다가갔다. 팀의 리더인 피라가 앞으로 나서서 말했다."반가습니다. FOH입니다. ""하쉬르요. 