"" "" ""마법사들로 어떻게. ""마법사들로 어떻게.. ""마법사들로 어떻게... "" ""저 쪽 마법사들도 놀고만 있진 않을 것입니다. "샤른은 관자놀이에 손가락을 얹었다. 일단 전쟁을 했으니 어떻게든 저 곳을 넘어야 했다. 투리아 영지를 빼앗았으나 별로 쓸모도 없는 땅이었다. 투리아 영지는 전쟁이 일어났을 때 가슬레이 영지의 군대를 정비하기 위한 시간벌이용일 뿐이었다. 가만히 생각하던 샤른은 입을 열었다." "샤른은 관자놀이에 손가락을 얹었다. 일단 전쟁을 했으니 어떻게든 저 곳을 넘어야 했다. 투리아 영지를 빼앗았으나 별로 쓸모도 없는 땅이었다. 투리아 영지는 전쟁이 일어났을 때 가슬레이 영지의 군대를 정비하기 위한 시간벌이용일 뿐이었다. 가만히 생각하던 샤른은 입을 열었다."아무래도. "샤른은 관자놀이에 손가락을 얹었다. 일단 전쟁을 했으니 어떻게든 저 곳을 넘어야 했다. 투리아 영지를 빼앗았으나 별로 쓸모도 없는 땅이었다. 투리아 영지는 전쟁이 일어났을 때 가슬레이 영지의 군대를 정비하기 위한 시간벌이용일 뿐이었다. 가만히 생각하던 샤른은 입을 열었다."아무래도.. "샤른은 관자놀이에 손가락을 얹었다. 일단 전쟁을 했으니 어떻게든 저 곳을 넘어야 했다. 투리아 영지를 빼앗았으나 별로 쓸모도 없는 땅이었다. 투리아 영지는 전쟁이 일어났을 때 가슬레이 영지의 군대를 정비하기 위한 시간벌이용일 뿐이었다. 가만히 생각하던 샤른은 입을 열었다."아무래도... "샤른은 관자놀이에 손가락을 얹었다. 일단 전쟁을 했으니 어떻게든 저 곳을 넘어야 했다. 투리아 영지를 빼앗았으나 별로 쓸모도 없는 땅이었다. 투리아 영지는 전쟁이 일어났을 때 가슬레이 영지의 군대를 정비하기 위한 시간벌이용일 뿐이었다. 가만히 생각하던 샤른은 입을 열었다."아무래도... 소수로 분산 된 뒤에 산맥을 넘고 안에서 성을 열 수 밖에 없겠군요. "샤른은 관자놀이에 손가락을 얹었다. 일단 전쟁을 했으니 어떻게든 저 곳을 넘어야 했다. 투리아 영지를 빼앗았으나 별로 쓸모도 없는 땅이었다. 투리아 영지는 전쟁이 일어났을 때 가슬레이 영지의 군대를 정비하기 위한 시간벌이용일 뿐이었다. 가만히 생각하던 샤른은 입을 열었다."아무래도... 소수로 분산 된 뒤에 산맥을 넘고 안에서 성을 열 수 밖에 없겠군요.. "샤른은 관자놀이에 손가락을 얹었다. 일단 전쟁을 했으니 어떻게든 저 곳을 넘어야 했다. 투리아 영지를 빼앗았으나 별로 쓸모도 없는 땅이었다. 투리아 영지는 전쟁이 일어났을 때 가슬레이 영지의 군대를 정비하기 위한 시간벌이용일 뿐이었다. 가만히 생각하던 샤른은 입을 열었다."아무래도... 소수로 분산 된 뒤에 산맥을 넘고 안에서 성을 열 수 밖에 없겠군요... 