뭐라고 자꾸 말했지만 무슨 말인지 도통 알아들을수 없는 샤른 일행. 뭐라고 자꾸 말했지만 무슨 말인지 도통 알아들을수 없는 샤른 일행."칼, 통역 마법." 뭐라고 자꾸 말했지만 무슨 말인지 도통 알아들을수 없는 샤른 일행."칼, 통역 마법."칼이 통역 마법을 쓰자 아이들의 말이 들리기 시작했다. 정말 멋지다!. 정말 멋지다!.. 정말 멋지다!... 기타 등등 여러가지 소리. 기타 등등 여러가지 소리.. 기타 등등 여러가지 소리... 기타 등등 여러가지 소리... 샤른은 천천히 그 아이들에게 말했다. "저기... 너희들 마을로 안내해 줄 수 있니?" "저기... 너희들 마을로 안내해 줄 수 있니?""네! 따라오세요." "저기... 너희들 마을로 안내해 줄 수 있니?""네! 따라오세요."그렇게 샤른 일행은 아이들을 따라갔다. 칼은 아이들에게서 이 곳의 언어를 알아낸뒤 일행들에게 마법을 써 전달해 주었다. (묵향 16권에서 아르티어스가 일본어를 알아낼 때 썼던 방법이죠. (묵향 16권에서 아르티어스가 일본어를 알아낼 때 썼던 방법이죠.. (묵향 16권에서 아르티어스가 일본어를 알아낼 때 썼던 방법이죠... (묵향 16권에서 아르티어스가 일본어를 알아낼 때 썼던 방법이죠...)아이들이 안내한 마을은 한마디로 촌이었다. 전부 나무에 짚으로 역은 집이었고 시멘트 건물은 마을 중앙에 있는 건축물 하나 뿐이었다. "그렇게 발전하진 않았나?" "그렇게 발전하진 않았나?""아직은 모르죠. 바다 근처라서..." "그렇게 발전하진 않았나?""아직은 모르죠. 바다 근처라서..."샤른 일행을 본 어른들은 황급히 아이들을 집안으로 숨겼다. "그렇게 환영하는 분위기는 아닌것 같군..." "그렇게 환영하는 분위기는 아닌것 같군...""이방인은 처음 보겠죠. 사실 여기 온 것은 우리가 처음아닙니까?" "그렇게 환영하는 분위기는 아닌것 같군...""이방인은 처음 보겠죠. 사실 여기 온 것은 우리가 처음아닙니까?"그런 샤른 일행 앞으로 한 노인과 건전한 청년 30여명 정도가 왔다. 