이미 자신의 마나를 뛰어넘은지는 오래였다. 그럼에도 불구하고 샤른의 마나는 올라가, 아니 거의 증폭되는 형식으로 올라갔다. 어느 순간 바람이 멈췄다. 샤른은 천천히 스톰 브링거를 빼내면서 중얼거렸다. "하나 말해두지... 지금의 내 실력이 나의 전부라고 생각하면 곤란할 거다..." "하나 말해두지... 지금의 내 실력이 나의 전부라고 생각하면 곤란할 거다..."순간 샤른이 살아졌다. 그리고는 루갈의 뒤에서 검을 휘두르기 직전의 폼으로 서있었다. 일행들은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. "그렇게 간단하게 뒤를 뺏기면 곤란하지." "그렇게 간단하게 뒤를 뺏기면 곤란하지.""윽!" "그렇게 간단하게 뒤를 뺏기면 곤란하지.""윽!"루갈은 피하려고 했으나 때는 늦었다. 푸하악!다행히 죽진 않았지만 등에 커다란 상처가 나고 피가 터져나왔다. "컥!" "컥!"그러면서 루갈은 뒤로 튕겨져 나갔다. 피가 너무 많이 나온다. 자신의 마신기를 가볍게 뚫고 상처를 주다니. 자신의 마신기를 가볍게 뚫고 상처를 주다니.. 자신의 마신기를 가볍게 뚫고 상처를 주다니... 자신의 마신기를 가볍게 뚫고 상처를 주다니... 루갈은 눈을 부릅뜨고 샤른을 바라보았다. "이 정도밖에 안되면서 개겼냐?" "이 정도밖에 안되면서 개겼냐?"샤른의 주위에 8개의 빛무리가 생겼다. "마, 마나 스워드?!" "마, 마나 스워드?!"칼이 소리쳤다. 사실 샤른이 그레이트 실버 급이란 걸 알고는 있었지만 무형검을쓰는 건 처음 보았다. 게다가. 게다가.. 게다가... 게다가..."여, 여덟 개?!" 게다가..."여, 여덟 개?!"칼의 경악에도 상관없이 샤른이 말했다. "애송아. 지옥에 가면 상대를 보고 덤벼라." "애송아. 지옥에 가면 상대를 보고 덤벼라."무형검 여덟 개가 동시에 루갈에게 날아갔다. 루갈은 전력을 다해 검강을 날렸다. 멈칫한 무형검 역시 다시 날아왔다. "이럴수가..." "이럴수가..."루갈은 황급히 몸을 옆으로 날렸다. 그리곤 잠시 한 숨을 돌리고 무형검을 바라보았는데. "헉?!" "헉?!"무형검 하나가 그의 앞으로 지나갔다. 