뭐, 그 사실은 알려지지 않아서 국민들은 레르시온만 찬양하고 있었겠지. 뭐, 그 사실은 알려지지 않아서 국민들은 레르시온만 찬양하고 있었겠지.. 뭐, 그 사실은 알려지지 않아서 국민들은 레르시온만 찬양하고 있었겠지... "" "". "".. ""... ""..."" ""...""크큭, 얌전히 죽어달라고. ""...""크큭, 얌전히 죽어달라고. 아니면 이 쪽 아가씨들이 다칠 꺼니까. ""...""크큭, 얌전히 죽어달라고. 아니면 이 쪽 아가씨들이 다칠 꺼니까.. ""...""크큭, 얌전히 죽어달라고. 아니면 이 쪽 아가씨들이 다칠 꺼니까... 여기에 칼 스타이너 씨와 얌전히만 죽어준다면 이 아가씨들은 목숨만은 살려주지. 그것밖에장담못해 요즘 우린 욕구불만이라서 말이야. 그것밖에장담못해 요즘 우린 욕구불만이라서 말이야.. 그것밖에장담못해 요즘 우린 욕구불만이라서 말이야... 그것밖에장담못해 요즘 우린 욕구불만이라서 말이야... 가볍게 정신계 마법을 걸어줘야겠지. 그것밖에장담못해 요즘 우린 욕구불만이라서 말이야... 가볍게 정신계 마법을 걸어줘야겠지.. 그것밖에장담못해 요즘 우린 욕구불만이라서 말이야... 가볍게 정신계 마법을 걸어줘야겠지... 뭐 거기에 있는 아가씨는 신녀라서 정신계 마법이 통하진 않겠지만. 뭐 거기에 있는 아가씨는 신녀라서 정신계 마법이 통하진 않겠지만.. 뭐 거기에 있는 아가씨는 신녀라서 정신계 마법이 통하진 않겠지만... 뭐 거기에 있는 아가씨는 신녀라서 정신계 마법이 통하진 않겠지만... 전투력은 거의 없다고 해도 무방하겠지. 뭐 거기에 있는 아가씨는 신녀라서 정신계 마법이 통하진 않겠지만... 전투력은 거의 없다고 해도 무방하겠지.. 뭐 거기에 있는 아가씨는 신녀라서 정신계 마법이 통하진 않겠지만... 전투력은 거의 없다고 해도 무방하겠지... "세이린은 떨고 있었다. 피라는 무척이나 분한 표정을 짓고 있었고 다이렌 역시 약간 화가 난 표정을 짓고 있었다. 하지만 칼은 전혀 동요되지 않은채 흥미롭게 이 상황을 지켜 보고 있는 듯 했다.아무리 샤른이 그레이트 실버급이라 해도 인질 셋을 동시에 구할 수 없다. 하지만..." "세이린은 떨고 있었다. 피라는 무척이나 분한 표정을 짓고 있었고 다이렌 역시 약간 화가 난 표정을 짓고 있었다. 하지만 칼은 전혀 동요되지 않은채 흥미롭게 이 상황을 지켜 보고 있는 듯 했다.아무리 샤른이 그레이트 실버급이라 해도 인질 셋을 동시에 구할 수 없다. 하지만..."크큭. "세이린은 떨고 있었다. 피라는 무척이나 분한 표정을 짓고 있었고 다이렌 역시 약간 화가 난 표정을 짓고 있었다. 하지만 칼은 전혀 동요되지 않은채 흥미롭게 이 상황을 지켜 보고 있는 듯 했다.아무리 샤른이 그레이트 실버급이라 해도 인질 셋을 동시에 구할 수 없다. 하지만..."크큭.. "세이린은 떨고 있었다. 피라는 무척이나 분한 표정을 짓고 있었고 다이렌 역시 약간 화가 난 표정을 짓고 있었다. 하지만 칼은 전혀 동요되지 않은채 흥미롭게 이 상황을 지켜 보고 있는 듯 했다.아무리 샤른이 그레이트 실버급이라 해도 인질 셋을 동시에 구할 수 없다. 하지만..."크큭.. 하하하. "세이린은 떨고 있었다. 피라는 무척이나 분한 표정을 짓고 있었고 다이렌 역시 약간 화가 난 표정을 짓고 있었다. 하지만 칼은 전혀 동요되지 않은채 흥미롭게 이 상황을 지켜 보고 있는 듯 했다.아무리 샤른이 그레이트 실버급이라 해도 인질 셋을 동시에 구할 수 없다. 하지만..."크큭.. 하하하.. "세이린은 떨고 있었다. 피라는 무척이나 분한 표정을 짓고 있었고 다이렌 역시 약간 화가 난 표정을 짓고 있었다. 하지만 칼은 전혀 동요되지 않은채 흥미롭게 이 상황을 지켜 보고 있는 듯 했다.아무리 샤른이 그레이트 실버급이라 해도 인질 셋을 동시에 구할 수 없다. 하지만..."크큭.. 하하하... "세이린은 떨고 있었다. 피라는 무척이나 분한 표정을 짓고 있었고 다이렌 역시 약간 화가 난 표정을 짓고 있었다. 하지만 칼은 전혀 동요되지 않은채 흥미롭게 이 상황을 지켜 보고 있는 듯 했다.아무리 샤른이 그레이트 실버급이라 해도 인질 셋을 동시에 구할 수 없다. 하지만..."크큭.. 하하하..."샤른은 웃기 시작했다. 하쉬르가 소리쳤다." 