"" ""알고 있으면서 그 따위 소리나 하고 있다니!"엄청난 위압감이 아바돈을 덥쳤다. 절로 몸이 떨린다." ""알고 있으면서 그 따위 소리나 하고 있다니!"엄청난 위압감이 아바돈을 덥쳤다. 절로 몸이 떨린다."3개월의 시간을 주겠다. 그 사이 이 곳을 초토화시키지 못한다면 나한테 죽을 줄 알아라. 그 사이 이 곳을 초토화시키지 못한다면 나한테 죽을 줄 알아라.. 그 사이 이 곳을 초토화시키지 못한다면 나한테 죽을 줄 알아라... "한줄기의 살기가 섬광같이 아바돈을 훝고 지나갔다." "한줄기의 살기가 섬광같이 아바돈을 훝고 지나갔다."바, 반드시!"오늘도 아바돈은 살기 위해서 대답을 한다.시간을 흐르고 흘러 어느덧 샤른이 세라프와 약속한 한 달이 다되가고 있었다." "한줄기의 살기가 섬광같이 아바돈을 훝고 지나갔다."바, 반드시!"오늘도 아바돈은 살기 위해서 대답을 한다.시간을 흐르고 흘러 어느덧 샤른이 세라프와 약속한 한 달이 다되가고 있었다.". "한줄기의 살기가 섬광같이 아바돈을 훝고 지나갔다."바, 반드시!"오늘도 아바돈은 살기 위해서 대답을 한다.시간을 흐르고 흘러 어느덧 샤른이 세라프와 약속한 한 달이 다되가고 있었다.".. "한줄기의 살기가 섬광같이 아바돈을 훝고 지나갔다."바, 반드시!"오늘도 아바돈은 살기 위해서 대답을 한다.시간을 흐르고 흘러 어느덧 샤른이 세라프와 약속한 한 달이 다되가고 있었다."... "한줄기의 살기가 섬광같이 아바돈을 훝고 지나갔다."바, 반드시!"오늘도 아바돈은 살기 위해서 대답을 한다.시간을 흐르고 흘러 어느덧 샤른이 세라프와 약속한 한 달이 다되가고 있었다."..."샤른은 운공을 하면서 자신의 몸상태를 최상으로 만들기 시작했다. 본격적인 수련을 시작하기 전에 하는 행위였다. 요즘 엄청나게 강해진 것을 느끼는 샤른이었다. 한 달밖에 안되는 짧은 시간이었지만 그동안 샤른은 전에 루시퍼를 착용했을때보다도 훨씬 강해져있었다. 한 달만에 이정도니 세라프가 얼마나 심하게 수련을 시켰으며 샤른이 얼마나 노력했는지 알 수 있을것이다. 세라프의 말로는 자신과 맞먹을 정도라고 한다. 그리고 여기서 두 배정도 강해진다면 라데스와도 맞먹을 정도라고 말했다. 도대체 여기에 두배라면 얼마나 수련을 해야한단 말인가? 이 말을 들은 세라프는 빙그레 웃으며 오늘 이후면 그러게 된다고 했다.천천히 운공을 마친 샤른은 일어나 평원으로 갔다. 세라프는 거기서 샤른을 기다 리고 있었다." 