그의 신형이 허공에서 한 번 튕겨졌다. 허공답보였다. 순식간에 타지리안의 뒤로 간 샤른의 검이 다시금 휘둘러졌다. 비홍살검멸천검타지리안은 자신의 마기를 총동원에 막을 형성해냈다. 그와 동시에 샤른에게 공격을 날렸다. 콰콰쾅!샤른은 황급히 뒤로 물러섰다. 베는 느낌은 있었지만 죽이진 못했다. 연기가 걷히고 타지리안이 모습을 들어냈다. 폭발 범위에서 몸을 빼내지 못했는지 상당량의 피가 그의 몸에서 흘러져나왔다. 게다가의 그의 왼쪽팔은 사라져있었다. 샤른과의 충돌로 인해 날아가버린 것이었다. 그의 등에도 상당히 큰 상처가 나있었다. 샤른의 작품이었다. "크으.. 빌어먹을.. 하찮은 인간이!!" "크으.. 빌어먹을.. 하찮은 인간이!!"타지리안의 분노의 일갈성을 내질렀다. 인간 따위에게 이 정도의 중상을 입을 줄은 생각지도 못했다. 하지만 샤른도 그렇게 좋은 상태는 아니었다. 특히 왼팔의 부상이 심각했다. 당분간 왼팔은 쓰지 못할 것 같았다. 그외에도 내상이 상당히 심했는지 샤른은 몇 웅큼의 피를 토해냈다. "크으..." "크으..."샤른은 그럼에도 불구하고 검을 끝까지 들어올렸다. 오른손이 다치지 않은 것을 천만다행으로 여겨야 했다. 타지리안이 마기를 극성으로 끌어올렸다. 어떻게든 죽여야 한다. "크큭... 네 놈을 세상에서 사라지게 해주겠다. 겨우 인간 따위가 나에게 이런 짓을 하다니... 넌 사라져야 한다..." "크큭... 네 놈을 세상에서 사라지게 해주겠다. 겨우 인간 따위가 나에게 이런 짓을 하다니... 넌 사라져야 한다..."실성한 듯이 타지리안이 중얼거렸다. "카르마와 네 놈이 싸울 때 갑자기 거대한 마나의 소용돌이가 크라인 대륙 쪽에서 느껴지던데... 너희들의 작품이겠지... 그 때는 네 놈이 이겼지만 이번에도 과연 그럴까?" "카르마와 네 놈이 싸울 때 갑자기 거대한 마나의 소용돌이가 크라인 대륙 쪽에서 느껴지던데... 너희들의 작품이겠지... 그 때는 네 놈이 이겼지만 이번에도 과연 그럴까?"타지리안의 마기가 완전히 끌어올려졌는지 더이상 올라가지 않았다. 샤른 역시 진기를 극성으로 끌어올렸다. 