그가조용히 지켜져 봐지고 있다는 것 또한. 그가조용히 지켜져 봐지고 있다는 것 또한.. 그가조용히 지켜져 봐지고 있다는 것 또한... 그가조용히 지켜져 봐지고 있다는 것 또한... 샤른 일행은 프론티아를 나와 첫번째 미궁으로 향하기 시작했다. 현재 샤른들이 통과하고 있는 곳은 '호수의 숲'이라는 곳이었다. 숲 중앙에 호수가 있는데 그 호수 덕분에 숲 전에체에 무지개 빛이 서려있는 아름다운 곳이었다. 몬스터조차 살지 않는 곳이고 전설에는 페어리들이 살고 있다고 한다. "페어리라.. 칼은 본 적 있어?" "페어리라.. 칼은 본 적 있어?"샤른이 중얼거리며 칼에게 물었다. "당연히 없죠, 페어리가 만나기 쉬운줄 아쉽니까? 워낙 폐쇄적이라.." "당연히 없죠, 페어리가 만나기 쉬운줄 아쉽니까? 워낙 폐쇄적이라..""폐쇄적이라... 엘프와 비슷하네?" "당연히 없죠, 페어리가 만나기 쉬운줄 아쉽니까? 워낙 폐쇄적이라..""폐쇄적이라... 엘프와 비슷하네?""그들에겐 힘이 없죠. 엘프는 활이나 정령에 능통하지만 그들은 방어 능력이 없습니다. 그렇기 때문에 숨어 살겠죠..." "당연히 없죠, 페어리가 만나기 쉬운줄 아쉽니까? 워낙 폐쇄적이라..""폐쇄적이라... 엘프와 비슷하네?""그들에겐 힘이 없죠. 엘프는 활이나 정령에 능통하지만 그들은 방어 능력이 없습니다. 그렇기 때문에 숨어 살겠죠...""그런가... 라디안, 앞으로 얼마나 더 가야죠?" "당연히 없죠, 페어리가 만나기 쉬운줄 아쉽니까? 워낙 폐쇄적이라..""폐쇄적이라... 엘프와 비슷하네?""그들에겐 힘이 없죠. 엘프는 활이나 정령에 능통하지만 그들은 방어 능력이 없습니다. 그렇기 때문에 숨어 살겠죠...""그런가... 라디안, 앞으로 얼마나 더 가야죠?"샤른이 라디안에게 물었다. "당연히 없죠, 페어리가 만나기 쉬운줄 아쉽니까? 워낙 폐쇄적이라..""폐쇄적이라... 엘프와 비슷하네?""그들에겐 힘이 없죠. 엘프는 활이나 정령에 능통하지만 그들은 방어 능력이 없습니다. 그렇기 때문에 숨어 살겠죠...""그런가... 라디안, 앞으로 얼마나 더 가야죠?"샤른이 라디안에게 물었다. 라디안은 피라와 얘기하고 있던 도중 샤른에게 고개를 돌렸다. "당연히 없죠, 페어리가 만나기 쉬운줄 아쉽니까? 워낙 폐쇄적이라..""폐쇄적이라... 엘프와 비슷하네?""그들에겐 힘이 없죠. 엘프는 활이나 정령에 능통하지만 그들은 방어 능력이 없습니다. 그렇기 때문에 숨어 살겠죠...""그런가... 라디안, 앞으로 얼마나 더 가야죠?"샤른이 라디안에게 물었다. 라디안은 피라와 얘기하고 있던 도중 샤른에게 고개를 돌렸다. 고개를 돌리면서 찰랑이는 머릿결이 매력적이다. 