하지만 프로이얀 제국을 중심으로 모인 연합군들의 반항은 생각보다 만만치 않았다. 메디치 제국 역시 초반에는 선전하다가 점점 밀리고 있는 추세였다. 이제 믿을 건 타지리안이 프로이얀 제국군의 방어선을 뚫는 것 뿐이었는데 전멸당한 것이었다. "샤른호스트라.." "샤른호스트라.."라데스가 무심코 중얼거렸다. 카르마를 죽였다고 했을 때도 크게 신경쓰지 않았다. 하지만 곧 그 생각을 바꿔야 했다. 무슨 수작을 부렸는지 몰라도 그 자존심 강한 드래곤들을 연합해 들어오다니. 무슨 수작을 부렸는지 몰라도 그 자존심 강한 드래곤들을 연합해 들어오다니.. 무슨 수작을 부렸는지 몰라도 그 자존심 강한 드래곤들을 연합해 들어오다니... 무슨 수작을 부렸는지 몰라도 그 자존심 강한 드래곤들을 연합해 들어오다니... 아직 드래곤들이 개입해선 안돼는 시기였다. 자신이 나선다면 충분하겠지만 아직은 때가 아니였다. 마신들에게 드래곤들은 언제나 귀찮을 때 쓸어버릴 수 있는 것들이었다. 그런데 샤른호스트란 놈이 갑자기 나타나 벌써 마신을 둘이나 저 세상으로 보내버렸다. 그런데 샤른호스트란 놈이 갑자기 나타나 벌써 마신을 둘이나 저 세상으로 보내버렸다.라데스는 잠시 눈을 감고 생각하다가 입을 열었다. "내가 처리하겠다." "내가 처리하겠다.""예?" "내가 처리하겠다.""예?"아바돈이 자기가 뭔가를 잘못 들었나 하면서 되물었다. "내가 처리한다고 했다." "내가 처리한다고 했다.""하, 하지만... 굳이 라데스 님께서 나서지 않으셔도.." "내가 처리한다고 했다.""하, 하지만... 굳이 라데스 님께서 나서지 않으셔도..""마신 둘이 그 놈의 손에 죽었다. 그런데도 나서지 마라고?" "내가 처리한다고 했다.""하, 하지만... 굳이 라데스 님께서 나서지 않으셔도..""마신 둘이 그 놈의 손에 죽었다. 그런데도 나서지 마라고?""제가 나서도..." "내가 처리한다고 했다.""하, 하지만... 굳이 라데스 님께서 나서지 않으셔도..""마신 둘이 그 놈의 손에 죽었다. 그런데도 나서지 마라고?""제가 나서도...""이 세상엔 만약이란게 있지. 니가 그 샤른호스트가 하는 뭔가 하는 녀석보다 강한건 사실이겠지만 언제나 전투에는 변수와 의외성이라는 게 존재한다. 내가 가서 확실히 죽여주겠다." "내가 처리한다고 했다.""하, 하지만... 굳이 라데스 님께서 나서지 않으셔도..""마신 둘이 그 놈의 손에 죽었다. 그런데도 나서지 마라고?""제가 나서도...""이 세상엔 만약이란게 있지. 니가 그 샤른호스트가 하는 뭔가 하는 녀석보다 강한건 사실이겠지만 언제나 전투에는 변수와 의외성이라는 게 존재한다. 내가 가서 확실히 죽여주겠다."라데스는 다시 입을 다물었다. 