"워밍업은 이걸로 끝내자..." "워밍업은 이걸로 끝내자..."카르마가 다시 움직였다. 방금과는 비교가 안 돼는 빠르기였다. 샤른이 있는 자리에 거대한 마법진이 생겨났다. "마그마 오브 어스" "마그마 오브 어스"거대한 화산이 폭발한 듯 샤른이 있는 곳에서 마그마가 뿜어져나왔다. 콰콰콰콰쾅!!그 마그마는 물처럼 쏟아져나왔다. 10클래스 궁극 마법 볼케이노와는 차원이 틀린 마법이었다. 어느덧 마법이 끝나고 연기가 걷어졌다. 샤른이 피를 토해내며 간신히 서있었다. 뭔가 위험을 느끼고 호신강기를 극성으로 끌어올리지 않았다면 벌써 이 세상 사람이 아니었을 것이다. "클클, 감히 인간 주제에 마신에게 덤벼들다니..." "클클, 감히 인간 주제에 마신에게 덤벼들다니..."카르마가 빙그레 웃었다. "내가 재미있는 사실 하나 더 가르쳐 줄까? 마신들 중 대마신이 가장 강하다는 얘기는 했고 나머지 네 명의 마신들도 서열을 가린다." "내가 재미있는 사실 하나 더 가르쳐 줄까? 마신들 중 대마신이 가장 강하다는 얘기는 했고 나머지 네 명의 마신들도 서열을 가린다."카르마의 의미심장한 말에 모두 의아해했다. "난 그중 서열 2위라고 할 수 있지. 알았나? 대마신 님도 아니고 같은 마신 중에서도 나보다 강한 놈이 한 녀석 있다." "난 그중 서열 2위라고 할 수 있지. 알았나? 대마신 님도 아니고 같은 마신 중에서도 나보다 강한 놈이 한 녀석 있다."카르마의 말에 칼은 경악을 감추지 못했다. 이 정도의 위력을 가진 자가 서열 2위라면 그 1위라는 자는 얼마나 쎄고, 또 대마신이란 작자는 얼마나 쎈지 상상조차 가지 않았다. 1위야 그렇다 치더라도 대마신은 다른 네 마신의 힘을 합친 것보다 강했다. 그것이 상식이었다. "그래? 재밌군..." "그래? 재밌군..."샤른이 일어나서 피를 닦아냈며 말했다. 그와 동시에 그의 주변에 무형검 5개가 생겨났다. 미노타우르스처럼 큰 놈이 아니라 작은 놈과 붙을 때에 5개 이상 만들어 내는 것은 쓸데 없는 힘의 분산이었다. "그 잘난 서열 2위라는 실력은 한 번 볼까?!" "그 잘난 서열 2위라는 실력은 한 번 볼까?!"무형검 5개가 동시에 카르마에게 날아갔다. 