"전혀 감정이 들어있지 않은 소리." "전혀 감정이 들어있지 않은 소리."흐흠. "전혀 감정이 들어있지 않은 소리."흐흠.. "전혀 감정이 들어있지 않은 소리."흐흠... "전혀 감정이 들어있지 않은 소리."흐흠... 아직 확실하게 정해지진 않았잖소?"" 하지만 거의 된 것 같은데. 하지만 거의 된 것 같은데.. "" ""우리들의 의견도 중요하지 않소? 당신이 싫으면 이 결혼은. ""우리들의 의견도 중요하지 않소? 당신이 싫으면 이 결혼은.. ""우리들의 의견도 중요하지 않소? 당신이 싫으면 이 결혼은... ""우리들의 의견도 중요하지 않소? 당신이 싫으면 이 결혼은..."" ""우리들의 의견도 중요하지 않소? 당신이 싫으면 이 결혼은...""이미 폐하들께서 정하셨는데. ""우리들의 의견도 중요하지 않소? 당신이 싫으면 이 결혼은...""이미 폐하들께서 정하셨는데.. ""우리들의 의견도 중요하지 않소? 당신이 싫으면 이 결혼은...""이미 폐하들께서 정하셨는데... "마브리나의 말에 벨제르트는 말을 잃었다. 그걸 보고 샤른은 혀를 차며 말했다." "마브리나의 말에 벨제르트는 말을 잃었다. 그걸 보고 샤른은 혀를 차며 말했다."쯧쯧, 형. "마브리나의 말에 벨제르트는 말을 잃었다. 그걸 보고 샤른은 혀를 차며 말했다."쯧쯧, 형. 나중에 잡혀사는거 아냐? 그렇게 찍소리도 못하다니?"마브리나는 이번에 샤른을 바라보았다. 워낙 차가운 성격이라 자신의 앞에 서면 누구나 주눅들었다. 하지만 샤른은 달랐다. 사실 무림에는 마브리나보다 더 하면더 했지 절대 못하지 않을 만큼의 차가운 여자들이 많았다. 무공의 영향이 탓도 있었다. 그런 여자들을 수도 없이 많이 상대해본 샤른은 이미 익숙해져 있었다." "" ""결혼이요. "" "" ""일단 첫인상은 좋게 보았다고 말씀드리죠. "" "" ""아버지가 맘대로 정했으니까요. "" "" ""첫인상이 좋다고 했을뿐 맘에 든다고 하진 않았습니다. "" "" ""사랑입니다. "" ""대부분의 황녀들은 연애는 못하고 대충 며칠 간 만나 보고나서 결혼을 합니다. 사랑이란 단어는 어울리지 않군요. 