"[당신을 이긴다는 소리가 아니죠. 단지 당신의 유희를 방해하겠다는 것일 뿐...]"?"[아직 용언마법을 쓰지 못하는 이상 10클래스 궁극마법을 쓰려면 시간이 필요하겠죠... 하지만 전 이미 캐스팅을 끝마쳤단 말씀...]그 때 먹구름이 샤른의 배 위로 모아졌다."이.. 건?!"[파워 썬더... 당신들의 배 한 척 부수는데 기가 썬더를 쓸 필요는 없으니까요... 게다가 아직 어려서 상당히 힘도 들고요. 제 목표는 당신들의 동료일 뿐이랍니다.]"빌어먹을... 리안~!!""칼. 쉴드를 치면 되잖아. ""안됩니다. 일반 쉴드는 파워 썬더를 견디지 못해요. 10클래스 궁극 마법을 견딜수 있는 마법은 똑같은 10클래스 방어 마법인 템페스트 밖에 없습니다. ""그럼 그걸 써!""그게 안된다니까요. 전 아직 용언 마법을 쓰지 못해서 캐스팅을 해야 하는데 저년은 벌써 캐스팅을 다 끝냈다구요! ""제길. 넌 도대체 뭐했냐? 캐스팅 하는지도 몰라?! ""빌어먹을! 샤른님이야 말로 캐스팅하는 것을 느끼지도 못했으면서 무슨 헛소리입니까?! ""야. 이 XX야! 니가 드래곤이잖아! "샤른과 칼이 티격태격하고 있었고 피라와 세이린은 이제 죽었구나... 하고 멍하니 있었다. 다이렌은 마나를 담은 화살을 날려보냈다.팅! 팅!두 발이 리안의 쉴드를 뚫고 날아갔지만 힘이 빠져서 드래곤 스케일을 뚫지 못했다.[후후. 그럼 잘 가거라. 건방진 인간!]"제길! 만약 이 인간들을 죽인다면 네 년도 죽이겠다! 리안!"[호호. 고작 인간 때문에 절 죽인다구요? 로드에게 가면 되죠. 로드가 그걸 허락할까요?]"크윽.."[그럼 잘 가시길... 파워 썬더!]스파크가 일어나기 시작했다. 그런데 갑자기 샤른의 얼굴에 미소가 퍼져나갔다."크큭? 그래? 파워 썬더란 말이지... 진짜 천둥번개라고..."샤른의 손이 움직였고 동시에 번개가 쳤다번쩍!긴 순간과 짦은 영원의 시간이 지나쳤다...고개를 숙이고 있던 세이린은 살짝 고개를 던져보았다."우리... 살아있는거야?"그 때 세이린의 앞으로 뭔가가 떨어졌다. 퍽!배에 박힌 그것은 검이었다."뭐, 뭐야?"피라 역시 정신을 차리고 주의를 둘러보았다.[이, 이런 말도 안되는...]리안의 중얼거림... 칼 역시 샤른을 바라보았다. 샤른은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다."저.. 샤른님? 이게 도대체...""언젠가... 황궁에 들렀던 과학자에게 들은 적이 있었지... ""...?""벼락은 쇠붙이 쪽으로 간다는 걸 말이야... 쇠붙이가 벼락을 끌어당기다더군...왜 그런진 모르겠다지만 어쨋건 지금 도움이 되는군...""아! '피뢰침 이론'!""음... 그렇게 말하던 것 같았어. "샤른과 칼의 대화는 리안의 말로 인해 끊기고 말았다.[흐흐. 그래? 그렇단 말이지... 감히.. 인간 따위가... 내 마법을!!!]"상당히 열받았나 본데? ""지금 그게 문제가 이닙니다. 저 녀석이 쓰려는건...!"리안의 입이 벌어졌다. 푸른색 스파크가 그의 입 주변에서 일어났다."브레스?!"[죽어라!]리안의 입에서 푸른 섬광이 튀어나와 배쪽으로 달려갔다."실피드!"샤른은 황급히 정령왕을 불렀다.콰쾅! 지지지직!전기가 퍼지는 소리가 사방에 들리기 시작했다. 하지만 샤른의 배는 무사했다."후.. 다행이군... 고마워 실피드. 하아.. "샤른이 한숨을 내쉬며 옆에 있는 실피드에게 인사했다.[이 정도는 당연히 해드려야죠.]실피드가 조용히 웃으며 말했다. 오늘 리안은 자신이 그렇게 하찮게 보던 인간에의해 자꾸 놀란다는 사실을 깨달았다.[마, 말도 안되는... 어떻게 인간 따위가 정령왕을..?!]"흥.. 웃기지 말고... 어라리요? 칼?"샤른의 주변에는 칼이 보이지 않았다. 그 때 샤른은 머리 위에서 엄청난 마나 파동이 일어난다는 것을 깨달았다.칼이 폴리모프를 푼 것이었다. 아린보다 1.5배는 더 큰 칼의 모습이 들어났다.[감히... 파워 썬더도 모자라, 브레스라니... 네 년이 그렇게 죽고 싶다면 그렇게 해주겠다!!]칼의 브레스가 뿜어져 나왔다. 방금 전 리안의 것과는 비교도 할 수 없는 위력이었다.크아와왕!고통의 찬 리안의 비명소리가 울려퍼졌다. 리안의 몸은 천천히 바다 위로 떨어졌다. 바다 위로 떨어진 리안의 몸은 빛을 내며 점점 작아졌고. 그것은 나중에 푸른 머리를 가진 아름다운 여자의 모습으로 변했다. 상당히 요염한 매력을 내뿜는것으로 봐서 그렇게 건전한 드래곤(드래곤한테 그런것도 있나?)은 아닌가 보다."어라? 기절한 것 같은데... 어떻게 마법을 쓰지? ""조건 마법인가 봅니다. "어느새 다시 폴리모프를 한 칼이 샤른의 옆에 내리면서 말했다."보통 드래곤들은 그럴리야 없겠지만 만약을 대비해서 본체 상태에서 공격을 받아 정신을 잃게 된다면 인간 모습으로 폴리모프하도록 조건 마법을 겁니다. 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군... 어쨋든 빨리 지나가자고. 깨어나서 난동 피우기 전에...""그러죠. ""고마웠어. 실피드. 그만 돌아가도록 해."[그럼...]실피드가 사라지고 다시 출발하려는 샤른에게 세이린이 다가왔다."저 여자.. 아니 드래곤은?""응? 놔두고 가야지. 조금 있으면 깨어날걸? 