"무슨 소리야?! 샤른하고 칼 아저씨가 죽을 리 없어!!""그 때의 상황을 보고도 그런 소리가 나오냐? 거기에 무슨 출구 같은게 있었어?!"그들은 바위 밑에 있는 구멍을 보지 못햇다. 그 만큼 바위가 크기도 했다. "넌 드래곤이면서 힘을 주진 못할 망정 그런 말이나 해?! 그럴거면 왜 따라왔어!! 당장 가버리라고!"피라의 외침에 리안의 이마에 핏대가 돋았다. "감히... 하찮은 인간따위가!!""그만 하세요!"라디안이 외쳤다. "아직 그들은 살아있어요. 그런 느낌이 강하게 들어요.""흥. 겨우 느낌이야?"리안이 코웃음 치자 루갈이 말했다. "이봐, 누나의 영적 능력을 무시하지 말라고."대충 일행이 진정되자 라디안이 말했다. "리안, 그 곳의 좌표를 기억하나요?""휴... 기억해도 소용없어. 그 곳에선 마나의 재배열에 방해를 받아. 공격 마법은 상관없지만 텔레포트 마법은 위험해."리안이 한 숨을 쉬며 대답했다. 그녀 역시 걱정이 된 것이다. "어떻게 칼 님이 죽을수 있지?""그 말은... 샤른은 죽어도 된다는거야?""흥. 그런 하찮은 인간은 죽어도 돼.""이, 이..."피라가 씩씩거렸다. 라디안이 차분하 어조로 계속말했다. "그 분들이 살아있다는 가정을 합시다. 그들이 가져간 식량이 얼마 정도나 되죠?""워낙 인간 같지도 않은 놈들이라 5일간은 그걸로 먹을 수 있어. 그 뒤 굶어서 열흘 이상 버틸까? 뭐 그 드래곤은 상관 없지만 샤른은 인간이니까...""앞으로 15일 남았단 얘기군요... 일단 기다리도록 하죠.""기다려? 죽을거야! 살 리가 없잖아!!""그 분들은 강합니다. 그 어떤 상황에서도 살아남을 수 있으실 분들이에요. 열흘만 기다려보고 안 온다면 저희가 들어가보도록 하죠... 무슨 방법이 있으리라곤 생각안하지만..."라디안의 말이 끝나고 일행들은 전부 침통한 표정이 되었다. 제일 괴로운 이유가이것이었다. 아무것도 할 수 없다는 것! 세이린이 갑자기 무릎을 꿇고 기도했다. "자비로우신 사티하라 님이시여. 그 자비로 두 영혼을 굽어살피소서..."세이린의 두 눈에선 눈물이 끈임없이 흘러내렸다. 일행 중 가장 심약한 세이린이었다.한편 동료들의 이런 걱정을 아는지 모르는지 샤른과 칼은 계속해서 앞으로 향했다. 그리고 그들 앞에 나타난 것은..."이블 스파이더?""안면지주?"앞에는 칼의 것이었고 두번째가 샤른의 말이었다. 거대한 거미 몸을 한 여자가 그들의 눈안에 들어왔다. "케에엑! 인간들이군... 크크, 이거 오랜만인걸?"안면지주는 기분나쁜 소리를 내며 웃었다. 샤른이 물었다. "이거, 자이언트 트롤보다 사태가 나쁜건가?""당연하죠! 이블 스파이더의 독이 얼마나 굉장한데... 자이언트 트롤들을 전부 녹여버릴 수 있을겁니다. 우리에겐 더욱더 최악의 상황이에요."인간이 상대하기 가장 까다로운 게 독을 사용하는 것들이었다. 드래곤 중에서도 골드 드래곤과 레드 드래곤이 최강이었지만, 인간이 가장 상대하기 힘든 것은 블랙 드래곤이었다. 브레스를 피하더라도 독향을 맡으면 끝나는 것이었다. 하지만 의외로 샤른은 웃고 있었다. "하하, 그래? 독을 사용한다고?"갑자기 샤른이 웃자 안면지주와 칼의 표정이 이상하게 변했다. 둘 다 공통된 생각을 가지고 있었다. '이 놈 미쳤나?'"칼!""에, 옛!""내 뒤로 물러나 있어. 독이 퍼지지 않는 곳으로...""네?""어서!"샤른의 말에 잠시 어리둥절한 칼은 결국 뒤로 물러서고 말았다. 어제 함정에서 자신의 목숨을 수십번이나 구해준 샤른이었다. 영문이야 어찌됬건 한 번 믿어보기로했다. "자신 있는게 독공이라고? 덤벼봐!""이런, 미친놈!"안면지주의 독이 정통으로 샤른에게 쏘아졌다. "위험해!!"칼이 외쳣으나 이미 배는 떠났다. 독은 샤른을 그대로 감싸않아버렸다. 냄새만 맡아도 즉사하는 독에 감싸지다니... 칼은 곧 샤른의 뼈만 앙상한 모습을 상상했다. 하지만..."앗!!"칼의 표정이 경악으로 물들었다. 샤른은 전혀, 아무렇지도 않은채 빙그레 웃고 있는게 아닌가? "케엑? 네, 네놈.."안면지주가 말을 더듬거렸다. 자신의 독에도 당당히 서 있는 인간이라니? "안타깝군... 다른 인간이었다면 모를까... 상대가 나였다는게 너의 가장 큰 패인이다.""무, 무슨 헛소리냐?!""내 몸은 만독불침이거든."안면지주는 잠시 샤른의 말에 어리둥절했다. "만독불침? 그게 뭐냐?""모든 독은 나에게 통하지 않아. 이미 금강불괴의 신체를 이룬 나에게 이런 독쯤은 애들 장난이지...""그, 그런!!"칼의 외침이 또다시 들려온다. 샤른은 사악한 미소를 띄우며 스톰 브링거를 꺼내들었다. "우린 안 그래도 배고팠거든... 네 놈의 피가 허기를 채운다는 것을 알고 있어. 안타깝지만 세상과 바이바이 해야겠다. 억울하면 염라대왕한테 따져.""무슨 켁!"그걸로 끝이었다. 샤른의 청룡보가 발휘됨가 동시에 검강을 머금은 스톰브링거가정말 빛의 속도로 휘둘려져안면지주의 머리를 날려버렸다. 잠시후...샤른이 붉은 액체를 마셨다. 약간 맛이 비릿하긴 해도 마시니 배가 채워진다. 하지만 칼은 자신의 몫으로 놓여진 붉은 액체를 여전히 마실 생각을 못했다. 이 붉은 액체는 얼마전까지만 해도 살아있던 안면지주의 피였다. 