"바로 우리 주변의 있는 마나는 안돼요! 재배열을 해야하니까요. 1m정도 떨어진 곳의 마나를 정지시켜야 합니다!""나도 알아!"샤른이 함장자세로 천근추로 흔들리는 몸을 바로 세운채 진기를 발생시키기 시작했다. 약 1m정도 떨어진 곳에 있는 마나들의 움직임이 줄어들기 시작했다. 칼이 경악하며 외쳤다. "어, 어떻게 이런 일이!!!""큭, 빠, 빨리해... 힘들어..."샤른이 신음소리를 내며 말했다. 그의 이마에는 이미 땀이 비오듯 흘러내리고 있었다. 하지만 아직도 마나는 완전히 정지한게 아니었다. 그 때!우지끈!하나의 돌기둥이 샤른과 칼 쪽으로 넘어졌다. 더이상 망설일 순 없었다. '그래, 이판사판이다!!'칼은 미궁의 입구를 기억해냈다. 칼과 샤른의 빛이 나는 순간 기둥이 그들을 덥쳤다... 우르릉, 콰쾅쾅!!미궁 전체가 무너지는 소리가 바로 앞에 있는 바린 마을에까지 안 들릴 이유가 없었다. "미궁이 무너진다!!!"한 주민의 외침으로 모두들 미궁 쪽을 바라보았다. 그 때 그 곳으로 무시무시한 속도로 달려가는 여섯 명이 있었다. 당연 라디안과 피라, 세이린 ,다이렌, 루갈,리안이었다. 콰르릉...이제 미궁은 완전히 무너지고 말았다. 다이렌은 마치 백치 같은 얼굴로 무너진 미궁에 다가가더니 그대로 무너지듯 주저않았다. 세이린은 벌써부터 울음을 터뜨리고 있었고, 피라는 미친 사람처럼 중얼거렸다. "이건 꿈이야... 거짓말이야. 그럴리가 없어! 흑, 엉엉..."아예 목놓아 울고 마는 피라에게 다이렌이 다가가 안아주었다. 얼핏 보이는 그녀의 두 눈에도 눈물이 고여있었다. 리안은 슬프다기 보단 믿기지 않는다는 표정이었다. 그 때였다. 지이잉...갑자기 라디안들 옆에 빛무리가 생겨났다. 그리고..."왁!""쿠엑!"두 명이 튕겨져 나왔다. 몇 바퀴를 구르고 나서야 그들은 멈출 수 있었다. "쿨럭 쿨럭, 칼.. 괜찮아?""예... 샤른님은요?""난 괜찮아..."바로 샤른과 칼이었다. 그들은 잠시 옷을 털다 그들의 옆에서 울고있는 동료들을볼 수 있었다. "다이렌, 피라, 세이린, 루갈, 라디안, 리안?"샤른이 하나씩 이름을 부르며 일어섰다. 그 때 라디안이 벌떡 일어서더니 그대로샤른에게 달려들었다. 와락!"어어?"샤른은 품에 안긴 그녀가 말했다. "고마워요. 고마워요. 샤른... 살아있어줘서.. 흑흑..."라디안이 말에 샤른은 쓴웃음을 지었다. 갇힌지 삼 일 정도 지났으니 걱정이 많을 거라 생각은 했지만 이정도 일줄은 몰랐다. "샤른!! 칼 아저씨!!"다른 일행들도 샤른과 칼에 달려들었다. 피라는 샤른을 막 때리면서 말했다. "이 바보들아! 왜 걱정시키는 거얏!!""하하, 미안해."샤른의 웃음에 피라 역시 미소지으면서 울었다. 샤른이 놀리듯 말했다. "울다가 웃으면 엉덩이에 털나는데... 웃으면서 울면 이건 도대체 뭘까?"샤른의 장난기 섞인 말에 일행들은 확실히 느낄 수 있었다. 샤른과 칼이 살아돌아왔다는 사실을... 리안이 칼에게 다가갔다. "역시, 살아있었군요!""그래, 리안으로선 안타깝게 되었지?""그, 그게 무슨!"리안이 당황하며 소리쳤다. "자식! 그럼그렇지. 너 같은 괴물같은 놈이 죽을 리는 없지.""하하 루갈 임마 정말 반갑다 엉?"샤른과 루갈은 사나이들의 진한(?) 우정을 보여주었다. 그렇게 샤른과 칼은 기적적으로 살아날 수 있었다. 마신과의 만남 샤른 일행은 그 이후로 바린 마을에서 3일간이나 있다가 다시 떠났다. 떠날 때 샤른 일행은 마을사람들의 묘한 시선을 받으며 갔다. 특히 샤른과 라디안은 진한(?) 포옹으로 인해 더욱더 얼굴이 잘 알려졌다. 샤른이야 언제나 주목받아서 아무렇지도 않았지만 라디안을 틀렸다. 비록 백의 무녀라고 하나 그걸 빼고는 라디안 역시 순수한 처녀였다. 좀더 자세히 말하자면 시골 처녀라고 할 수 있겠다. "다음 목적지는 수도인 카프로시안이에요.""엉? 그렇게 번화한 곳에 미궁이 있어요?"샤른이 놀라면서 묻자 라디안이 빙그레 웃으며 말했다. "카프로시안 뒤에는 카프록 산맥이 있거든요. 그쯤 어딘가에 있을거에요. 정확한위치는 저도 잘 모르죠."라디안의 말에 샤른은 미간을 찌푸렸다. "흐흠... 찾아야 하나요? 찾는 건 상당히 귀찮은데..."샤른의 말을 칼이 받았다. "특수한 마나가 감지 되지 않을까요? 그 때 MSS였던 미궁처럼 뭔가 특이한 장소라면 감지 될 수도 있습니다.""그래?"그렇게 샤른들은 걷고 또 걸었다. 그리고 3일이나 지나서야 간신히 베스 마을에 도착할 수 있었다. 여기서 이틀을 쉰 샤른 일행은 다시 길을 떠났다. 그리고 카벤 숲에 도달했을 때일행들은 잠시 우뚝 서고 말았다. "별로 좋은 기분이 아니군...""음산한 기운이 느껴져요."샤른과 라디안의 말에 칼이 대답했다. "이건 마기입니다. 믿을 수 없군요. 이 정도로 확실한 마기라니?""별로 가기 싫은걸?"하지만 그럴 수 없다는 것을 샤른은 잘 알고 있었다. 이 숲을 돌아가면 한 달이면 될 것을 다섯 달이나 가야 할 것이다. "뭐. 그 때부터 상황이 나빠지기야 하겠어?"하지만 샤른은 모르고 있었다. 미궁 안에서의 일은 지금 겪게 될 일에 비하면 새발의 피라는 것을... 샤른 일행은 숲 속으로 첫 발을 내딛였다. 으스스했다. 샤른이 불쾌하다는 표정으로 말했다. "어휴... 정말이지... 의뢰고 뭐고 다 때려치우고 싶다."샤른의 말에 다들 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 특히 신관인 세이린은 숨이 막힐 것만 같았다. 지금 느껴지는 마기는 평소 때 느낀 그것과는 차원이 틀렸다. 