그걸 본 세라프가 빙그레 웃으며 말을 이어 나갔다. "그래도 한 번 해봐야 하지 않겠나?" "그래도 한 번 해봐야 하지 않겠나?""물론이죠!" "그래도 한 번 해봐야 하지 않겠나?""물론이죠!"이제야 제대론 된 말이 나오는 구나 하고 샤른은 생각했다. "아까도 말했듯이 대마신은 모든면에서 최강이네. 그러니 자네도 모든 면에서 최강이 되어야 해!" "아까도 말했듯이 대마신은 모든면에서 최강이네. 그러니 자네도 모든 면에서 최강이 되어야 해!""그럼.. 어떻게 해야하는데요?" "아까도 말했듯이 대마신은 모든면에서 최강이네. 그러니 자네도 모든 면에서 최강이 되어야 해!""그럼.. 어떻게 해야하는데요?""자네의 검술은 이미 손봐줄데가 없네. 하지만 마법이라면 완전히 잼병이군..." "아까도 말했듯이 대마신은 모든면에서 최강이네. 그러니 자네도 모든 면에서 최강이 되어야 해!""그럼.. 어떻게 해야하는데요?""자네의 검술은 이미 손봐줄데가 없네. 하지만 마법이라면 완전히 잼병이군...""그렇게 노골적으로 말할 필요는... 그리고 이 스톰브링거에는 10클래스 마법도 새겨져 있다고요." "아까도 말했듯이 대마신은 모든면에서 최강이네. 그러니 자네도 모든 면에서 최강이 되어야 해!""그럼.. 어떻게 해야하는데요?""자네의 검술은 이미 손봐줄데가 없네. 하지만 마법이라면 완전히 잼병이군...""그렇게 노골적으로 말할 필요는... 그리고 이 스톰브링거에는 10클래스 마법도 새겨져 있다고요.""10클래스 마법따위로는 마신 눈 하나 깜짝하게 만들 수 없어." "아까도 말했듯이 대마신은 모든면에서 최강이네. 그러니 자네도 모든 면에서 최강이 되어야 해!""그럼.. 어떻게 해야하는데요?""자네의 검술은 이미 손봐줄데가 없네. 하지만 마법이라면 완전히 잼병이군...""그렇게 노골적으로 말할 필요는... 그리고 이 스톰브링거에는 10클래스 마법도 새겨져 있다고요.""10클래스 마법따위로는 마신 눈 하나 깜짝하게 만들 수 없어."10클래스 마법을 '따위'로 분류하는 세라프가 샤른은 내심 존경스러워졌다. 