"" ""응? 아 그냥. ""응? 아 그냥.. ""응? 아 그냥... ""응? 아 그냥... 그런 사람이 있어. "" "피라는 별 말 없이 넘어갔다. 만난 지 이틀 밖에 되지 않았지만, 서로 말을 놓을만큼 친해졌다.(다이렌은 제외, 칼은 아저씨라서 제외)" "피라는 별 말 없이 넘어갔다. 만난 지 이틀 밖에 되지 않았지만, 서로 말을 놓을만큼 친해졌다.(다이렌은 제외, 칼은 아저씨라서 제외)"자 어쩃든, 첫 임무야. "피라는 별 말 없이 넘어갔다. 만난 지 이틀 밖에 되지 않았지만, 서로 말을 놓을만큼 친해졌다.(다이렌은 제외, 칼은 아저씨라서 제외)"자 어쩃든, 첫 임무야. 열심히 하라고!"" "피라는 별 말 없이 넘어갔다. 만난 지 이틀 밖에 되지 않았지만, 서로 말을 놓을만큼 친해졌다.(다이렌은 제외, 칼은 아저씨라서 제외)"자 어쩃든, 첫 임무야. 열심히 하라고!""걱정마셔!"" "피라는 별 말 없이 넘어갔다. 만난 지 이틀 밖에 되지 않았지만, 서로 말을 놓을만큼 친해졌다.(다이렌은 제외, 칼은 아저씨라서 제외)"자 어쩃든, 첫 임무야. 열심히 하라고!""걱정마셔!""응!"피라의 말에 대답하는 건 샤른과 세이린뿐이다." "피라는 별 말 없이 넘어갔다. 만난 지 이틀 밖에 되지 않았지만, 서로 말을 놓을만큼 친해졌다.(다이렌은 제외, 칼은 아저씨라서 제외)"자 어쩃든, 첫 임무야. 열심히 하라고!""걱정마셔!""응!"피라의 말에 대답하는 건 샤른과 세이린뿐이다."일단은 쉬라고. "피라는 별 말 없이 넘어갔다. 만난 지 이틀 밖에 되지 않았지만, 서로 말을 놓을만큼 친해졌다.(다이렌은 제외, 칼은 아저씨라서 제외)"자 어쩃든, 첫 임무야. 열심히 하라고!""걱정마셔!""응!"피라의 말에 대답하는 건 샤른과 세이린뿐이다."일단은 쉬라고. 내일부턴 강행군일 꺼니까. "라는 피라의 말에 샤른은 잠을 청하긴 했지만, 도무지 잠이 오지 않았다. 첫 임무에 약간 들떠 있는 것일지도 모른다. 어쩃건 샤른은 일어나 식당으로 나갔다. 거기에는 칼이 뭔가를 보고 있었다." "라는 피라의 말에 샤른은 잠을 청하긴 했지만, 도무지 잠이 오지 않았다. 첫 임무에 약간 들떠 있는 것일지도 모른다. 어쩃건 샤른은 일어나 식당으로 나갔다. 거기에는 칼이 뭔가를 보고 있었다."아, 샤른님?"" "라는 피라의 말에 샤른은 잠을 청하긴 했지만, 도무지 잠이 오지 않았다. 첫 임무에 약간 들떠 있는 것일지도 모른다. 어쩃건 샤른은 일어나 식당으로 나갔다. 거기에는 칼이 뭔가를 보고 있었다."아, 샤른님?""응? 칼 안 자고 뭐해?"" "라는 피라의 말에 샤른은 잠을 청하긴 했지만, 도무지 잠이 오지 않았다. 첫 임무에 약간 들떠 있는 것일지도 모른다. 어쩃건 샤른은 일어나 식당으로 나갔다. 거기에는 칼이 뭔가를 보고 있었다."아, 샤른님?""응? 칼 안 자고 뭐해?""잠이 안 오는군요. 