칼 역시 블링크로 따라갔다. 샤른이 말했다. "공간 이동 마법은 안 댄다며?" "공간 이동 마법은 안 댄다며?""블링크는 가능합니다. 이건 공간 이동 마법이라 보기에는 뭔가 좀 그런 경향이 있거든요. 그런데 샤른님이야 말로 마법도 아닌데 어떻게 허공을 날아갔습니까?" "공간 이동 마법은 안 댄다며?""블링크는 가능합니다. 이건 공간 이동 마법이라 보기에는 뭔가 좀 그런 경향이 있거든요. 그런데 샤른님이야 말로 마법도 아닌데 어떻게 허공을 날아갔습니까?""하나의 기술이야." "공간 이동 마법은 안 댄다며?""블링크는 가능합니다. 이건 공간 이동 마법이라 보기에는 뭔가 좀 그런 경향이 있거든요. 그런데 샤른님이야 말로 마법도 아닌데 어떻게 허공을 날아갔습니까?""하나의 기술이야."정말이지, 저번에 경공섭물도 그렇고 샤른은 무공의 최상승 경지들을 하나의 기술로만 치부해 버리고 있었다. 물론 이 곳에서는 정말 하나의 기술이겠지만. 물론 이 곳에서는 정말 하나의 기술이겠지만.. 물론 이 곳에서는 정말 하나의 기술이겠지만... 물론 이 곳에서는 정말 하나의 기술이겠지만...샤른은 피닉스의 불꽃을 잡은 뒤에 그대로 뽑아들었다. 뭔가 시험을 기대헀던 샤른에게는 다소 맥빠지는 결과였다. 하지만 앞의 몬스터들과 기관들이 시험이라고생각하고 그 생각을 지워버렸다. 그 때, 허공에 문자가 생겨나기 시작했다. "이게 뭐야?" "이게 뭐야?"샤른의 질문에 대답이라도 하듯 내용이 나타나기 시작했다. '불사조와 힘을 합쳐야만 진정한 힘을 발휘하는 '피닉스의 불꽃'을 취한 자, 감히 신성한 물건에 손을 댈만한 자격이 있는지 시험해 보겠다. '불사조와 힘을 합쳐야만 진정한 힘을 발휘하는 '피닉스의 불꽃'을 취한 자, 감히 신성한 물건에 손을 댈만한 자격이 있는지 시험해 보겠다.'샤른은 그 글을 읽고 바로 전신의 감각을 극대화 시켰다. 하지만 아무것도 나타나지 않았다. '이 시험에 통과하는 방법은 간단하다. '이 시험에 통과하는 방법은 간단하다. 살아남아라. '이 시험에 통과하는 방법은 간단하다. 살아남아라.'그게 끝이었다. 