"세라프가 검을 들어올렸다. 다시금 검에 신기들이 모여들기 시작햇다."날 죽이고, 복수를 해라! 화이트 블레이드!"세라프의 검이 무시무시한 기세로 샤른에게 내려쳐졌다, 샤른의 검이 움직인다.까까까까강!검막으로 세라프의 검을 튕겨낸 샤른은 세라프에게 달려갔다.콰쾅!샤른과 세라프이 검이 부딪히며 폭발을 일으켰다. 샤른은 순간적으로 뒤로 튕겨져 나갔다."더블 피닉스!"샤른의 몸이 순식간에 검붉은 화염으로 감싸졌다. 그 화염은 불사조의 형상을 하고 있었다. 세라프는 자신의 몸을 압누르는 엄청난 압력에 미소지었다.'후후.. 말년에 제자 하나는 잘 키웠군...'하지만 이렇게 손놓고 죽어줄 생각은 꿈에도 없었다. 사실 샤른에게 전해준것은 신마법 뿐이지 이런 기술들이 아니었다. 단지 세라프의 수련으로 더욱 강해진 샤른이 스스로 만들어낸 기술들이었다."흐압!"세라프는 피닉스를 간발의 차이로 피할 수 있었다. 가슴이 화끈하다. 샤른의 몸이 가만히 있을 때 세라프가 다시 달려들었다, 그리곤 검을 휘둘렀다.스윽!'헛?!'세라프는 잠시 놀랐다. 샤른의 몸은 잔상이었던 것이었다. 그 때 태양이 가려졌다.'뭐지?'세라프는 위를 쳐다보았다. 그 곳에는 한 마리의 불사조가 그를 향해 덤벼들고 있었다. 움직이려 하지만 움직여지지 않는다. 세라프는 빙그레 웃었다. 이미 샤른은 자신을 뛰어넘은 것이었다. 투콱!불사조가 세라프와 부딪히면 대폭발이 일어났다. 어느새 폭발 범위 안에서 나온 샤른은 숨을 몰아쉬고 있었다. 자신의 최고 필살기였다. 전력을 다해서 썻으니 진기가 남아날리 없었다. "사부..."샤른이 천천히 일어났다. 약간 휘청하면서도 세라프의 기가 느껴지는 곳에 도착했다. 그곳에서는 세라프가 피를 토해내며 누워 있었다. 샤른은 천천히 세라프를자신의 무릎 위에 올려놓았다."..."눈물이 한 두방울 세라프의 얼굴 위로 떨어진다."후후,, 강해졌구나.. 샤른.. 커헉!""..."여전히 샤른은 묵묵부답이었다. 세라프가 다시 입을 열었다."신마전쟁때... 라데스에 의해 거의 모든 신들이 죽었지... 나와 친했던 자들 모두... 솔직히 그 때만 해도 나와 라데스는 막상막하였다. 서로 죽을 때까지 싸우다가 마침내 내가 먼저 쓰러졌지... 그가 내게 최후의 일격을 가하려고 할 때...한 신이 그걸 대신 맞았다... "세라프는 쓴웃음을 지었다."그래, 한 신... 내가 사랑했던... 그리고 날 사랑했던 그녀가 나 대신 맞고 죽어버렸지... ""...!"샤른은 놀란 표정을 지으며 세라프를 쳐다보았다."왜? 신이라고 사랑은 하지 않을 줄 알았나? "세라프는 빙그레 웃으며 샤른에게 말했다."이제... 나도 갈 때가 다 됬군.. 미안하네. 그녀를 만나기 위해 이 책임을 전부자네에게 줘버리다니.. 신 자격이 없는 놈이야.. 난.""사, 사부..."점점 세라프의 몸에서 빛이 스며나오고 있었다. 세라프의 신기였다. 그 빛들은 샤른의 가슴 앞에서 구를 만들고 있었다."너라면.. 반드시... 라데스를 없앨 수 있을거다... "세라프의 몸에서는 더이상의 빛이 나오지 않았다. 그리고 그와 동시에 세라프의 몸에서 나온 빛들은 샤른의 몸속으로 들어갔다. 통증은 없다. 단지 마음이 아팠다. 세라프는 웃으며 천천히 죽어갔다. 그리고 그 빛들이 샤른의 몸속으로 완전히 들어갔을 때 세라프 역시 죽었다. 샤른의 눈에서 다시 눈물 한 방울이 떨어진다. 한 달간의 짧은 시간이었지만 정말 소중한 사람이었다. "편히 가십시요. 반드시.. 라데스를 죽이겠습니다... 당신의 사랑을 만나서 행복하기를..."  함정 "폐하, 피하셔야하옵니다. 피하셔서 훗날을... ""무슨 소리냐? 여기가 무너지면 피할 곳은 없다. 차라리 싸우다 죽겠다. "벨제르트는 막무가내였다. 이 곳은 발칸 평원이었다. 성에서 싸워도 지기만 했는데 평지에서 싸우면 이길 확률이 없었다. 하지만 벨제르트는 끝까지 남겠다고 한다. 모든 병사들과 드래곤들이 이 곳에 모여 있었다.샤른이 없는 한 달 동안 마병들에게 계속해서 지기만하고, 이제 남아있는 인간의땅은 이 곳 뿐이었다. 정확히 말하자면 인간이 사는 곳이라고 해야했다. 벨제르트는 수백만 명에 이르는 피난민들을 이끌고 출발했으나, 오는 동안 대부분이 죽어 10만명밖에 남지 않았다. 마병들은 포로를 받지 않고 보이는 족족 모조리 죽여버렸다. 여자는 철저하게 능욕하고 죽였다. 이제 대륙에 남아있는 사람이라곤 100만명정도였다. 이 곳마저 점령당한다면 끝장이었다. 병사들은 죽음을 각오하고 용감히 싸웠지만 마신들은 이 세상엔 불가항력이 존재한다는 것을 알려주었다. 마병들만이라면 모를까 가만히 있던 마신들까지 합세해 덤비니 드래곤들도 속수무책이었다. 이제 대륙에 남은 드래곤은 헤츨링까지 합쳐서 9마리였다.벨제르트는 앞을 둘러보았다. 마병 3000명이 정렬해 서 있었다. 그들의 눈에선 하나같이 엄청난 살기만이 뿜어져나왔다. 벨제르트가 아크라이안에게 말했다."얼마나 버틸 수 있겠습니까? ""..."아크라이안은 침묵으로 일관했다. 벨제르트도 답을 기대하지 않았다. 1시간도 안되서 무너질 것이다. 모든 상황은 절망적이었다. 벨제르트는 자신의 허리춤에 달려있는 검을 꽉 쥐었다. '샤른... 나도 널 따라가마!'"조금 있으면 끝나겠군요. "마신 서열 4위인 맥스페가 말했다. 거의 아바돈의 부관이라고 봐도 무방했다. 아바돈이 대답했다."음... 저 놈들만 죽으면 가이아 대륙은 우리 수중에 떨어지는 건가? ""메디치 제국이 남아있읍니다만... 그들은 모든 힘들을 다 잃었으니 그렇다고 봐도 무방할 것입니다. 