"" "순식간에 샤른이 사라지면서 라데스 앞에 나타났다. 콰쾅!샤른의 검과 라데스의 마법이 부딪히며 엄청난 폭발이 일어났다. 샤른은 다시 뒤로 튕겨져나왔다. 라데스는 자신의 손을 잠시 보다가 빙그레 웃었다." "순식간에 샤른이 사라지면서 라데스 앞에 나타났다. 콰쾅!샤른의 검과 라데스의 마법이 부딪히며 엄청난 폭발이 일어났다. 샤른은 다시 뒤로 튕겨져나왔다. 라데스는 자신의 손을 잠시 보다가 빙그레 웃었다.". "순식간에 샤른이 사라지면서 라데스 앞에 나타났다. 콰쾅!샤른의 검과 라데스의 마법이 부딪히며 엄청난 폭발이 일어났다. 샤른은 다시 뒤로 튕겨져나왔다. 라데스는 자신의 손을 잠시 보다가 빙그레 웃었다.".. "순식간에 샤른이 사라지면서 라데스 앞에 나타났다. 콰쾅!샤른의 검과 라데스의 마법이 부딪히며 엄청난 폭발이 일어났다. 샤른은 다시 뒤로 튕겨져나왔다. 라데스는 자신의 손을 잠시 보다가 빙그레 웃었다."... "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.' "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. 그와 동시에 샤른도 힘을 끌어올리기 시작했다. "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. 그와 동시에 샤른도 힘을 끌어올리기 시작했다. 정말 샤른은 자신의 모든 힘을 방출하고 있었다. "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. 그와 동시에 샤른도 힘을 끌어올리기 시작했다. 정말 샤른은 자신의 모든 힘을 방출하고 있었다. 그리고 살기도. "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. 그와 동시에 샤른도 힘을 끌어올리기 시작했다. 정말 샤른은 자신의 모든 힘을 방출하고 있었다. 그리고 살기도.. "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. 그와 동시에 샤른도 힘을 끌어올리기 시작했다. 정말 샤른은 자신의 모든 힘을 방출하고 있었다. 그리고 살기도... "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. 그와 동시에 샤른도 힘을 끌어올리기 시작했다. 정말 샤른은 자신의 모든 힘을 방출하고 있었다. 그리고 살기도... 일반인이었다면 벌써 죽었을 만큼의 살기를. "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. 그와 동시에 샤른도 힘을 끌어올리기 시작했다. 정말 샤른은 자신의 모든 힘을 방출하고 있었다. 그리고 살기도... 일반인이었다면 벌써 죽었을 만큼의 살기를.. "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. 그와 동시에 샤른도 힘을 끌어올리기 시작했다. 정말 샤른은 자신의 모든 힘을 방출하고 있었다. 그리고 살기도... 일반인이었다면 벌써 죽었을 만큼의 살기를... "샤른은 자신의 몸이 점점 긴장해간다는 것을 느꼈다.'몸이 먼저 느낀다는 건가?'라데스의 몸에서 느껴지는 존재감이 더욱 커져간다. 그와 동시에 샤른도 힘을 끌어올리기 시작했다. 정말 샤른은 자신의 모든 힘을 방출하고 있었다. 그리고 살기도... 일반인이었다면 벌써 죽었을 만큼의 살기를...샤른의 살기를 느낀 라데스가 말했다. 