"자네 소멸이란 말을 너무 쉽게 쓰는군... 나도 소멸을 시키지 못하고 라데스 역시 무엇을 소멸시키진 못해. 흔히들 소멸이 완전히 사라진다는 것을 얘기하는데 그건 결국 눈에 보이지 않는 것일 뿐. 그 물체를 이루고 있는 마나는 그대로 남아있네." "자네 소멸이란 말을 너무 쉽게 쓰는군... 나도 소멸을 시키지 못하고 라데스 역시 무엇을 소멸시키진 못해. 흔히들 소멸이 완전히 사라진다는 것을 얘기하는데 그건 결국 눈에 보이지 않는 것일 뿐. 그 물체를 이루고 있는 마나는 그대로 남아있네.""아..." "자네 소멸이란 말을 너무 쉽게 쓰는군... 나도 소멸을 시키지 못하고 라데스 역시 무엇을 소멸시키진 못해. 흔히들 소멸이 완전히 사라진다는 것을 얘기하는데 그건 결국 눈에 보이지 않는 것일 뿐. 그 물체를 이루고 있는 마나는 그대로 남아있네.""아...""소멸은 창조주도 못해. 왜냐하면 창조주는 창조의 능력만 지니고 있을 뿐..." "자네 소멸이란 말을 너무 쉽게 쓰는군... 나도 소멸을 시키지 못하고 라데스 역시 무엇을 소멸시키진 못해. 흔히들 소멸이 완전히 사라진다는 것을 얘기하는데 그건 결국 눈에 보이지 않는 것일 뿐. 그 물체를 이루고 있는 마나는 그대로 남아있네.""아...""소멸은 창조주도 못해. 왜냐하면 창조주는 창조의 능력만 지니고 있을 뿐..."세라프의 말에 샤른은 또다시 고개를 떨구었다. 앞에 것과는 의미가 좀 달랐는데더이상 높은 경지가 없다는 데 대한 강함을 추구하는 무인으로서의 낙담이었다. "헤헴... 내 말을 끝까지 들어보게. 확실히 자네의 검술을 극에 달했다고 볼 수 있지만 다른데에선 잼병이지. 마신을 이길려면 모든것에 통달해야 하네. 검, 마법 등 모든 것을.." "헤헴... 내 말을 끝까지 들어보게. 확실히 자네의 검술을 극에 달했다고 볼 수 있지만 다른데에선 잼병이지. 마신을 이길려면 모든것에 통달해야 하네. 검, 마법 등 모든 것을.."샤른은 잠시 생각하다가 다시 외쳤다. 