한마디로 소인간(-_-;)과 비슷했다. 15m에 이르는 놀라운 덩치, 오우거조차 우습게 보는 엄청난 힘. 15m에 이르는 놀라운 덩치, 오우거조차 우습게 보는 엄청난 힘. 왠만한 검기로도 뚫을 수 없는 두꺼운 가죽, 자이언트 트롤을 비웃는 재생력. 15m에 이르는 놀라운 덩치, 오우거조차 우습게 보는 엄청난 힘. 왠만한 검기로도 뚫을 수 없는 두꺼운 가죽, 자이언트 트롤을 비웃는 재생력.. 15m에 이르는 놀라운 덩치, 오우거조차 우습게 보는 엄청난 힘. 왠만한 검기로도 뚫을 수 없는 두꺼운 가죽, 자이언트 트롤을 비웃는 재생력... 15m에 이르는 놀라운 덩치, 오우거조차 우습게 보는 엄청난 힘. 왠만한 검기로도 뚫을 수 없는 두꺼운 가죽, 자이언트 트롤을 비웃는 재생력... 정말 최강의 몬스터였다. 게다가 머리도 똑똑하고 행동도 빨랐다. 몬스터로서 드래곤을 잡을 수 있는 무서운 놈이었다. 하지만 어떤 미친놈이 헤츨링을 건드리는 바람에 안 그래도 미노타우르스를 눈에 가시처럼 여기던 드래곤들이 총력을 다해 이 세상에서 사라지게 만든 놈들이었다. 500년의 수명을 지니고 있는 미노타우르스는 과거 이 대륙이 생겨날 때 일어났던 신마 전쟁에서 마신들의 사령관을 했던 놈들이었다. 당연 마신들은 자신들이 줄 수 있는 최대한의 힘을 줬다. 하지만 믿었던드래곤들이 신쪽에 붙어버리는 바람에, 간신히 신마 전쟁에서 신들은 승리를 얻을 수 있었다. 그런 무식한 몬스터가 지금 샤른들의 앞에 서 있는 것이었다. 덩치로 보아 이미 다 자란 어른놈 같았다. "그런데 빛은 어디서 나온 거지?" "그런데 빛은 어디서 나온 거지?"샤른은 천천히 뒤를 돌아다보았다. 미노타우르스의 뒤에는 절벽이 있었고 그 밑에는 용암이 들끓고 있었다. 그리고 다시 중앙에 솟아나온 곳에는. 그리고 다시 중앙에 솟아나온 곳에는.. 그리고 다시 중앙에 솟아나온 곳에는... 그리고 다시 중앙에 솟아나온 곳에는.... 그리고 다시 중앙에 솟아나온 곳에는...."피닉스의 불꽃!!" 그리고 다시 중앙에 솟아나온 곳에는...."피닉스의 불꽃!!"별로 특이한 것 없는, 있다면 지팡이 끄트머리에 붙어있는 노란색 보석이 전부인지팡이 하나가 보였다. 