"이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다." "이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다."이렇게 바다만 떠도는 것도 고역이군. "이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다."이렇게 바다만 떠도는 것도 고역이군.. "이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다."이렇게 바다만 떠도는 것도 고역이군... "이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다."이렇게 바다만 떠도는 것도 고역이군... 특히 마나가 계속 빠져나가는 기분도 별로 좋지않은 기분이야. "이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다."이렇게 바다만 떠도는 것도 고역이군... 특히 마나가 계속 빠져나가는 기분도 별로 좋지않은 기분이야.. "이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다."이렇게 바다만 떠도는 것도 고역이군... 특히 마나가 계속 빠져나가는 기분도 별로 좋지않은 기분이야.. 차라리 텔레포트라도 하면. "이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다."이렇게 바다만 떠도는 것도 고역이군... 특히 마나가 계속 빠져나가는 기분도 별로 좋지않은 기분이야.. 차라리 텔레포트라도 하면.. "이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다."이렇게 바다만 떠도는 것도 고역이군... 특히 마나가 계속 빠져나가는 기분도 별로 좋지않은 기분이야.. 차라리 텔레포트라도 하면.."" 