"130여대에 달하는 마신기들이 동시에 나왔다. 그와 동시에 바이시스 진영에서도 비슷한 수의 마신기들이 나오기 시작했다. 샤른 역시 루시퍼를 꺼내 준비하고 있었다. 샤른의 마신기를 본 레르시온과 가이도는 알렉시아드가 말한 내용이 사실임을 깨달았다. 그리고 이번 전투의 승리를 확신했다."후우... 폐하께서는 무슨 생각이신지... "이렇게 한 숨 쉬는 사람은 바이시스 제국의 공작 시슈타인 데 카피라스 공작이었다. 그의 중얼거림을 들은 아리아 데 사티하라가 말했다. 여자의 몸으로 소드 그렌저의 올라 공작의 직위를 받았으나, 정치 세력은 거의 없다고 봐도 무방했다. 공작이라 해도 여자라는 이유 때문에 무시되기 일수였다."그 시리안 공작도 죽었는데... 폐하께서는..""글쎄... 갑자기 시리안의 실력이 향상되는가 싶었더만.. 어떻게 프로이시안에 들어갔을까? 정말 믿을 수 없는 일이군...""승산 없는 전투에요.. "시슈타인은 또다시 한 숨을 내쉬며 말했다."어쩔 수 없지 않나? 폐하의 명령이 내려진 이상은... 모두 검을 뽑아라!!! "마신기들이 일제히 검을 뽑기 시작했다. 상대편의 진형에서도 검을 뽑기 시작했다."저 마신기, 검이 참 특이하네요? "그렇게 말하는 아리아의 손가락이 가르키는 곳에는 루시퍼가 서있었다.[빌어먹을... 이게 무슨 검이냐?]"씁, 조용히 안 할래? "[재료도 겨우 철로 만든거냐?]"그럼 뭘로 만들어? "[드래곤 본으로 만들어야지, 나같이 완벽한 마신기에게 이따위 철검이나 들고 싸우란 말이냐?]"검강을 쓸 수 있다면 검의 재질은 거의 차이가 나지 않아. "[저번에 그 놈이랑 붙었을 때 같은 검강이었는데도 니가 이겼진 않나.]"그건 내 실력이야."[후, 그래 너 잘났다. 한 번 열심히 싸워봐.]별의별 잡다한 말을 할 때, 레르시온의 검이 올라갔다. 그리고 앞으로 내밀면서 외쳤다."공격!!!"굉장한 광음이 나기 시작했다. 300여대나 되는 마신기들이 동시에 뛰어 들어갔다."가볼까! "샤른은 무시무시한 속도로 달려가기 시작했다.까강!!검과 검이 부딪히는 소리, 샤른은 자신의 앞에 있는 마신기의 검을 위로 튕겨낸뒤 가볍게 반으로 가르고, 그 때 자신의 뒤에 있는 마신기를 세로로 베었다. 순식간에 두 대를 해치운 샤른은 다시 가기 시작했다. 마신기의 수는 저들이 20여대 정도 더 많았다. 성능 쪽은 샤른 쪽이 더 좋았다. 샤른의 실력이 범상치 않음을 개달은 마신기 10대가 동시에 달려들었다."역시 눈은 아직 살아있네? "[헛소리 그만하고 빨리 대응해. 아무리 너라도 포위 당하면...]"아 알고있어. "샤른의 검이 크게 휘둘러졌다.비홍검술 극상무시무시한 검강의 회오리들이 마신기 10대를 덮치기 시작했다.그 중 6대는 피했으나 4대는 고철덩어리가 되고 말았다. 나머지 6대의 마신기들은 다시 덤벼들었다. 아니 그렇게 하려고 했다. 하지만 그들이 발을 떼자말자 곧바로 검강의 회오리 쪽으로 빨려들어가기 시작했다. 다시 10대의 마신기들이 샤른의 손에 의해 허무하게 끝나고 말았다. 그걸 본 시슈타인은 경악했다."저럴수가?! 소드 그렌저가 한 명 더 있단 말인가? 그것도 저럴 가공할 실력의?!"하지만 맘놓고 경악도 할 수 없었다. 레르시온의 검이 그를 향해 달려들었기 때문이었다.[무슨 생각을 하고 있는거냐 멍청아! 적한테 나 죽여줍쇼 하고 구걸하냐?!]자신의 마신기 케리안의 호통에 정신을 차린 시슈타인은 간신히 레르시온의 검을막았다. 그리고 전장을 돌아보았다.그 괴물같은 마신기는 계속해서 다른 마신기들을 쓸고 있었다. 양적으로 많아 버틸 수 있으리라 생각했건만 저 마신기 때문에 이미 마신기의 수는 비슷해져 있었다. 그렇다면 이제 질적으로 더 좋은 프로이얀 제국이 더 유리했다. 루시퍼는 계속해서 적들을 쓸고 있었고, 아리아 역시 가이도에게 밀리고 있었다. 지금은 비슷하지만, 조금만 지난다면 회복 불가능할 정도로 불리해질 것이다."후퇴! 후퇴하라!! "시슈타인의 명령에 마신기들은 달아나기 시작했다. 바이시스 제국의 병사들 역시우왕좌앙 하며 뒤로 달려가기 시작했다. 마신기의 싸움에서 졌다면 이미 전투는 끝난 것이다."모두 후퇴! 가슬레이 영지에서 다시 모인다. 모두 후퇴!"시슈타인은 지금 이들이 단순히 방어만 하는게 아닌 공격을 하고 있다는 것을 느꼈다. 그렇기 때문에 전략적으로 방어하기가 유리한 가슬레이에서 모이기로 하는것이었다. 중간에 투리아 영지가 있긴 했지만, 거기까지 신경쓸순 없었다. 괜히 그 곳부터 막다가는 군대가 전멸할 것이다."추격하라! 한 놈도 남기지 마라! "레르시온의 외침에 마신기들은 더욱더 앞으로 나아가기 시작했다. 샤른은 검지 손가락을 내밀었다. 비홍신지공!루시퍼의 손가락 끝에서 기들이 쏘아져 나가기 시작했다. 쏘아진 기들은 정확히 마신기들의 머리를 맞췄고, 그 때마다 구멍이 생겼다. 이미 추적하기는 글렀고, 이렇게 해서라도 적의 피해를 최대한으로 했다. 한 10대 정도를 맞추자 샤른의 시야에서 마신기들이 사라졌다. "첫 전투는... 승리인가? 