세라프는 매일매일 샤른을 극한까지 몰아세웠고 샤른은 그 수련을 묵묵히 받아내고 있었다. 자신의 소중한 존재들을 죽인 라데스에게 복수하기 위해. 자신의 소중한 존재들을 죽인 라데스에게 복수하기 위해.. 자신의 소중한 존재들을 죽인 라데스에게 복수하기 위해... 자신의 소중한 존재들을 죽인 라데스에게 복수하기 위해...라데스는 요즘 점점 기분이 나빠지기 시작했다. 자신이 직접 나서 샤른을 없애주기까지 했는데 아직도 대륙정벌을 하지 못하고 있었던 것이었다. "그, 그게... 드래곤들의 반항이 생각보다.." "그, 그게... 드래곤들의 반항이 생각보다..""지금 그걸 말이라고 하는가?!" "그, 그게... 드래곤들의 반항이 생각보다..""지금 그걸 말이라고 하는가?!""..." "그, 그게... 드래곤들의 반항이 생각보다..""지금 그걸 말이라고 하는가?!""..."라데스의 고함소리에 아바돈은 더욱더 고개를 숙였다. "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다." "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다.". "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다.".. "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다."... "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다."..."" "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다."...""천사병들이 오는데에 걸리는 시간은 여섯달. "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다."...""천사병들이 오는데에 걸리는 시간은 여섯달.. "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다."...""천사병들이 오는데에 걸리는 시간은 여섯달... "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다."...""천사병들이 오는데에 걸리는 시간은 여섯달... 만약 그 안에 이 공존계를 완전히 초토화시키지 못한다면 나중에 있을 천계 침략작전에 크나큰 타격을 받는다. 