"무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다." "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼.. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼... "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.' "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. 아니 한 순간 박혔다. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. 아니 한 순간 박혔다. 그리고는 나무를 뚧고 뒤에 있는 울타리에 박혀버렸다. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. 아니 한 순간 박혔다. 그리고는 나무를 뚧고 뒤에 있는 울타리에 박혀버렸다."?!!" "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. 아니 한 순간 박혔다. 그리고는 나무를 뚧고 뒤에 있는 울타리에 박혀버렸다."?!!"다이렌의 얼굴에는 온갖 표정이 돌아다녔다. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. 아니 한 순간 박혔다. 그리고는 나무를 뚧고 뒤에 있는 울타리에 박혀버렸다."?!!"다이렌의 얼굴에는 온갖 표정이 돌아다녔다. 마나는 전혀 쓰지 않았다. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. 아니 한 순간 박혔다. 그리고는 나무를 뚧고 뒤에 있는 울타리에 박혀버렸다."?!!"다이렌의 얼굴에는 온갖 표정이 돌아다녔다. 마나는 전혀 쓰지 않았다. 그런데도불구하고 나무를 둟다니. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. 아니 한 순간 박혔다. 그리고는 나무를 뚧고 뒤에 있는 울타리에 박혀버렸다."?!!"다이렌의 얼굴에는 온갖 표정이 돌아다녔다. 마나는 전혀 쓰지 않았다. 그런데도불구하고 나무를 둟다니.. "무공의 최상승 경지 중 하나인 격공섭물을 하나의 기술로 치부해 버리는 샤른. 물론 이 사실을 알리 없는 다이렌은 그저 그런가 보다 하고 활을 건내주었다."자, 그럼..."샤른은 활의 시위를 팽팽히 잡아 당겼다. 사실 샤른은 백두산에서 무공 수련을 할 때 활 쏘는 법도 약간 배웠다. 물론 그 약간은 비홍검문에서의 얘기고, 샤른의 실력은 화살에 기를 불어넣을 정도였다.'그 정도 실력이 여기선 레인저라고 하지?'샤른은 활을 쐈다. 화살은 무시무시한 속도로 날아가 나무에 박혔다. 아니 한 순간 박혔다. 그리고는 나무를 뚧고 뒤에 있는 울타리에 박혀버렸다."?!!"다이렌의 얼굴에는 온갖 표정이 돌아다녔다. 마나는 전혀 쓰지 않았다. 그런데도불구하고 나무를 둟다니... 