"" ""그래. ""그래.. ""그래... 프로이시안 외곽에 폐관 수련장이 하나 있기는한데. 프로이시안 외곽에 폐관 수련장이 하나 있기는한데.. 프로이시안 외곽에 폐관 수련장이 하나 있기는한데... 안내원을 붙여줄거다. 그런데. 그런데.. 언제?"" 언제?""쇠뿔도 단김에 뺴랬다고 내일 갈 생각입니다. "" ""후우~ 알겠다. "" ""옛, 준비하고 있겠습니다. "샤른이 나가자 마리안이 알렉시아드에게 말했다." "샤른이 나가자 마리안이 알렉시아드에게 말했다."폐하, 어찌 그런 것을. "샤른이 나가자 마리안이 알렉시아드에게 말했다."폐하, 어찌 그런 것을.. "샤른이 나가자 마리안이 알렉시아드에게 말했다."폐하, 어찌 그런 것을... "" ""부인께서 그 아이를 위하는 것은 알지만. ""부인께서 그 아이를 위하는 것은 알지만.. ""부인께서 그 아이를 위하는 것은 알지만... ""부인께서 그 아이를 위하는 것은 알지만... 너무 곱게만 키워도 안 되는 법이오. 이미 벨제르트에게도 거의 모든 일을 혼자 하게 하고 있지 않소?"" 이미 벨제르트에게도 거의 모든 일을 혼자 하게 하고 있지 않소?""하지만 이제 겨우 10살입니다. "" 허허 비록 그랜드 마스터까지는 아니더라도 그레이트실버 급이 될지도 모르지. "알렉시아드의 중얼거림을 들은 마리안은 입을 다물 수 밖에 없었다." "알렉시아드의 중얼거림을 들은 마리안은 입을 다물 수 밖에 없었다."후아. "알렉시아드의 중얼거림을 들은 마리안은 입을 다물 수 밖에 없었다."후아.. 설마 말이지. 설마 말이지.. 아버지가 그렇게 쉽게 승낙할 줄은 몰랐다고. 아버지가 그렇게 쉽게 승낙할 줄은 몰랐다고.. 아버지가 그렇게 쉽게 승낙할 줄은 몰랐다고.. 안 그래 메린?"" 아버지가 그렇게 쉽게 승낙할 줄은 몰랐다고.. 안 그래 메린?""그렇군요. 아버지가 그렇게 쉽게 승낙할 줄은 몰랐다고.. 안 그래 메린?""그렇군요.. "메린이 공손히 대답했다. 샤른은 짐을 챙기다 말고 메린에게 물었다." "메린이 공손히 대답했다. 샤른은 짐을 챙기다 말고 메린에게 물었다."그런데 말야. "메린이 공손히 대답했다. 샤른은 짐을 챙기다 말고 메린에게 물었다."그런데 말야.. 