날 즐겁게 해주는군!!"그렇게 외치면서 라데스는 자신의 모든 마기를 펼쳤다. 이미 샤른은 전력을 다하고 있었다. 그리고 샤른이 쓰는 기술은 아무리 라데스라 할 지라도 봐주면서 할 만한 위력이 아니었다. 라데스의 몸에서 나온 마기들이 샤른의 불사조를 덥쳤다. 라데스가 웃으며 말했다." 아무리 네 놈이 강하다하더라도 그 기술에 걸린 이상은. 아무리 네 놈이 강하다하더라도 그 기술에 걸린 이상은.. 아무리 네 놈이 강하다하더라도 그 기술에 걸린 이상은... 아무리 네 놈이 강하다하더라도 그 기술에 걸린 이상은..."하지만 라데스의 말은 더이상 이어지지 못했다. 웃음소리도 없었다. 샤른을 감싼라데스의 마기가 요동을 치고 있었다. 그러더니 점점...쩍쩍금이 가고 있었다. 그리고 마침내채챙!유리가 깨어지듯 그 마기들은 완전히 깨져버렸다. 그리고 샤른의 불사조는 계속해서 라데스에게 돌진했다.콰쾅!!샤른은 혼신의 힘을 다해 기술을 날리고 튕겨져나왔다. 몸은 엉망이었다. 방금 기술을 깨면서 생긴 부상이었다. 숨을 몰아쉬며 샤른은 연기 속을 바라보았다. 연기가 다 걷히고 제발 없어졌으면 하는 존재가 그 속에 서 있었다. 라데스의 몸역시 좋은 상태는 아니었다. 피를 토해냈는지 그의 입 주변에 핏자국이 선명했다. " 헉헉. 헉헉.. 헉헉... 헉헉..."" 헉헉...""컥, 네 놈이야 말로 어떻게 내 기술을. 헉헉...""컥, 네 놈이야 말로 어떻게 내 기술을.. 헉헉...""컥, 네 놈이야 말로 어떻게 내 기술을... "샤른은 대답하지 않았다. 대답할 힘도 없었다. 빨리 라데스를 없애고 일행들에게가려고 처음부터 전력을 다한 공격을 했는데 그것이 무위로 돌아간 것이었다. 이젠 시간이 걸리더라도 힘을 관리하면서 싸워야 했다. 샤른에게 그나마 위안이 되는 것은 라데스의 몸 역시 엉망이라는 점 뿐이었다." "샤른은 대답하지 않았다. 대답할 힘도 없었다. 빨리 라데스를 없애고 일행들에게가려고 처음부터 전력을 다한 공격을 했는데 그것이 무위로 돌아간 것이었다. 이젠 시간이 걸리더라도 힘을 관리하면서 싸워야 했다. 샤른에게 그나마 위안이 되는 것은 라데스의 몸 역시 엉망이라는 점 뿐이었다.". "샤른은 대답하지 않았다. 대답할 힘도 없었다. 빨리 라데스를 없애고 일행들에게가려고 처음부터 전력을 다한 공격을 했는데 그것이 무위로 돌아간 것이었다. 이젠 시간이 걸리더라도 힘을 관리하면서 싸워야 했다. 샤른에게 그나마 위안이 되는 것은 라데스의 몸 역시 엉망이라는 점 뿐이었다.".. "샤른은 대답하지 않았다. 대답할 힘도 없었다. 빨리 라데스를 없애고 일행들에게가려고 처음부터 전력을 다한 공격을 했는데 그것이 무위로 돌아간 것이었다. 이젠 시간이 걸리더라도 힘을 관리하면서 싸워야 했다. 샤른에게 그나마 위안이 되는 것은 라데스의 몸 역시 엉망이라는 점 뿐이었다."... "샤른은 대답하지 않았다. 대답할 힘도 없었다. 빨리 라데스를 없애고 일행들에게가려고 처음부터 전력을 다한 공격을 했는데 그것이 무위로 돌아간 것이었다. 이젠 시간이 걸리더라도 힘을 관리하면서 싸워야 했다. 샤른에게 그나마 위안이 되는 것은 라데스의 몸 역시 엉망이라는 점 뿐이었다.".... "샤른은 대답하지 않았다. 대답할 힘도 없었다. 빨리 라데스를 없애고 일행들에게가려고 처음부터 전력을 다한 공격을 했는데 그것이 무위로 돌아간 것이었다. 이젠 시간이 걸리더라도 힘을 관리하면서 싸워야 했다. 샤른에게 그나마 위안이 되는 것은 라데스의 몸 역시 엉망이라는 점 뿐이었다."...."샤른은 아무 말도 하지 않고 검을 들어올렸다. 라데스 역시 전투 태세를 갖추었다. 잠시간의 침묵...먼저 움직인 것은 샤른이었다.비홍살검멸살진뢰참무수히 많은 검강들이 라데스에게 쇄도해 들어갔다. 하나하나가 왠만한 산 정도는 우습게 날려버릴 위력이었다. 라데스가 손을 교차시키며 휘둘렀다. 검강과 마기가 서로 부딪히며 사라져갔다. 그 때 라데스의 뒤에 밝은빛이 생겨났다. 바로 무형검이었다. 라데스는 아무것도 느낄 수 없었다. 안그래도 느낄수 없는 무형검인데다 검강을 막느라 신경이 분산되었던 것이었다. 무형검이 라데스의 몸에 돌진하다." "샤른은 대답하지 않았다. 대답할 힘도 없었다. 빨리 라데스를 없애고 일행들에게가려고 처음부터 전력을 다한 공격을 했는데 그것이 무위로 돌아간 것이었다. 이젠 시간이 걸리더라도 힘을 관리하면서 싸워야 했다. 샤른에게 그나마 위안이 되는 것은 라데스의 몸 역시 엉망이라는 점 뿐이었다."...."샤른은 아무 말도 하지 않고 검을 들어올렸다. 라데스 역시 전투 태세를 갖추었다. 잠시간의 침묵...먼저 움직인 것은 샤른이었다.비홍살검멸살진뢰참무수히 많은 검강들이 라데스에게 쇄도해 들어갔다. 하나하나가 왠만한 산 정도는 우습게 날려버릴 위력이었다. 라데스가 손을 교차시키며 휘둘렀다. 검강과 마기가 서로 부딪히며 사라져갔다. 그 때 라데스의 뒤에 밝은빛이 생겨났다. 바로 무형검이었다. 라데스는 아무것도 느낄 수 없었다. 안그래도 느낄수 없는 무형검인데다 검강을 막느라 신경이 분산되었던 것이었다. 무형검이 라데스의 몸에 돌진하다."!!"엄청난 통증을 느낀 라데스는 그 순간 모든 마기를 발출해냈다. 그와 동시에 샤른은 무형검 폭을 전개했다.투콱!샤른은 멍하니 폭발을 바라보고 있었다." 