"" ""반갑소. ""반갑소."카리안은 칼에게 인사헀다. 레르시온이 당황한채 말했다." ""반갑소."카리안은 칼에게 인사헀다. 레르시온이 당황한채 말했다."아. ""반갑소."카리안은 칼에게 인사헀다. 레르시온이 당황한채 말했다."아.. 시슈타인 공작, 우리 프로이얀 군의 총 사령관은 제가 아니라 이 분이십니다. "" ""예?"시슈타인과 카리안은 샤른을 바라보았다. " ""예?"시슈타인과 카리안은 샤른을 바라보았다. "허참. ""예?"시슈타인과 카리안은 샤른을 바라보았다. "허참.. ""예?"시슈타인과 카리안은 샤른을 바라보았다. "허참... "레르시온은 얼굴이 파랗게 질린채 말하려고 했으나 샤른이 더 빨랐다." "레르시온은 얼굴이 파랗게 질린채 말하려고 했으나 샤른이 더 빨랐다."뭐야? 내가 어딜봐서 여자란 거야!"" "레르시온은 얼굴이 파랗게 질린채 말하려고 했으나 샤른이 더 빨랐다."뭐야? 내가 어딜봐서 여자란 거야!""예?" " "레르시온은 얼굴이 파랗게 질린채 말하려고 했으나 샤른이 더 빨랐다."뭐야? 내가 어딜봐서 여자란 거야!""예?" "이런 빌어먹을. "레르시온은 얼굴이 파랗게 질린채 말하려고 했으나 샤른이 더 빨랐다."뭐야? 내가 어딜봐서 여자란 거야!""예?" "이런 빌어먹을.. "레르시온은 얼굴이 파랗게 질린채 말하려고 했으나 샤른이 더 빨랐다."뭐야? 내가 어딜봐서 여자란 거야!""예?" "이런 빌어먹을... 천지혈마공을 빨리 극성까지 익혀야 겠군. 천지혈마공을 빨리 극성까지 익혀야 겠군.. 천지혈마공을 빨리 극성까지 익혀야 겠군... "" ""그럼. ""그럼.. ""그럼.. 남자. ""그럼.. 남자.. ""그럼.. 남자... "" "샤른이 ' "샤른이 '나 무척 기분나쁘오'라는 티를 팍팍내며 말하자 칼과 레르시온은 불안해졌다. "샤른이 '나 무척 기분나쁘오'라는 티를 팍팍내며 말하자 칼과 레르시온은 불안해졌다. 아무리 패전국이라고는 하지만 상대는 바이시스 제국의 공작과 황제였다. "샤른이 '나 무척 기분나쁘오'라는 티를 팍팍내며 말하자 칼과 레르시온은 불안해졌다. 아무리 패전국이라고는 하지만 상대는 바이시스 제국의 공작과 황제였다. 그런데. "샤른이 '나 무척 기분나쁘오'라는 티를 팍팍내며 말하자 칼과 레르시온은 불안해졌다. 아무리 패전국이라고는 하지만 상대는 바이시스 제국의 공작과 황제였다. 그런데.. "샤른이 '나 무척 기분나쁘오'라는 티를 팍팍내며 말하자 칼과 레르시온은 불안해졌다. 아무리 패전국이라고는 하지만 상대는 바이시스 제국의 공작과 황제였다. 그런데... 