"마법에 대한 모든 지식은 자네에게 마법을 써서 주면 돼! 자네는 그 신기를 모으면서 마법을 연습하면 되네!" "마법에 대한 모든 지식은 자네에게 마법을 써서 주면 돼! 자네는 그 신기를 모으면서 마법을 연습하면 되네!""아..." "마법에 대한 모든 지식은 자네에게 마법을 써서 주면 돼! 자네는 그 신기를 모으면서 마법을 연습하면 되네!""아..."샤른은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. "질문은 대충 끝났나?" "질문은 대충 끝났나?""예!" "질문은 대충 끝났나?""예!"솔직히 아직 궁금한 것이 몇가지 남아있긴 하지만 나중에 천천히 알아보기로 했다. 하루라도 빨리 신마법을 배워서 마신들에게 복수를 해주겠다고 다짐하는 샤른이었다. 다시 전쟁터로. 다시 전쟁터로.. 다시 전쟁터로... 다시 전쟁터로...샤른이 사라진지 일주일 뒤에 전세는 크게 악화되었다. 이미 메디치 제국군은 괴멸상태로 갖기 때문에 더이상 상대하지 않아도 되지만 갑자기 나타난 5000의 마병들 덕분에 계속 밀리기 시작하였다. 5000의 마병들 중 2000은 간신히 없앨 수 있었지만 드래곤들의 수는 이제 13으로 줄어있었다. 헤츨링을 제외하고 싸우지 않고 있는 드래곤의 수도 4마리 뿐이었다. 아직도 밀리고 있는 상황이었다. 샤른의 실종(말이 실종이지 다들 죽었다고 믿고 있다. 샤른의 실종(말이 실종이지 다들 죽었다고 믿고 있다.)을 접한 황궁은완전히 초상집 분위기였다. 믿을 건 샤른뿐이었는데 사라져버리다니. 믿을 건 샤른뿐이었는데 사라져버리다니.. 믿을 건 샤른뿐이었는데 사라져버리다니... 믿을 건 샤른뿐이었는데 사라져버리다니... 마리안은울다가 쓰러져 아직도 정신을 차지리 못하고 있었다. "샤른... 살아있다면 제발 돌아와 다오..." "샤른... 살아있다면 제발 돌아와 다오..."마리안의 문병을 갖다온 벨제르트가 하늘을 바라보며 중얼거렸다. 지금껏 버틴 게 기적이라 할 만큼 적은 강했다. 샤른도 그렇게 좋은 상황은 아니었다. 세라프의 무지막지한 수련이 그를 기다리고 있었다. 일주일동안 수십번이나 한계에 부딪혀가며 수련을 해간 것이다. 