"샤른의 말에 유트리히는 고개를 저으며 말했다." "샤른의 말에 유트리히는 고개를 저으며 말했다."아니, 공격하기 위해서입니다. 저희는 한달 동안 방어만을 하며 바이시스 제국에게 수차례 사신을 보내 화평을 제의했으나 거절 당했습니다. 더이상 고통 받는백성들을 두고 볼 수 없기에 저 사악한 바이시스 제국에게 응징을 가하기 위해, 불가항력으로 결정된 사항입니다. 어쩃건 전선의 상황은 대충 그런 정도입니다. "" ""그렇게 우르르 다 몰려가면, 메디치 제국은?"" ""그렇게 우르르 다 몰려가면, 메디치 제국은?""현재 메디치 제국은 황위 계승 문제로 나라 안이 시끄럽습니다. 도움을 기대할수는 없지만, 쳐들어오지도 못할 겁니다. 게다가 저희는 이리안 연합국과 동맹을체결 했습니다. 하더라도 이리안 연합국이 시간을 벌어줄것이고 그 사이 다시 돌아오면 됩니다. "" ""후. ""후.. ""후... ""후... 심리적으론 두 개 제국과 다 싸우는 것과 마찬가지군요. ""후... 심리적으론 두 개 제국과 다 싸우는 것과 마찬가지군요.. ""후... 심리적으론 두 개 제국과 다 싸우는 것과 마찬가지군요... "" ""하지만. ""하지만.. ""하지만.. 그들은 저희를 도와 바이시스 제국을 치자고 했을 때도 거절했습니다. 그만큼 나라안이 시끄럽단 말이겠죠. 그럴 여력이 있다면 저희를 도와 보다 확신이 있는 이득을 취할 것입니다. "샤른은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 대충 상황이 정리된 것을 본 알렉시아드가 말했다." "샤른은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 대충 상황이 정리된 것을 본 알렉시아드가 말했다."출병은 내일이다. 모두 준비하도록. 모두 준비하도록."알렉시아드의 말은 회의의 끝을 의미했지만 샤른과 칼을 제외하곤 아무도 일어나지 않았다. 귀족들은 자기들끼리 뭐라고 말하며, 그걸 알렉시아드에게 말했고, 알렉시아드 역시 심각한 표정으로 들었다. 그 모습을 보며 샤른은 고개를 흔들며나왔다." "" ""후, 그게 바로 프로이얀 제국이 대륙 최강국에 올려 놓은 무기죠. 거의 각 영지마다 있는 영구 워프 마법진 덕분에 그게 가능한 겁니다. 