"그 남자는 검을 꺼내들었다. 검에는 푸르스름한 무언가가 맺혀있었다."헉.. 저, 정말 팔라딘?!""봐! 근데 내가 왜 탈락이란 말이야?!!"그 남자는 계속해서 소리쳤다. 그를 내치려던 용병들도 그가 팔라딘이라는 걸 알고 주춤거렸다."염병하네... "샤른의 한마디. 순식간에 주위가 조용해졌다. 그 남자는 이제 얼굴이 빨갛다 못해, 퍼렇게 돼 있었다."그게 무슨 어기충검이야? 어디서 누가 장난치고 있군.. 짜고 하는거 다알아 이 자식아! 일루전 마법으로 검을 푸르게 보이게 하는 것 뿐이잖아! ""뭐, 뭐?!"그는 무척이나 당황한듯 보였다. 그 때 칼이 앞으로 나섰다."마법 해제!"순간 그 남자의 검에서 빛나고 있던 푸른색 기운은 사라졌다."뭐, 뭐지? ""이 자식! 우릴 속여?!"그 남자는 주위를 둘러보다가 샤른을 보고 그대로 달려들었다."이런.. 빌어먹을 자식!!!""헉, 막아! ""죽여버리겠어!! "남자가 달려들었다. 샤른의 손이 빠르게 움직였다.퍼퍼퍽~큰 대자로 뻗어버린 남자는 그대로 기절했다."쯧쯧, 좀더 수련해서 진짜로 통과할 생각이나 해야지... 장난하는 거야 뭐야?"샤른은 그대로 들어갔다. 한편 사람들은 방금 샤른의 모습에 대해 소곤거렸다."방금 봤어? ""마, 넌 그게 보이든? 그렇게 빠른건 처음봤다. 처음엔 저 남자가 왜 쓰러진지도몰랐어. ""그렇지? 내가 이상한게 아니지? ""다음. 샤른호스트 씨!""그럼, 칼 먼저 하고 올께.""무리하지 마십시오,""큭 그냥 보석에 손만 갖다대면 되는데 뭔 상관이야.""하지만... A-1급 이상이면 보석에 마나를 불어넣어야 합니다. 그런데 과도한 마나를 넣었다가 그 보석을 부러뜨리기도 하면...""아아 잘 조정해서 할 테니까.. 걱정할 필요 없어. "샤른은 방으로 들어갔다. 조금 큰 홀 중앙에 드래곤 아이가 있었다. 그 옆에는 기록관이 서 있었다."보석에 손을 얹어 주십시요. 마나를 사용할실줄 안다면 마나도 불어넣어주십시요. "샤른은 가만히 손만 올려두었다. 보석에 A라는 글자가 나타나면서 노란색을 띄었다."A-2급...""잠깐만요. "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S...SA-1..급..."기록관의 말이 떨렸다. SA-1급이면 소드 마스터란 소리 아닌가?"기록 안 해요? ""예? 아.. 예..."황급히 기록하는 기록관. 샤른은 그대로 방 밖으로 걸어나갔다."오, 오늘은 무슨 날인가? ""무슨 문제 있습니까? "기록관은 칼이라는 사람을 보고 입을 쩍 벌렸다. 마법사가 용병이라는 것도 놀라운데 거의 7클래스 급이라니?"하, 하하...""이보시요. 기록 안 합니까? ""해, 해야죠.. 예예..."소드마스터에 이은 7클래스 마법사... 기록관이 놀라는 것도 당연한 걸까?"휴우... 힘들었어 조절 하느라고.""후후 수고하셨습니다. ""이제 기다리기만 하면 되는건가? 설마 SA-1급인 날 가만 놔두진 않겠지... 칼은클래스 수를 뭐라고 했어? ""예? 아... 마법사가 드래곤 아이를 속이는 건 불가능합니다. 그건 원래 마법사의 클래스를 재기 위해 만들어진 것이거든요. ""흠 그래? 그런데 말야... 만약 칼하고 나하고 다른 의뢰를 맞게 되면 어떻게 하지? ""참고로 말씀드리자면 용병들은 자신을 고용하려면 자신의 동료들까지 고용해야한다는 사람들이 있습니다. 이들을 파티라고 하죠. 주로 5~7명 정도가 모입니다. ""그래? 그럼 우리들도 파티할까? ""그래야겠죠. 하지만 겨우 두 명이라.. 사람을 좀더 모아... ""저희가 들어가면 안 될까요? ""응?"샤른은 뒤를 돌아다 보았다. 여자 세명이 거기 서있었다. 전부 엄청난 미인들이었다. "제 이름은 피라에요. 이쪽은 세이린, 여기 엘프는 다리엔."자신을 피라라고 소개한 여인은 주황색 머리와 크고 동그란 노란색 눈이 잘 어울리는 여자였다.세이린은 척 봐도 성직자라는 게 느껴질 정도였다. 가슴에 십자가가 새겨진 옷을입고 있는 걸로 봐선 치료의 신 사티하라를 섬기는 것 같았다. 성직자가 용병이라는 건 특이한 케이스였지만, 아주 없는 경우도 아니었다. 약간 갈색빛의 단발머리에 커다랗고 둥그런 안경을 끼고 있었다. 무척이나 순진해 보였다.마지막 엘프인 다리엔은 정말 환상적인 미모였다. 앞에 두 여자가 귀엽다고 느껴지만다면 다리엔은 아름답다고 느껴졌다. 갈색의 긴 생머리 사이로 튀어나온 귀가 그녀가 엘프라는 걸 알려줬다."아... 전 샤른호스트... 이 쪽은 칼입니다. ""흠.. 샤른호스트? 그 분은..""아, 그 분의 이름을 딴 것입니다. ""그렇군요... 그런데... 악수 안 할껀가요? "그제서야 샤른은 피라가 손을 내밀고 있었다는 것을 깨달았다."하하 미안..."손을 잡는 순간 샤른은 이상한 기분을 느꼈다. 뭔가 보통 사람과는 다른 이질적인 느낌... '풍(風)?'"후훗.. 역시 SA-1급이라 다르시네? ""응?""샤른님, 이 여자 정령술사 입니다. 느낌으로는 바람의 정령을 다루는 것 같군요. ""그 쪽 아저씨도 7클래스 답네요. ""정말 굉장하군요. 성직자와 엘프가 용병이라는 것도 놀라운 일인데 정령술사가.. ""정령술사가 왜?""정령술사는 아무나 하는게 아닙니다. 특히 인간은 한 마디로 진짜 선택 받아야 하죠. 정령을 다룰수 있는 존재들은 드래곤과 엘프, 그리고 소수의 인간입니다. ""호오? 