"호수는 마을 중앙에 있다고 하지 않았나?" "호수는 마을 중앙에 있다고 하지 않았나?"샤른의 말에 루갈이 대답했다. "' "'요정의 호수'는 무척이나 넓어. "'요정의 호수'는 무척이나 넓어. 숲 크기의 3분의 1을 차지하니까. "'요정의 호수'는 무척이나 넓어. 숲 크기의 3분의 1을 차지하니까.. "'요정의 호수'는 무척이나 넓어. 숲 크기의 3분의 1을 차지하니까... "'요정의 호수'는 무척이나 넓어. 숲 크기의 3분의 1을 차지하니까... 게다가 이숲은 상당히 좁은 편에 속하거든. "'요정의 호수'는 무척이나 넓어. 숲 크기의 3분의 1을 차지하니까... 게다가 이숲은 상당히 좁은 편에 속하거든.. "'요정의 호수'는 무척이나 넓어. 숲 크기의 3분의 1을 차지하니까... 게다가 이숲은 상당히 좁은 편에 속하거든... "'요정의 호수'는 무척이나 넓어. 숲 크기의 3분의 1을 차지하니까... 게다가 이숲은 상당히 좁은 편에 속하거든..."" 칼은 여전히 책을 읽고 있었고, 다이렌은 앉아마자 눈을 감았다. 잠을 청하는 것 같았는데 어쨋건 넘어가고 세이린과 라디안은 이곳의 신에 대해 토론하고 있었다. 신의 이름은 틀리지 않았지만 서로 모시는 방식이 다른 것에 대해 말하고 있었다. 루갈은 나무를 모아온다고 하면서 사라져 있었다. 피라는 음식을 준비하고 있었다. 자연 할 일이 없게 된 샤른 옆으로 리안이 다가왔다. "이봐, 인간." "이봐, 인간.""인간이라니.. 나에겐 엄연히 샤른호스트라는 이름이 있고 샤른이라는 멋있는 애칭이 있다고." "이봐, 인간.""인간이라니.. 나에겐 엄연히 샤른호스트라는 이름이 있고 샤른이라는 멋있는 애칭이 있다고."리안은 샤른의 말을 가볍게 무시하고 말했다. "왜 칼 님이 널 따라다니는 거지?" "왜 칼 님이 널 따라다니는 거지?""그걸 왜 나한테 물어봐." "왜 칼 님이 널 따라다니는 거지?""그걸 왜 나한테 물어봐.""칼 님이 너에게는 뭔가 특별한게 있다더군." "왜 칼 님이 널 따라다니는 거지?""그걸 왜 나한테 물어봐.""칼 님이 너에게는 뭔가 특별한게 있다더군."샤른은 리안을 슬쩍 훝어보았다. 