"" ""그러니까, 약 20분전에 선전포고가 들어왔고, 또 연락이 온 바로는 프레온 영지가 공격받고 있다하옵니다. "" "" ""실은 선전포고를 하자마자 바로 온 것이라 합니다. 워낙 갑작스런 공격이라. 워낙 갑작스런 공격이라.. 워낙 갑작스런 공격이라... "알렉시아드는 침음성을 냈다. 갑자기 전쟁이라니? 메디치 제국과 함께라면 몰라도, 단독으로?" "알렉시아드는 침음성을 냈다. 갑자기 전쟁이라니? 메디치 제국과 함께라면 몰라도, 단독으로?"피해는 어떻소. "알렉시아드는 침음성을 냈다. 갑자기 전쟁이라니? 메디치 제국과 함께라면 몰라도, 단독으로?"피해는 어떻소.. "알렉시아드는 침음성을 냈다. 갑자기 전쟁이라니? 메디치 제국과 함께라면 몰라도, 단독으로?"피해는 어떻소... "알렉시아드는 침음성을 냈다. 갑자기 전쟁이라니? 메디치 제국과 함께라면 몰라도, 단독으로?"피해는 어떻소..."비교적 냉정을 유지하고 있던 레르시온이 말했다. 역시 경험자라 그런지 동요하는 모습이 없다." "알렉시아드는 침음성을 냈다. 갑자기 전쟁이라니? 메디치 제국과 함께라면 몰라도, 단독으로?"피해는 어떻소..."비교적 냉정을 유지하고 있던 레르시온이 말했다. 역시 경험자라 그런지 동요하는 모습이 없다."현재 보고받은 바로는 프레온 영지의 절반을 빼앗겼다고 합니다. 스바인 백작이분투하고 있긴하지만. 스바인 백작이분투하고 있긴하지만.. 스바인 백작이분투하고 있긴하지만.. 마신기의 수에서 워낙 차이가. 스바인 백작이분투하고 있긴하지만.. 마신기의 수에서 워낙 차이가.. "" ""마신기까지 동원했다고?"" ""마신기까지 동원했다고?""약 80여대. ""마신기까지 동원했다고?""약 80여대.. ""마신기까지 동원했다고?""약 80여대... ""마신기까지 동원했다고?""약 80여대... 바이시스 제국의 마신기의 반은 끌고 온 거나 마찬가지입니다. ""마신기까지 동원했다고?""약 80여대... 바이시스 제국의 마신기의 반은 끌고 온 거나 마찬가지입니다.. 게다가 소드 그렌저인 두 공작까지 출전. 게다가 소드 그렌저인 두 공작까지 출전.. 게다가 소드 그렌저인 두 공작까지 출전... 게다가 소드 그렌저인 두 공작까지 출전... 보병의 수는 약 5만, 팔라딘의 수는 2200여 명이고 소드 마스터들이 30여명이라고 합니다. 게다가 소드 그렌저인 두 공작까지 출전... 보병의 수는 약 5만, 팔라딘의 수는 2200여 명이고 소드 마스터들이 30여명이라고 합니다.. 게다가 소드 그렌저인 두 공작까지 출전... 보병의 수는 약 5만, 팔라딘의 수는 2200여 명이고 소드 마스터들이 30여명이라고 합니다... 