"갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. ' "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명.. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는.. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는... "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는... 그렇다면?!'모든 이야기가 딱 맞아떨어진다. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는... 그렇다면?!'모든 이야기가 딱 맞아떨어진다. 샤른은 대천신을 만나 대천신을 죽이고 그 신기를 자신에게 가져왔던 것이었다. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는... 그렇다면?!'모든 이야기가 딱 맞아떨어진다. 샤른은 대천신을 만나 대천신을 죽이고 그 신기를 자신에게 가져왔던 것이었다.'어떻게?'잠시 이런 의문이 아바돈의 머리를 스쳤다. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는... 그렇다면?!'모든 이야기가 딱 맞아떨어진다. 샤른은 대천신을 만나 대천신을 죽이고 그 신기를 자신에게 가져왔던 것이었다.'어떻게?'잠시 이런 의문이 아바돈의 머리를 스쳤다. 그 때의 샤른의 실력으로는 죽었다 깨어나도 대천신을 이길 수 없다. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는... 그렇다면?!'모든 이야기가 딱 맞아떨어진다. 샤른은 대천신을 만나 대천신을 죽이고 그 신기를 자신에게 가져왔던 것이었다.'어떻게?'잠시 이런 의문이 아바돈의 머리를 스쳤다. 그 때의 샤른의 실력으로는 죽었다 깨어나도 대천신을 이길 수 없다. 하지만 그런 의문은 곧 사라졌다. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는... 그렇다면?!'모든 이야기가 딱 맞아떨어진다. 샤른은 대천신을 만나 대천신을 죽이고 그 신기를 자신에게 가져왔던 것이었다.'어떻게?'잠시 이런 의문이 아바돈의 머리를 스쳤다. 그 때의 샤른의 실력으로는 죽었다 깨어나도 대천신을 이길 수 없다. 하지만 그런 의문은 곧 사라졌다. 지금 그게 중요한 게 아니었다. "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는... 그렇다면?!'모든 이야기가 딱 맞아떨어진다. 샤른은 대천신을 만나 대천신을 죽이고 그 신기를 자신에게 가져왔던 것이었다.'어떻게?'잠시 이런 의문이 아바돈의 머리를 스쳤다. 그 때의 샤른의 실력으로는 죽었다 깨어나도 대천신을 이길 수 없다. 하지만 그런 의문은 곧 사라졌다. 지금 그게 중요한 게 아니었다. 아바돈은 옆에서 멀뚱히 서있던 맥스페에게 말했다. 