이렇게 구름이 없는 곳에 기가썬더를 쓰기에는 더욱 힘들다. 구름을 만들어내야 하기 때문이었다. 한편으로는 스톰 브링거에 마나를 집어넣기 시작했다. 스톰 브링거에 적힌 글자들이 빛나면서 홀 천장에 검은 구름이 생성되기 시작했다. 크와왕!자이언트 트롤들이 계속해서 막을 때리고 있었다 점점 막이 금이 가는 소리가 들린다. 실피드는 현재 자신이 할 수 있는 최대한의 힘을 짜내 막을 유지했지만, 이 곳은 자연의 기운이 거의 없다고 봐도 무방했다. 그나마 공기라도 있어서 실피드가 힘을 낼 수 있지, 다른 정령왕들은 힘도 쓰지 못할 것이다. 아, 대지의 정령왕은 빼야 하나? 쩌적! 쩍!점점 막의 금이 눈에 보일정도로 커졌다. 아직 캐스팅이 맞히려면 4초 정도의 시간이 있어야 한다. 하지만 막은 더이상 버티기 힘들어보였다. 쾅!마침내 막이 깨졌다. [막이 깨졌어요!]실피드가 경고했다. 크와와!다시 트롤들의 몽둥이가 날아오기 시작했다. 순간 샤른이 눈을 뜨면서 외쳤다. "빌어먹을. 전부 뒈져라! 기가 썬더!!!"번개가 내려오기 시작했다. 동시에 수십개나 되는... 샤른에게도 다가왔다. 그 번개가 샤른에게 내려쳐지기 직전!"템페스트!!"기적적으로 튕겨져 나갔다. 그와 동시에 몽둥이도 튕겨나가 트롤의 머리를 맞쳤다. 콰콰쾅!! 우르르 쾅! 콰쾅!기가 썬더의 위력은 정말 장난이 아니었다. 순식간에 자이언트 트롤들이 죽어버렸다. 벼락이 전부 골통을 박살내 버린 것이다. 잠시후... 구름이 모두 걷혀졌다. 자이언트 트롤들의 시체가 여기저기 있었다. 기분나쁜 혈향과 뇌수향이 샤른들의 코를 찔러왔다. "허억허억..."샤른이 주저앉으며 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 실피드를 유지하면서 구름까지 만들어내고 거기다가 기가 썬더까지 썻으니 지치지 않는게 더 이상한것이었다. [전 이만 가보도록 하죠.]"아, 그래 고마워 실피드..."실피드가 사라지자 샤른은 좀더 살 것같았다. "허억허억, 칼 수고했어...""하아, 예. 샤른님도요."칼 역시 상당히 지쳐있었다. 비록 드래곤이라고는 하지만 아직 에이션트 급이 아닌 이상 10클래스 궁극 방어 마법인 템페스트를 시전하고 무사할 수 없었다. 그렇게 잠시간의 침묵이 흘렀다. 운기행공을 통해 어느정도 기력을 되찾은 샤른이 일어났다. "가지. 빨리 이 최악의 공간을 빠져나가야 겠어...""예."샤른과 칼은 출구로 나가기 시작했다. 앞으로 더 있을 난관에 긴장하며... 미궁 안에서... 자이언트 트롤 50여마리를 해치운 샤른과 칼은 또 뭐가 나올까하며 통로로 향했다. 이 빌어먹을 공간은 어둠이 빛을 잡아먹는 정도여서, 이제 라이트론 택도 없었다. 할 수 없이 칼이 파이어 볼로 대체했다. 그래도 간신히 한치 앞만 분간하는 정도일까? "정말 엿같은 상황이군..."이젠 포기하고 싶어도 그렇게 못한다. 위로 가는 공간은 완전히 막힌 것이었다. '피닉스의 불꽃'을 구하면 방법이 생기길 빌면서 샤른들은 앞으로 나가고 있었다. 또다시 넓은 홀에 도착한다. 이번엔 몬스터가 없었다. 다만...피슝!샤른의 얼굴 앞으로 뭔가가 지나간다. 길이로 봐선 창 같았다. "이젠 기관인가?""큰일이군요. 이렇게 한 치 앞도 분간할 수 없는 곳에서..."칼이 중얼거렸다. 하지만 샤른은 달랐다. 그는 최강의 진법 '환상진'을 깬 경험이 있었다. 거기서 이 정도는 아무 것도 아니었다. 샤른은 칼의 손을 잡으면서 눈을 감았다. "칼 잘들어. 앞으로 내가 말하면 무조건 그렇게 행동하고 봐 알았지?""예?"영문을 모른채 고개를 끄덕이는 칼. 샤른은 앞으로 다시 한발자국 내밀었다. 찰캉!기분나쁜소리가 들린다. 이 때 샤른의 외침 소리가 들려왔다. "허리를 90도로 숙여!"칼은 순간 그대로 따라했다. 순간 그의 등 뒤와 눈 앞에서 시원한 느낌이 들었다. "헉."칼은 신음성을 내질렀다. 등줄기가 오싹해진다. 샤른이 손을 잡아끌며 말했다. "내 등뒤에 바짝 붙어있다가 지시하는 대로 해. 알았지?""예..."일단 샤른을 한 번 믿어보기로 한 칼이었다. "헉헉헉..."칼이 숨을 몰아쉬고 있었다. 얼핏보이는 샤른과 칼의 자잘한 상처들..."정말.. 대단하시군요. 그런건 어떻게 아는겁니까?""그냥.... 본능과 감각이지..."샤른 역시 땀을 흘리고 있었다. 환상진 같이 정신공격은 없었지만 암기나 창이 날아오는 것은 심하면 심했지 결코 약하지 않았다. "휴... 어쨋건 빨리가자고."샤른과 칼은 다시 통로를 지나갔다. 한참을 걷다가 샤른은 주저 않아 버렸다. "휴... 오늘은 여기서 자야겠어..""예?""내 생각엔 하루는 충분히 지난 것 같은데?"샤른의 말에 칼은 잠시 생각해보았다. 실제로 그런진 알 수 없었지만 어쨋든 상당히 오래된 것 같았다. 대충 육포 한 쪼가리를 뜯으면서 샤른이 물었다. "텔레포트 할 순 없어?""무립니다. 마나의 재배열이 방해를 받아요. 특수하군요..."칼이 주위를 둘러보며 말했다. 앞에 모닥불이 있었다. 당연히 나무조가같은게 있을리 없었고 칼이 유지시키고 있는 것이었다. "하암... 내일을 위해서 자라고.""빨리 가자."피라가 일행들에게 말했다. 샤른을 찾아야 했다. 하지만 리안이 말했다. "어딜? 설마 시체라도 찾으러 가잔 말은 아니겠지?"리안의 말에 세이린이 정말 그녀 답지 않게 소리쳤다. 