"" ""하하, 그렇군요. 방금 까진 그렇게 만나고 싶어하시더니. 방금 까진 그렇게 만나고 싶어하시더니.. 방금 까진 그렇게 만나고 싶어하시더니... "" ""시꺼, 누구라도 내 입장이 되면. ""시꺼, 누구라도 내 입장이 되면.. ""시꺼, 누구라도 내 입장이 되면... ""시꺼, 누구라도 내 입장이 되면..."" ""시꺼, 누구라도 내 입장이 되면...""뭐 그렇죠. 그런데 이상하군요. 확실히 수가 너무 많습니다. 평소에도 이정도는아닌데. 평소에도 이정도는아닌데.. 평소에도 이정도는아닌데... "" ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고. ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다." ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야. ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야.. ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... 오우거 같은 것들은 안 나오고. ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... 오우거 같은 것들은 안 나오고.. ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... 오우거 같은 것들은 안 나오고... ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... 오우거 같은 것들은 안 나오고... 오크만 나왔어, 오크만. ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... 오우거 같은 것들은 안 나오고... 오크만 나왔어, 오크만.. ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... 오우거 같은 것들은 안 나오고... 오크만 나왔어, 오크만... ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... 오우거 같은 것들은 안 나오고... 오크만 나왔어, 오크만..."샤른은 중얼거리면서 또 걸어갔다. 칼은 하늘을 둘러다 보며 중얼거렸다." ""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... 오우거 같은 것들은 안 나오고... 오크만 나왔어, 오크만..."샤른은 중얼거리면서 또 걸어갔다. 칼은 하늘을 둘러다 보며 중얼거렸다."너무 많다. 