"왜 영혼의 꽃을 찾으려고 하죠?" "왜 영혼의 꽃을 찾으려고 하죠?"샤른이 대답했다. "가리어라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 병을 치료하려구요." "가리어라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 병을 치료하려구요.""그렇군요... 우선 지옥의 미궁의 정확한 위치는 저도 모릅니다. 다만 추정되는 곳이 있을 뿐이죠." "가리어라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 병을 치료하려구요.""그렇군요... 우선 지옥의 미궁의 정확한 위치는 저도 모릅니다. 다만 추정되는 곳이 있을 뿐이죠.""추정되는 곳?" "가리어라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 병을 치료하려구요.""그렇군요... 우선 지옥의 미궁의 정확한 위치는 저도 모릅니다. 다만 추정되는 곳이 있을 뿐이죠.""추정되는 곳?""그런 곳이 3곳 입니다. 전부 미궁으로 엄청난 마나가 밀집되어있습니다." "가리어라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 병을 치료하려구요.""그렇군요... 우선 지옥의 미궁의 정확한 위치는 저도 모릅니다. 다만 추정되는 곳이 있을 뿐이죠.""추정되는 곳?""그런 곳이 3곳 입니다. 전부 미궁으로 엄청난 마나가 밀집되어있습니다.""그렇게 생각한 이유가 뭐죠?" "가리어라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 병을 치료하려구요.""그렇군요... 우선 지옥의 미궁의 정확한 위치는 저도 모릅니다. 다만 추정되는 곳이 있을 뿐이죠.""추정되는 곳?""그런 곳이 3곳 입니다. 전부 미궁으로 엄청난 마나가 밀집되어있습니다.""그렇게 생각한 이유가 뭐죠?"라디안은 잠시 한 숨을 내쉬고 말했다. "영혼의 꽃은 방대한 마나가 모여서 이룬 꽃입니다. 드래곤 하트와 비슷하다고 보면 되겠군요. 하지만 그 마나는 너무도 깨끗해서 생물의 몸속으로 들어간다면 한 바퀴 돈 뒤에 그대로 흩어져 버리죠. 그런데 그 상태에서 병을 이루는 물질을만나면 영혼의 꽃에 있던 마나가 그 병마를 정화시킵니다. 그래서 병이 낳는 거죠." "영혼의 꽃은 방대한 마나가 모여서 이룬 꽃입니다. 드래곤 하트와 비슷하다고 보면 되겠군요. 하지만 그 마나는 너무도 깨끗해서 생물의 몸속으로 들어간다면 한 바퀴 돈 뒤에 그대로 흩어져 버리죠. 그런데 그 상태에서 병을 이루는 물질을만나면 영혼의 꽃에 있던 마나가 그 병마를 정화시킵니다. 그래서 병이 낳는 거죠.""그런 원리였나?" "영혼의 꽃은 방대한 마나가 모여서 이룬 꽃입니다. 드래곤 하트와 비슷하다고 보면 되겠군요. 하지만 그 마나는 너무도 깨끗해서 생물의 몸속으로 들어간다면 한 바퀴 돈 뒤에 그대로 흩어져 버리죠. 그런데 그 상태에서 병을 이루는 물질을만나면 영혼의 꽃에 있던 마나가 그 병마를 정화시킵니다. 그래서 병이 낳는 거죠.""그런 원리였나?""예." "영혼의 꽃은 방대한 마나가 모여서 이룬 꽃입니다. 드래곤 하트와 비슷하다고 보면 되겠군요. 하지만 그 마나는 너무도 깨끗해서 생물의 몸속으로 들어간다면 한 바퀴 돈 뒤에 그대로 흩어져 버리죠. 그런데 그 상태에서 병을 이루는 물질을만나면 영혼의 꽃에 있던 마나가 그 병마를 정화시킵니다. 그래서 병이 낳는 거죠.""그런 원리였나?""예.""좋습니다. 세 군데를 다 돌아다녀 보는 수밖에 없겠군요... 그런데 시간이 얼마나 걸릴까요.." "영혼의 꽃은 방대한 마나가 모여서 이룬 꽃입니다. 드래곤 하트와 비슷하다고 보면 되겠군요. 하지만 그 마나는 너무도 깨끗해서 생물의 몸속으로 들어간다면 한 바퀴 돈 뒤에 그대로 흩어져 버리죠. 그런데 그 상태에서 병을 이루는 물질을만나면 영혼의 꽃에 있던 마나가 그 병마를 정화시킵니다. 그래서 병이 낳는 거죠.""그런 원리였나?""예.""좋습니다. 세 군데를 다 돌아다녀 보는 수밖에 없겠군요... 그런데 시간이 얼마나 걸릴까요..""이곳 크라인 대륙은 무척이나 좁죠. 돌아다니는 것 만으로는 8개월 정도랍니다.하지만 저희는 그 미궁으로 들어가서 찾아야 하니까 1년 정도는 걸리겠죠.. 시간이 얼마나 남았는데요?" "영혼의 꽃은 방대한 마나가 모여서 이룬 꽃입니다. 드래곤 하트와 비슷하다고 보면 되겠군요. 하지만 그 마나는 너무도 깨끗해서 생물의 몸속으로 들어간다면 한 바퀴 돈 뒤에 그대로 흩어져 버리죠. 그런데 그 상태에서 병을 이루는 물질을만나면 영혼의 꽃에 있던 마나가 그 병마를 정화시킵니다. 그래서 병이 낳는 거죠.""그런 원리였나?""예.""좋습니다. 세 군데를 다 돌아다녀 보는 수밖에 없겠군요... 그런데 시간이 얼마나 걸릴까요..""이곳 크라인 대륙은 무척이나 좁죠. 돌아다니는 것 만으로는 8개월 정도랍니다.하지만 저희는 그 미궁으로 들어가서 찾아야 하니까 1년 정도는 걸리겠죠.. 시간이 얼마나 남았는데요?""1년 반이라 했는데... 오는데 3개월이 걸렸어... 앞으로 1년 3개월... 돌아가는데 다시 3개월.. 너무 빡박한데?" "영혼의 꽃은 방대한 마나가 모여서 이룬 꽃입니다. 드래곤 하트와 비슷하다고 보면 되겠군요. 하지만 그 마나는 너무도 깨끗해서 생물의 몸속으로 들어간다면 한 바퀴 돈 뒤에 그대로 흩어져 버리죠. 그런데 그 상태에서 병을 이루는 물질을만나면 영혼의 꽃에 있던 마나가 그 병마를 정화시킵니다. 그래서 병이 낳는 거죠.""그런 원리였나?""예.""좋습니다. 세 군데를 다 돌아다녀 보는 수밖에 없겠군요... 그런데 시간이 얼마나 걸릴까요..""이곳 크라인 대륙은 무척이나 좁죠. 돌아다니는 것 만으로는 8개월 정도랍니다.하지만 저희는 그 미궁으로 들어가서 찾아야 하니까 1년 정도는 걸리겠죠.. 시간이 얼마나 남았는데요?""1년 반이라 했는데... 오는데 3개월이 걸렸어... 앞으로 1년 3개월... 돌아가는데 다시 3개월.. 너무 빡박한데?"샤른의 말에 칼이 대답했다. 