"시슈타인은 입을 쩍 벌리며 말했다. 샤른이 내건 조건들은 터무니 없이 적었다.전쟁 보상금 500만 골드(10년 간 나누어서).앞으로 마음대로 사신을 파견.무역 확대.국경의 규율 완화그 외에도 몇 개가 더 있었지만, 그것들은 있으나 마나한 조약이라 시슈타인은 기억하지도 않았다.보통 전쟁 보상금으로는 몇 천만 골드가 오가는 데 비해 겨우 500만 골드, 게다가 무역 확대는 바이시스 제국에서 더 원하는 것이었다. 국경의 규율을 완화한다는게 조금 걸리긴 했지만(첩자가 많이 들어 올 수 있으므로.) 그 정도는 당연한 것이었다. 그 흔한 조공 문제는 코빼기도 보이지 않았다."폐하께서는 그저 빨리 전쟁을 끝나길 원하십니다. 게다가 귀국이 우리 제국을 침입해 온 것 역시 그 치리안이라는 자의 계략 때문이라고 알고 있습니다. 참고로 그 치리안은 샤른호스트 전하께서 처리하셨습니다. "칼의 말에 카리안과 시슈타인은 경악했다. 이제 20살이 될까 말까한 청년이 소드그렌저인 치리안을 없애다니?"조항이 너무 적어서 불만이라면 조금 더 늘리까요? "샤른이 농담삼아 말해다."아, 아닙니다. 당장 승낙하죠. "서로의 도장이 찍혔다."그럼 저흰 이만 가보겠습니다. 바이시스 제국과 프로이얀 제국의 좋은 관계가 유지되었으면 좋겠군요. ""아니, 온지 하루만에...""아뇨. 돌아가는 길이 바쁩니다. 그럼..."샤른은 고개를 숙이면서 밖으로 빠져나왔다."에휴... 드디어 끝난건가? ""그렇군요. 전하께서 놀라운 신위를 보여준 덕에 쉽게 이길수 있었습니다. ""나야 뭐.. 병사들이 고생했지.. 아버지에게는 연락을 취했나? ""예.""돌아가려면 시간이 얼마나 걸려?""대략 한 달 정도... 바이시스 제국은 프로이얀 제국과는 달리 마법진으로 대인원을 보낼 수 없으니까요. ""한 달이라... 전쟁을 한 6개월 정도 했나? ""비슷할 겁니다. ""성에 돌아가서 좀 더 여유를 가져야 겠어. ""그러시죠. "프로이얀 군은 프로이시안으로 돌아갔다. 칼의 말대로 약 한 달여가 지나고, 프로이시안에 도착할 수 있었다. 샤른은 도착 한 뒤 한 달동안 미친듯이 수련을 해자신의 옛 실력을 모두 되찾았다. 그리곤 별 다른 일 없이 그러저럭 넘어가고 있었다. 샤른은 자신의 본 실력을 되찾은 뒤 새로운 것을 찾기 시작했고, 곧 이 세계의 음악을 배웠다. 샤른의 천재적 머리는 음악에서도 통하는지 그의 실력은 일취월장하였다. 그가 배운 악기는 피아노와 바이올린이라는 악기였다. 궁중음악가는 샤른에게 음악을 가르치는 재미로 황궁에 올 만큼 샤른은 가르치는 보람이 있었다. 그리고 테니스라는 운동도 배웠다. 대충 마법이 걸린 라켓이라는 걸로 손잡이가 있고 그 위로 좀 올라가다 보면 동그란 부분이 나오는데 그 사이로 공을 치면 무슨 벽같은게 생겨나면서 공이 튕겨나가는 것이었다. '이 세계의 문화도 꽤 재미있네? 특히 이 테니스라는 건 정말 재밌단 말이야... 사커라는 것도 할 만하고...'샤른은 칼과 테니스를 치면서 생각했다. 중원과는 전혀 다른 문화에 처음에는 당황했지만 요새는 재미를 부치고 있었다."흡!"샤른이 라켓을 대각선 방향으로 내려쳤다. 그 공은 바닥에 네트를 넘어 바닥에 닿았지만 튀지않고 오히려 샤른쪽으로 굴러갔다.(샤른한테가 아니라 샤른이 있는코트 쪽으로)샤른의 필살기 중 하나(사실 이거 하나밖에 없음)로 상대의 공이 회전하는 방향으로 더욱더 회전시켜 공이 튕기지 않고 굴러가게 하는 기술이었다. 샤른의 천재적 운동감각과 반사신경이 없으면 불가능한 기술이다."대단하시군요. 이거, 테니스를 배운지 넉 달만에...""하하, 아직 칼에 비하면 멀었지 뭐..."샤른과 칼이 다시 테니스를 치려고 할 때 시녀가 하나 달려왔다."전하, 폐하께서 부르십니다. ""응 아버지가? 알았어 가지.. "칼 역시 가려고 하자 시녀가 말했다."저기... 폐하께서는 가족 분들만 오시라고...""흠 그러냐? 알겠다. 전하 가시지요. ""응 칼 길어질수도 있으니까 그냥 들어가도록 해."샤른은 그렇게 말하고 황궁쪽으로 뛰어갔다."아버지. ""오 샤른이구나 여기 와서 앉거라. ""네. 그런데 무슨 일로...?""벨제르트가 결혼을 하게 되었다. ""에엑?!""뭐냐? 그 믿을 수 없단 말은...""아, 그러고보니 형은 이제 25살이구나. 황족 치곤 꽤 늦네? ""음 그런셈이지... ""그런데 누구랑?""메디치 제국의 황녀 마브리나 폰 메디치아다. ""흠... 그 여자 예쁠까? ""사람들 말론 아름답다고 하더라. 우리 아이린과 바이시스 제국의 레오나 공주, 그리고 마브리나를 기준으로 아름다움을 정한다니까.. ""햐, 우리 누나가 그렇게 유명해? 그런데 누나는 결혼 안 할까? ""뭐야? 이 누님의 미모를 뭘로 보고...""레오나 공주는 나도 본 적 있지. 아 그리고 보니 그 쪽 황제인 카리안이 아직 결혼을 안했다고 하는데... 누나하고 연결시켜 줄 걸 그랬나? ""너---!""하하 농담이야 농담.""으음... 어쨋건 3일 뒤 이 곳에 도착한다. 이미 파티 준비는 하라고 했다. 너희들은 그들을 공손하게 대해야 한다. ""예.""그러고 보니, 샤른도 결혼 할 때가 됬구나. "마리안이 샤른을 바라보며 말했다."예? 저요? ""그래 너의 나이도 20살, 원래 황족들은 대략 그 나이에 결혼을 한단다. ""하하, 아직 맘에 드는 사람도 없는데... 그나저나 형은 그 여자를 한 번도 보지않았잖아. 