"훗, 페어리들의 파티에 참석하느라 그런 거겠죠." "훗, 페어리들의 파티에 참석하느라 그런 거겠죠."샤른은 칼의 말에 놀라면서 말했다. "어 칼. 봤어?" "어 칼. 봤어?""예... 우연히..." "어 칼. 봤어?""예... 우연히..."칼의 말에 피라가 외쳤다. "너무해. 샤른! 그런게 있으면 나도 깨어주지..." "너무해. 샤른! 그런게 있으면 나도 깨어주지...""그냥 훔쳐보기만 하다가 우연히 그렇게 된 것 뿐이야." "너무해. 샤른! 그런게 있으면 나도 깨어주지...""그냥 훔쳐보기만 하다가 우연히 그렇게 된 것 뿐이야."샤른의 말에 라디안이 웃으며 대꾸했다. "확실히 그렇긴 했지만, 어제 샤른이 받은 게 뭔지 알아요?" "확실히 그렇긴 했지만, 어제 샤른이 받은 게 뭔지 알아요?"그리고 라디안은 어제 일을 일행들에게 말했다. 칼이 놀란 눈으로 샤른을 바라보았다. "그럼... 축복을 받았단 말입니까? 보통 페어리도 아니고 페어리퀸의?!" "그럼... 축복을 받았단 말입니까? 보통 페어리도 아니고 페어리퀸의?!""그게 그렇게 대단한건가? 그냥 보통 그런 말 많이 하잖아." "그럼... 축복을 받았단 말입니까? 보통 페어리도 아니고 페어리퀸의?!""그게 그렇게 대단한건가? 그냥 보통 그런 말 많이 하잖아.""페어리들의 축복이라면 얘기가 다르죠. 정말 상대방이 마음에 들 때만 하는 페어리들의 관습이지만 실제로 그 축복은 효능이 있다고 알려져 있습니다. 대단하군요. 한 번 구해줬다고 해서 받을 수 있는게 아닌데..." "그럼... 축복을 받았단 말입니까? 보통 페어리도 아니고 페어리퀸의?!""그게 그렇게 대단한건가? 그냥 보통 그런 말 많이 하잖아.""페어리들의 축복이라면 얘기가 다르죠. 정말 상대방이 마음에 들 때만 하는 페어리들의 관습이지만 실제로 그 축복은 효능이 있다고 알려져 있습니다. 대단하군요. 한 번 구해줬다고 해서 받을 수 있는게 아닌데...""샤른이 아무 것도 바라지 않는다고 했거든요." "그럼... 축복을 받았단 말입니까? 보통 페어리도 아니고 페어리퀸의?!""그게 그렇게 대단한건가? 그냥 보통 그런 말 많이 하잖아.""페어리들의 축복이라면 얘기가 다르죠. 정말 상대방이 마음에 들 때만 하는 페어리들의 관습이지만 실제로 그 축복은 효능이 있다고 알려져 있습니다. 대단하군요. 한 번 구해줬다고 해서 받을 수 있는게 아닌데...""샤른이 아무 것도 바라지 않는다고 했거든요."라디안의 대답에 칼이 고개를 끄덕였다. 