대천신의 모든 힘 안에는 그의 권위도 포함되니까. 대천신의 모든 힘 안에는 그의 권위도 포함되니까.. 대천신의 모든 힘 안에는 그의 권위도 포함되니까... 이런. 이런.. "다른 사람들은 전부 믿기지 않는다는 표정으로 샤른을 쳐다보았다. 그럼 이제 샤른은 그들과는 완전히 동떨어진 세계로 가버린 것이었다. 신의 세계로...사람들의 시선을 받은 샤른은 빙그레 웃으며 말했다." "다른 사람들은 전부 믿기지 않는다는 표정으로 샤른을 쳐다보았다. 그럼 이제 샤른은 그들과는 완전히 동떨어진 세계로 가버린 것이었다. 신의 세계로...사람들의 시선을 받은 샤른은 빙그레 웃으며 말했다."하하, 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?"하지만 샤른이 이렇게 말했음에도 불구하고 일행들은 전부 샤른을 쳐다보았다. 이쯤 되면 아무리 샤른이라도 철판 깔아놓기가 힘들었다." "다른 사람들은 전부 믿기지 않는다는 표정으로 샤른을 쳐다보았다. 그럼 이제 샤른은 그들과는 완전히 동떨어진 세계로 가버린 것이었다. 신의 세계로...사람들의 시선을 받은 샤른은 빙그레 웃으며 말했다."하하, 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?"하지만 샤른이 이렇게 말했음에도 불구하고 일행들은 전부 샤른을 쳐다보았다. 이쯤 되면 아무리 샤른이라도 철판 깔아놓기가 힘들었다."이, 이봐. "다른 사람들은 전부 믿기지 않는다는 표정으로 샤른을 쳐다보았다. 그럼 이제 샤른은 그들과는 완전히 동떨어진 세계로 가버린 것이었다. 신의 세계로...사람들의 시선을 받은 샤른은 빙그레 웃으며 말했다."하하, 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?"하지만 샤른이 이렇게 말했음에도 불구하고 일행들은 전부 샤른을 쳐다보았다. 이쯤 되면 아무리 샤른이라도 철판 깔아놓기가 힘들었다."이, 이봐.. "다른 사람들은 전부 믿기지 않는다는 표정으로 샤른을 쳐다보았다. 그럼 이제 샤른은 그들과는 완전히 동떨어진 세계로 가버린 것이었다. 신의 세계로...사람들의 시선을 받은 샤른은 빙그레 웃으며 말했다."하하, 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?"하지만 샤른이 이렇게 말했음에도 불구하고 일행들은 전부 샤른을 쳐다보았다. 이쯤 되면 아무리 샤른이라도 철판 깔아놓기가 힘들었다."이, 이봐... 