"샤른은 내리면서 중얼거렸다. 약 50여대에 달하는 마신기의 잔해들... 샤른은 제노시아는 다치지 않게 일부러 허리나 머리만을 잘라내었기 때문에 제노시아도 꽤많이 남아 있었다. 뭐, 비홍검술 극상에 당한 그 10대의 마신기들은 형체를 알아볼수 없을 정도로 갈갈 찢겨져 있었지만... 프로이얀 제국의 피해는 마신기 5대가 파손되어있었다. 그렇게 큰 파손은 아니었고, 조종자들도 살아있었다. 사망자가 한 명도 없는 대승이었다.칼은 이것들을 보면서 중얼거렸다."인간이란..."  그랜드 마스터(9)    창세기  Date : 2003/07/21  View : 27  Vote : 0     프로이얀 군은 가볍게 투리아 영지를 짓밟고 가슬레이로 향하고 있었다. 몰트리아 산맥과 테이샨 산맥의 끝이 만나는 부분! 그곳이 입구였고, 그 입구에는 당연히 성이 세워져 있었다. 그 엄청난 대군으로 산맥을 넘는 다는 것은 불가능했다.그렇다고 돌파를 했다간 당장 고슴도치가 될것이다. "어떻게 하면 좋겠소?"레르시온의 말에 다들 꿀 먹은 벙어리였다. 그 누구도 이 경계점을 넘지 못했다.과거 흑태자조차 이곳은 포기헀다. 그렇기 때문에 지금의 바이시스 제국이 있을 수 있었다."돌파는 무리... 그리고 산맥을 넘는다는 건 더더욱 미친 짓이고...""성 자체를 부숴버리면 되지 않아요??? ""어떻게? ""마법사들로 어떻게... ""저 쪽 마법사들도 놀고만 있진 않을 것입니다. "샤른은 관자놀이에 손가락을 얹었다. 일단 전쟁을 했으니 어떻게든 저 곳을 넘어야 했다. 투리아 영지를 빼앗았으나 별로 쓸모도 없는 땅이었다. 투리아 영지는 전쟁이 일어났을 때 가슬레이 영지의 군대를 정비하기 위한 시간벌이용일 뿐이었다. 가만히 생각하던 샤른은 입을 열었다."아무래도... 소수로 분산 된 뒤에 산맥을 넘고 안에서 성을 열 수 밖에 없겠군요... ""예? 하지만... 그랬단간 전력이 분산되어 적을 상대할 수 없을겁니다. ""얼마간의 희생은 감수 해야겠지... ""...?""보병 6만명을 총동원하여 저 성을 공격하십시오. 적들의 신경을 그 쪽에 쏠리게한 뒤, 우리가 뒤 쪽에서 치면 됩니다. ""하지만... 어차피 저 안에서도 마신기들 끼리의 싸움일 될텐데.. 산맥을 넘어가느라 지칠 텐데요? 그렇다고 충분히 쉰 뒤에 공격하려고 하다가... 이 쪽의 작전을 들켜 우리들이 괴멸할수도 있습니다. ""어차피 도박입니다. ""너무 위험성이 큽니다. 게다가 병사들의 피해 또한 엄청날 겁니다. 지금 전투에선 이길 지 몰라도 전쟁에선 이기진 못합니다. "스바인의 말도 일리가 있었다. 샤른은 또다시 고민하지 않을 수 없었다."그럼... 암습밖에 없겠군요... ""예? 암습요? ""저와 공작 각하들만 저 산맥을 넘어가는 겁니다. 그리고 몰래 저들의 안으로 들어간 뒤 싸우는 겁니다. ""겨우 세 분이요? ""마신기를 꺼내기 전까지라면... 소드 마스터들만 상대하면 됩니다. 그렇다면 우리들이 훨씬 유리하죠. ""만약 마신기를 꺼내들면요? ""그때 여러분들의 임무가 중요합니다. 저희는 궁수들만 직접적으로 죽이는 겁니다. 그럼 보병들은 아무런 피해도 없이 올 수 있을 겁니다. 그 때 성문을 깨부수는 거죠. ""하지만.. 세분의 위험성이 너무 큽니다. ""믿지 못하는 건 아니겠죠? "샤른의 말에 스바인은 할 말을 잊었다. 지난번 전투에서 가공할 만한 위력을 보여준 샤른의 모습이 아직도 눈에 선했다."그렇다면... 연락은?""칼을 데리고 가겠습니다. 여차하면 텔레포트로 다시 도망올 수 있을겁니다. 칼은 6클래스 마스터의 마법사니까요. "위험 천만한 작전이었지만, 아무도 샤른의 말에 반박하지 못했다. 다른 의견이 없었기 때문이었다."공격은 3일 후로 하십시오. 저희가 있는 것처럼 행동해야 합니다. ""3일 후요? 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면...""없으면...?""그냥 포기하고 돌아가십시오. ""예?!""뭐 그럴일은 없을 겁니다. 만약이에요 만약! 하하하..."샤른은 웃으며 말했지만, 듣는 사람들도 웃을며 들을수 없었다."하, 하지만...""그게 좋을 것 같군요. "레르시온이 쐐기를 받고 나섰다. 일단 최대한 시간을 줄여야 한다. 더이상 왈가왈부 하는 것은 시간낭비라고 여겼기 때문이니라."좋아요. 그럼 결정 났군요. 당장 출발하지요. ""예..."작전은 준비되었고, 칼에게도 알려졌다."너무 무모한 것 아닙니까? ""괜찮아, 어차피 전쟁이란 도박과도 같은 거니까. 게다가 칼이 있잖아? ""전 마법사일 뿐입니다. 마법사 혼자서는 그 많은...""단순한 마법사가 아니잖아? "의미심장한 샤른의 말에 칼의 표정이 미묘하게 변했다."무슨 뜻인지... ""그건 칼이 더 잘 알텐데... "'설마... 알아 챘단 말인가?'"일단 준비나 해둬."샤른은 막사 밖으로 나갔으나, 칼의 표정은 풀어지지 않았다."얕보면 안된는가... "칼 역시 그를 따라나섰다.샤른, 레르시온, 가이도, 칼이 산을 조용히 넘고 있다. 바이시스 역시 그들의 행동을 예상했는지 산 곳곳에 병사들을 배치해 놓았지만, 너무 간격이 벌어져 있어서 눈치를 채지 못했다. 무사히 산을 넘은 샤른 일행들. 샤른은 마법으로 머리와눈 색깔을 바꿨다. 흑발과 흑안은 너무 희귀해서, 눈에 뛰기 쉽기 떄문이었다."산을 넘는데 하루 걸렸고... 이틀 뒤인가? ""우선 병사들 사이로 섞여져 들어가야 합니다. ""음... 어떻게 자연스레 섞여 들어간다? 