"알렉시아드의 말을 들은 귀족들은 입을 다물었다. 그 소식은 자신들도 들어서 알고있다."그리고 마법사를 통솔하면서 부사령관은 칼 스테이라 경이 가게 하겠소. 유트리히 경.""예, 폐하.""그 둘에게 연락하고 군대를 준비하시오. ""예.""뭐?!"샤른은 지금 메린이 한 말을 이해하지 못하고 있었다."그 거시기, 그 뭐냐.. 그러니까 내가 전쟁터에 나간다고? 그것도 총사령관으로?""예. 지금 회의장으로 빨리 오시랍니다. ""으음... 할 수 없군..."샤른은 회의장으로 향하기 시작했다. 그 때 칼이 보였다."어 칼~!""응? 전하?  아니 왜 이곳에?""그러는 칼이야 말로?""저를 이번 추가 군의 마법부대 대장 및 부사령관에 임명한다 해서... ""엉? 난 총사령관이라서 왔는데? "둘은 잠시 얼굴을 쳐다 봤다. "이, 일단 들어가 봐야겠지? ""그렇겠죠. "샤른이 앞서 회의장에 들어가기 시작했다. 그의 뒷모습을 바라보는 칼의 눈동자에 한순간 파란빛이 스쳐지나간다."오 어서오너라. ""폐하를 뵙습니다. "이런 공개적인 자리에서는 함부로 아버지라 부르면 안 된다. "왜 불렀는지는 알고 있겠지? ""예.""그래, 스테이라 경도 알고 있나? ""예, 폐하.""그럼 길게 설명할 필요 없겠군... 출발은 내일이고.. 적들의 병력에 대한 설명은 여기서 듣도록 하게. "칼과 샤른이 자리에 앉자 유트리히가 말하기 시작했다."그럼 적들의 병력을 설명해 드리겠습니다. 우선 적들의 마신기의 수는 120여대로 지금 추가 병력이 가게 되면 거의 비슷합니다. 마법사의 수는 200여명으로 우리보다 적으나, 팔라딘의 수가 3000여명으로 더 많고 기사들 역시 1000여명 더 많습니다. 보병의 수는 1만여명 우리가 앞서있습니다. 그렇게 큰 전력차이가 아니고, 결국 승부는 두 소드 그렌저들과 마신기에 달려 있습니다. 물론 그렇다고 해서 일반 군사들의 전력을 무시해선 안됩니다. 마신기의 성능면에선 우리가 조금 앞서기 때문에 작전을 잘 짠다면 충분히 이길수 있을 것입니다. 지금 현재 전선은 프레온 영지 외곽 쪽이며 방어만을 하고 있기에 마신기 수의 열세에도 불구하고 잘 버티고 있으나 이제 한계입니다. 거기까지 가는 데는 일주일... 영구 워프 마법진은 칸타르 영지까지만 가능하기 때문에 거기부터는 강행군으로 걸어가야 합니다. ""우리가 가는 이유는 방어하기 위해서입니까? "샤른의 말에 유트리히는 고개를 저으며 말했다."아니, 공격하기 위해서입니다. 저희는 한달 동안 방어만을 하며 바이시스 제국에게 수차례 사신을 보내 화평을 제의했으나 거절 당했습니다. 더이상 고통 받는백성들을 두고 볼 수 없기에 저 사악한 바이시스 제국에게 응징을 가하기 위해, 불가항력으로 결정된 사항입니다. 어쩃건 전선의 상황은 대충 그런 정도입니다. ""그렇게 우르르 다 몰려가면, 메디치 제국은?""현재 메디치 제국은 황위 계승 문제로 나라 안이 시끄럽습니다. 도움을 기대할수는 없지만, 쳐들어오지도 못할 겁니다. 게다가 저희는 이리안 연합국과 동맹을체결 했습니다. 만약 메디치 제국이 쳐들어온다 하더라도 이리안 연합국이 시간을 벌어줄것이고 그 사이 다시 돌아오면 됩니다. ""후... 심리적으론 두 개 제국과 다 싸우는 것과 마찬가지군요... ""하지만.. 그들은 저희를 도와 바이시스 제국을 치자고 했을 때도 거절했습니다. 그만큼 나라안이 시끄럽단 말이겠죠. 그럴 여력이 있다면 저희를 도와 보다 확신이 있는 이득을 취할 것입니다. "샤른은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 대충 상황이 정리된 것을 본 알렉시아드가 말했다."출병은 내일이다. 모두 준비하도록."알렉시아드의 말은 회의의 끝을 의미했지만 샤른과 칼을 제외하곤 아무도 일어나지 않았다. 귀족들은 자기들끼리 뭐라고 말하며, 그걸 알렉시아드에게 말했고, 알렉시아드 역시 심각한 표정으로 들었다. 그 모습을 보며 샤른은 고개를 흔들며나왔다."그런데 칼, 정말 신기하지 않아? 그 많은 병사들을 어떻게 하루 만에 모을 수 있지? ""후, 그게 바로 프로이얀 제국이 대륙 최강국에 올려 놓은 무기죠. 거의 각 영지마다 있는 영구 워프 마법진 덕분에 그게 가능한 겁니다. 게다가 최고의 마법 연락망 역시 가지고 있습니다. 일단 돈이 많으니까... ""후 그래? 그 많은 군대를 한 순간에?""그건 사실은 드래곤이 만든 겁니다. ""에엑?!""전 황제셨던 시슈타인 폰 프라이오스 폐하께서는 참 운이 좋으신 분이셨죠. 에이션트 급 드래곤이 무척이나 기분이 좋을때, 그리고 그 드래곤이 가장 좋아하는보석을 가지고 가서 만나 부탁하셨죠. 드래곤이 기분에 잘 휩쓸린다고는 하나, 일단 한번 약속을 하면 무슨 일로 지킵니다. 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만...""흐흠.. 확실히 아무리 실력이 있어도 운이 없으면 아무것도 안된다니까... 그나저나 칼이 부사령관이라... 칼은 전쟁 해봤어? ""당연히 없지요. 약 300년 전에 일어났던 제국 전쟁 후 이 대륙은 평화 상태입니다. 물론 몇몇 작은.. 전쟁이라 부를 수도 없는 건 빼고요. 그런데 이제 그 평화도 깨졌군요.. ""레르시온 공작은 해봤다는데? ""지금으로부터 20년전 약 5일간 프로이얀 제국과 시리안 왕국이 전쟁을 했죠. 뭐프로이얀 제국의 압승으로 끝났고, 그 때 총사령관이 레르시온 공작 각하라고 들었습니다. ""그렇구나... 어쨋건 내일 출병 할텐데... 편히 쉬어. ""예..""폐하, 다시 한번만 생각해 주십시오. ""어허, 부인. 벌써 회의에서 다 결정난 일이오. ""하지만...""부인답지 않구려. 난 그 아이를 강하게 키우고 싶소. 왠지 틀린 예감이길 바라지만... 요즘 대륙의 정세가 이상하오.. 