"병사들 역시 헤이해져 있었다. 단 한 번도 함락당하지 않았다는 요새이기 때문에..." "병사들 역시 헤이해져 있었다. 단 한 번도 함락당하지 않았다는 요새이기 때문에..."자자, 일단 자자고. "병사들 역시 헤이해져 있었다. 단 한 번도 함락당하지 않았다는 요새이기 때문에..."자자, 일단 자자고. 내일은 이 성을 둘러보고 할 일이 많아. "" ""예, 그럼. ""예, 그럼.. ""예, 그럼... ""예, 그럼..."샤른 일행은 잠에 빠졌다. 샤른 역시 자리에 누웠다. 그의 눈에는 두 개의 달이 보였다." ""예, 그럼..."샤른 일행은 잠에 빠졌다. 샤른 역시 자리에 누웠다. 그의 눈에는 두 개의 달이 보였다."달이 두 개라. ""예, 그럼..."샤른 일행은 잠에 빠졌다. 샤른 역시 자리에 누웠다. 그의 눈에는 두 개의 달이 보였다."달이 두 개라.. ""예, 그럼..."샤른 일행은 잠에 빠졌다. 샤른 역시 자리에 누웠다. 그의 눈에는 두 개의 달이 보였다."달이 두 개라... 여긴. 여긴.. "샤른은 중원을 생각해보기 시작했다. 아직도 그 8일 간의 전투가 눈에 생생하다." "샤른은 중원을 생각해보기 시작했다. 아직도 그 8일 간의 전투가 눈에 생생하다."휴,,,"샤른은 한 숨을 내쉬며 잠에 빠져들었다,다음날도 샤른 일행은 성의 곳곳을 돌아다니며 방어가 약한 부분을 찾았다. 특히왼쪽 부분 성벽이 많이 허물어져 있었다. 그리고 다행인 점은 궁수들의 수가 의외로 적다는 것이었다." 최대한 조용히 해야 합니다. 내 생각엔 반쯤 해치웠을 때 적들이 눈치 챌 것 같아. 칼이 보고 있다가 올 기세가 있으면 알려줘. 칼이 보고 있다가 올 기세가 있으면 알려줘. 그 때 마신기를 꺼내들면, 우리 측 진영에서도 우리가 보일겁니다. 상대가 마신기들을 타기 전에 최대한 많이 없애십시오. "" ""알겠습니다. "" ""이번 일은 정말 조용히 해야 합니다. 중앙으로의 입구는 하나 밖에없기 때문에 시간 벌기가 쉬울 겁니다. 작전 시작은 내일 밤 11시로 하죠. "" ""네. "" ""그럼 일단 헤어지고, 궁수로 위장하십시요. 