제가 그 방법을 가르쳐 드릴께요. "그러면서 샤른은 종이와 연필을 가져와 뭔가를 그리고 적기 시작했다. 다 끝낸뒤샤른은 테이엔에게 종이를 내밀었다." 거기 중앙에서 하세요. 기분이상쾌해지실 겁니다. "" "" ""거기 있는 그대로 하면 되요. "" ""고맙구나. 쿨럭. 쿨럭.. 쿨럭.."" 쿨럭..""꼭 하셔야 합니다. "" ""그래 알곘다. ""그래 알곘다.. ""그래 알곘다... "그리고 샤른은 테이엔과 이야기를 나누었다. 그리고는 카스미를 데리고 밖으로 나와 테니스를 가르쳐 주기 시작했다. 카스미는 의외로 운동에 재능이 있어서, 가르치는 재미가 있었다.그렇게 결혼식 날이 다가왔다.  " 폐하. 폐하."" 폐하.""그렇군요. "카리안과 샤른이 서로에게 인사했다. 카리안은 벨제르트에게 고개를 돌려 말했다." "카리안과 샤른이 서로에게 인사했다. 카리안은 벨제르트에게 고개를 돌려 말했다."정말 축하드립니다. "" ""감사합니다. "결혼하기 하루전, 카리안을 위시한 바이시스 제국 주요 인사들이 프로이시안에 도착했다. 그 거리를 3일만에 오다니... 확실히 마법이 좋긴 좋은 모양이었다.' "결혼하기 하루전, 카리안을 위시한 바이시스 제국 주요 인사들이 프로이시안에 도착했다. 그 거리를 3일만에 오다니... 확실히 마법이 좋긴 좋은 모양이었다.'이참에 마검사로. "결혼하기 하루전, 카리안을 위시한 바이시스 제국 주요 인사들이 프로이시안에 도착했다. 그 거리를 3일만에 오다니... 확실히 마법이 좋긴 좋은 모양이었다.'이참에 마검사로.. "결혼하기 하루전, 카리안을 위시한 바이시스 제국 주요 인사들이 프로이시안에 도착했다. 그 거리를 3일만에 오다니... 확실히 마법이 좋긴 좋은 모양이었다.'이참에 마검사로... "결혼하기 하루전, 카리안을 위시한 바이시스 제국 주요 인사들이 프로이시안에 도착했다. 그 거리를 3일만에 오다니... 확실히 마법이 좋긴 좋은 모양이었다.'이참에 마검사로...'샤른은 마법도 배워보리라고 결심했다. "결혼하기 하루전, 카리안을 위시한 바이시스 제국 주요 인사들이 프로이시안에 도착했다. 그 거리를 3일만에 오다니... 확실히 마법이 좋긴 좋은 모양이었다.'이참에 마검사로...'샤른은 마법도 배워보리라고 결심했다. 될진 모르겠지만. "결혼하기 하루전, 카리안을 위시한 바이시스 제국 주요 인사들이 프로이시안에 도착했다. 그 거리를 3일만에 오다니... 확실히 마법이 좋긴 좋은 모양이었다.'이참에 마검사로...'샤른은 마법도 배워보리라고 결심했다. 될진 모르겠지만.. "결혼하기 하루전, 카리안을 위시한 바이시스 제국 주요 인사들이 프로이시안에 도착했다. 그 거리를 3일만에 오다니... 확실히 마법이 좋긴 좋은 모양이었다.'이참에 마검사로...'샤른은 마법도 배워보리라고 결심했다. 될진 모르겠지만... 