간다고. 같이 간다곳!!"칼은 소리를 바락바락 지르며 드래곤 피어를 마구마구 품어내었지만 샤른이 누구인가? 눈 하나 꿈쩍하지 않은채 말했다."좋아. 넌 그럼 계속 칼 스타이너야 알았지? ""좋아. ""프로이얀 제국의 궁정 마법사 후보이자 인간으로 유일하게 9클래스를 통과할지도 모를 사람이야. 알았지? ""그, 그래.. "왠지 이상해지는 샤른의 말투. 칼의 대답을 들은 샤른은 빠르게 말을 이었다."드래곤의 이름으로 약속해.""알았다. 나 블루 드래곤 카르슈타인의 이름으로 맹세한다. ""휴, 그래.. 다행이다. 7클래스 마법사를 잃어버렸으면 아버지한테 뭐라고 하나 걱정했었는데.. "샤른의 의도를 꺠달은 칼은 당장 때려치우고 싶었지만 이미 드래곤의 이름으로 약속을 해버렸기 때문에 화만 삭히고 있었다."흐음... 돈이 얼마나 되지? ""전부 합쳐서 대략 540만 정도... 마신기 10대 만들 돈이군..""칼, 존댓말로 해. 내가 너보다 신분이 더 높잖아. ""응?""칼 스타이너는 내 직속 부관이야. 알간?""크윽,,,""한번더 말해봐라. ""540만 골드 정도 됩니다. 샤른님.""흠... 정말 많네. 우리 5명이 나누면 약 108만 골드씩 돌아가나? 첫 수확치곤 괜찮지? ""그런셈이네... ""일단 저축이나 해두자. 골베르 은행에 저금을... ""벌써 해뒀습니다. ""그렇군... 일단 배고픈데 주점이나 갈까? "그렇게 샤른 일행은 식당으로 들어갔다. 피라와 세이린은 샤른과 칼이 다시 원래의 생활대로 갔다는 데 무척이나 놀라운 듯한 표정을 지었다.대충 음식을 시키고 자리를 잡은 샤른 일행.."어쩃건 다시 의뢰를 맡아야 겠지? ""그래, 이번 일은 진짜 재미 없었어... ""글쎄... 하지만 여기선 안돼.""왜?""제국에서 우리를 쫓을걸? 지금 쯤이면 진상 파악을 위해 군대를 투입했을테니 말이야. 골베르 상단에 넘겼으니 그것들은 전부 프로이얀 제국의 수중에 넘어가겠지만, 그래도 범인은 잡아야 하잖아? ""하지만... 전부 죽었잖아.. ""그러니까 우리를 쫓는거지. 에휴.. 그냥 아버지에게 연락할까? ""그것보단, 그냥 다른 곳으로 가는게 좋겠군요.. ""그럼 어디로?""파시르 영지! 바다는 꼭 보고 싶어거든... ""나도야. 정말 기대했어는데... 가자! ""거기서 다시 의뢰를 받지 뭐.. 그리고 걸어가는건 질색이니까. 국경까지는 마법진으로 이동하고 거기부터 말을 타자. ""그럴까? ""그래. "이렇게 해서 샤른 일행은 다시 용병 생활을 재개!(멈춘지 얼마나 됬다고 -_-;) 우선 기분 전환겸 파시르 영지로 놀러가기로 한다. 하지만 거기서 무슨 의뢰를 받을 지 알았다면 샤른 일행은 거기 갔을까?  파시르 영지까지는 의외로 시간이 걸리지 않았다. 일단 마법진을 이용하니 국경까진 이틀 만에 도착했고, 원래 메디치 제국이 옆으로 길게 뻗은 제국이라 그런지 전속력으로 달리자 5일만에 도착할 수 있었다."와우! 저게 바다라는 거구나! ""히야 진짜 멋있다. "현재 샤른 일행은 연신 감탄사만 터뜨리고 있었다. 평소 감정표현을 하지 않던 다이렌조차 약간의 미소를 띠운채 바다를 바라보고 있었다. 정말 시원한 풍경이었다. 약간 녹색의 밑이 환히 비쳐보이는 바다. 모래사장. 약간의 야자수가 환상적인 조화를 이루고 있었다."후.. 바다인가? 2000년만이군요. ""야야, 너 드래곤인거 티 내냐?""하하 이거 저도 모르게 말이 나왔군요. 본래 유희란게 사람들이 모를때 해야 제맛인데.. ""그러니까 누가 들키래? "'자기가 다 밝혀놓고...'칼은 그렇게 생각했으나 슬며시 웃고는 다시 바다쪽으로 고개를 돌렸다. 그도 바다는 좋아한다."설마 여기서 형님을 만난다거나 하진 않겠지.. ""아, 샤른의 형... 벨제르트 전하는 여기로 신혼 여행 왔다지?""뭐 설마. 성에서 형수님으로 놀고 있겠지... ""아닐수도 있지요. 벨제르트 전하 역시 샤른 님 만큼 서민들의 생활에 전혀 거부감이 없으시니까요. ""음... 형이라면 충분히 그럴꺼야...""헤 그럼 만날수도 있는거네? ""설마! 그럴리가 있냐? 그나저나 출출한데... 밥이나 먹으러 갈까? "샤른은 근처에 바다가 보일만한 식당을 발견했다. '바다가 보이는 식당'이라는 이름이었다. '참 노골적인 식당이군'이라고 생각하면서 샤른은 가려고 했는데 누군가가 앞길을 막았다."여 형씨! 미녀들 셋이나 끌고 다니시네? 우리같은 솔로들은 불쌍해서 어쩌나? "보나마나 불량배들... 키가 멀대같이 큰 놈, 뚱보 한 놈... 얼굴을 못생긴 편에 속했다.(못생긴 편이라니...-_-;)"이봐 우리들 둘만 달라고. 아무나 한 명가지고 말이야. 아 그쪽 아저씨는 제외야. 불륜은 나쁜거라고."'아이구 저 등신... 죽을려고 용을 쓰는구나...'피라는 순간 그렇게 생각했다. 현재 시비를 걸고 있는 사람이 누군지 알았다면 시비를 걸었을까? 피라는 절대 그렇지 않으리란 확신을 갖고 있었다."염병하지 말고. 어여 집에 돌아가서 발 닦고 잠이나 퍼자라. 우린 배고파서 말이야..""이거 왜 이러셔. 구두쇠 같이 굴지 말아니까? 알았어 봐줘서 한명. 저기저 안경쓴 년만 넘겨달라고."멀대는 세이린을 가리키며 말했다. "호, 의외인걸? 난 다이렌한테 뭐라고 하는 줄 알았는데... 귀여운 스타일을 좋아하나 보지? 