"알렉시아드의 말을 들은 귀족들은 입을 다물었다. 그 소식은 자신들도 들어서 알고있다." "알렉시아드의 말을 들은 귀족들은 입을 다물었다. 그 소식은 자신들도 들어서 알고있다."그리고 마법사를 통솔하면서 부사령관은 칼 스테이라 경이 가게 하겠소. "알렉시아드의 말을 들은 귀족들은 입을 다물었다. 그 소식은 자신들도 들어서 알고있다."그리고 마법사를 통솔하면서 부사령관은 칼 스테이라 경이 가게 하겠소. 유트리히 경. "알렉시아드의 말을 들은 귀족들은 입을 다물었다. 그 소식은 자신들도 들어서 알고있다."그리고 마법사를 통솔하면서 부사령관은 칼 스테이라 경이 가게 하겠소. 유트리히 경."" "알렉시아드의 말을 들은 귀족들은 입을 다물었다. 그 소식은 자신들도 들어서 알고있다."그리고 마법사를 통솔하면서 부사령관은 칼 스테이라 경이 가게 하겠소. 유트리히 경.""예, 폐하. "알렉시아드의 말을 들은 귀족들은 입을 다물었다. 그 소식은 자신들도 들어서 알고있다."그리고 마법사를 통솔하면서 부사령관은 칼 스테이라 경이 가게 하겠소. 유트리히 경.""예, 폐하."" "알렉시아드의 말을 들은 귀족들은 입을 다물었다. 그 소식은 자신들도 들어서 알고있다."그리고 마법사를 통솔하면서 부사령관은 칼 스테이라 경이 가게 하겠소. 유트리히 경.""예, 폐하.""그 둘에게 연락하고 군대를 준비하시오. "" ""예. ""예."" ""예.""뭐?!"샤른은 지금 메린이 한 말을 이해하지 못하고 있었다." ""예.""뭐?!"샤른은 지금 메린이 한 말을 이해하지 못하고 있었다."그 거시기, 그 뭐냐. ""예.""뭐?!"샤른은 지금 메린이 한 말을 이해하지 못하고 있었다."그 거시기, 그 뭐냐.. ""예.""뭐?!"샤른은 지금 메린이 한 말을 이해하지 못하고 있었다."그 거시기, 그 뭐냐.. 그러니까 내가 전쟁터에 나간다고? 그것도 총사령관으로?"" ""예.""뭐?!"샤른은 지금 메린이 한 말을 이해하지 못하고 있었다."그 거시기, 그 뭐냐.. 그러니까 내가 전쟁터에 나간다고? 그것도 총사령관으로?""예. ""예.""뭐?!"샤른은 지금 메린이 한 말을 이해하지 못하고 있었다."그 거시기, 그 뭐냐.. 그러니까 내가 전쟁터에 나간다고? 그것도 총사령관으로?""예. 지금 회의장으로 빨리 오시랍니다. 