""내가 대장이야. 칼이 3번째, 다이렌이 마지막. 불만사항은 모두 무시합니다~.""내가 2번째라고?""그래. 샤른, 불만있니? "있다고 하면 날카로운 손톱으로 얼굴에 잊혀지지 않을 흉터를 남기겠다는 의지를담은 피라의 눈을 보고 샤른은 아무소리도 하지 못했다.칼은 그런 둘을 보고 빙그레 웃으며 또다시 마법서를 보고 있었다."그런데 칼, 이런 짐들도 워프 마법진으로 가면 되지 않을까? 그 군대 옮긴거 말이야.""일반 마법진이라면 몰라도, 군대 전용 마법진은 제국의 1급 기밀입니다. 그 마법진을 발동시키려면 마법시동어 맨 마지막에 암호를 넣어야 하는데, 한 달마다 그 암호가 바뀝니다. ""호? 왜 그렇게 해놓는데? ""만약 다른 나라가 쳐들어왔을때, 그 마법진을 빼앗겨도 전혀 위협이 되게 않기 하게 위해서죠. ""그렇구나... "샤른은 뒤로 등을 기대며 하늘을 바라보았다. 새까만 하늘 사이로 별들이 보였다."뭔가 이상할걸? ""샤른, 샤른!""음? 아... 피라? ""니 차례야 빨리 하라고.""하암~~! 알았어... "샤른은 검을 챙겨서 일어났다."열심히 해 샤른!""잘 자라. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. 최대한기척을 없앤채... 당연히 들키지 않으리라 생각했지만 이 세상에 예외라는 건 있다.휘익!도둑들이 순식간에 몸을 틀어 단검을 던졌다.'이크'하나는 검집으로 치고 하나는 피한 샤른은 달려나갔다.퍼퍽!순식간에 도둑들의 혈도를 제압한 샤른. 온몸의 혈을 짚어놓은채 말만 할수 있게해놓은 샤른이 도둑들에게 물었다."누구지? 누구의 사주를 받은 거냐?""..."도둑들은 입을 닫은채 아무런 말도 하지 않았다.샤른이 슬쩍 검을 목 쪽으로 갖다대었다. 하지만 도둑들은 미동도 하지 않은채 죽일테면 죽여보라 라는 눈빛을 보내고 있었다."흠... 그럼 이건 어때?"샤른의 칼이 아래로 내려가 도둑들의 중심부 쪽으로 내려갔다."지금부터 한 놈당 두 번씩 네 번 물어보겠다. 대답을 안하면 한 쪽식 잘라버리겠다. 그 뒤에는 정말 용감하다고 살려주겠다. "도둑들의 눈이 흔들렸다."먼저 네놈부터... 누가 시켰지? "오른쪽의 도둑은 아무런 말도 하지 않았다. 순간 샤른이 검이 빠르게 움직였다.정말 아무것도 느껴지지 않았다. 하지만 샤른은 분명히 약속을 지켰다. 성기능 50%가 감소된 도둑은 밑을 내려보았다. 한 쪽이 잘려져 있었다. 하지만 고통조차,아니 떨어진다는 것조차 느껴지지 않았다."자, 일단 네 놈은 이대로 놔두고... 응? 왜 안 아프냐고 하는 거 같은데... 통각을 마비 시켜났거든? 나중에 혈도를 풀어줄때 무척이나 아플꺼야... 그리고...이제 니 차례지? "샤른은 다시 왼쪽의 도둑한테 물었다. 그 도둑의 눈동자는 심하게 떨리고 있었지만 말하지 않았다.다시 휘둘러지는 샤른의 검... 똑같이 성기능 50%가 감소한 도둑,,,,그렇게 두 번이나 물었지만, 도둑들은 끝내 말하지 않았다."이봐, 나중에 남자 구실 못해 후회하지 말고 불어. "라는 샤른의 말에도 굴하지 않았다. 그 때 샤른의 뒤에서 하나의 기척이 생겼다."뭐, 뭐하는 거야 샤른?"세이린이었다. 세이린은 잠시 주변을 살펴보았다. 뭔가 형체를 알아볼수 없는 4개의 무언가... 잠시후 그게 남자의 정자를 만든다는 것을 알아낸 세이린은 눈을감았다. 대충 상황이 이해가갔다. 샤른은 저 둘을 '고자'로 만들어 버린 것이다."샤, 샤른... 어떻게? ""휴... 들켜버렸네... ""비켜, 이 바보야."세이린은 샤른을 밀쳐내고 잘린 것을 집어 든 다음 떨리는 손으로 그 곳에 갖다대었다. 그리곤 신성마법을 썻다."바이오로직 컨넥트(Biologic Connect)!"그러자 놀랍게도 붙는 게 아닌가?'신성 마법에 저런 것도 있었나? 절단 당한 부위를 붙이는 것 같은데...'절망에 빠져있던 오른쪽 도둑은 순식간에 그 구렁텅이에서 빠져나왔다.왼쪽 도둑도 붙여주려는 세이린, 그 때 샤른이 세이린을 말리며 말했다."어이 이봐! 니 사주가 누군지 말하면 붙여줄께.""샤, 샤른... 난 그냥.""세이린, 그 신성마법 절단된 부위가 없으면 안 되는 거지? ""으응..""잘 들었지 임마? 지금 너의 내용물(?)은 내 손안에 있다 대답 안 하면 터뜨려버리겠다. ""어, 어느새?! 샤른 어서 돌려줘!""세이린, 넌 너무 착해서 탈이야."둘이 옥신각신 하고 있을 때, 도둑들은 서로 눈짓으로 의견을 교환했다. 마침내 오른쪽 도둑이 고개를 끄덕이고 왼쪽 도둑이 입을 열었다."좋소, 말해주겠소. 우리 고용주는...""너희 고용주는?""고용주는 가이도 데 아카리안 공작이요. ""엉?"의외의 사람이 나오자 샤른은 깜짝 놀랐다. "아니.. 도대체 저기에 뭐가 들어있길래? ""저곳에는 최고의 마법검 중 하나이자 이 가이아 대륙의 최강 검사인 샤른호스트님의 검인 폭풍검 '스톰 브링거'가 있소.""스톰 브링거? 