"샤른은 주먹을 꽉 말아쥐었다. 그 말이 끝나는 순간 라데스의 몸에서 엄청난 살기가 폭출되어 나왔기 때문이었다." "샤른은 주먹을 꽉 말아쥐었다. 그 말이 끝나는 순간 라데스의 몸에서 엄청난 살기가 폭출되어 나왔기 때문이었다.". "샤른은 주먹을 꽉 말아쥐었다. 그 말이 끝나는 순간 라데스의 몸에서 엄청난 살기가 폭출되어 나왔기 때문이었다.".. "샤른은 주먹을 꽉 말아쥐었다. 그 말이 끝나는 순간 라데스의 몸에서 엄청난 살기가 폭출되어 나왔기 때문이었다."... "" ""너를 이 곳에 불러오는 순간에 마병들을 네 놈 동료들에게 보냈다. "" ""뭐?!"" 정말이지. 정말이지.. 정말이지... 네 놈 떄문에 내가 이런 번거러운 짓까지 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. "" ""크윽. ""크윽.. ""크윽... ""크윽..."샤른은 신음성을 내며 있었다. 이미 주변에 텔레포트 방지막이 설치되어 있어 돌아갈수도 없는 상황이었다.잠시 생각하던 샤른은 검을 빼들면서 말했다." ""크윽..."샤른은 신음성을 내며 있었다. 이미 주변에 텔레포트 방지막이 설치되어 있어 돌아갈수도 없는 상황이었다.잠시 생각하던 샤른은 검을 빼들면서 말했다."그럼. ""크윽..."샤른은 신음성을 내며 있었다. 이미 주변에 텔레포트 방지막이 설치되어 있어 돌아갈수도 없는 상황이었다.잠시 생각하던 샤른은 검을 빼들면서 말했다."그럼.. ""크윽..."샤른은 신음성을 내며 있었다. 이미 주변에 텔레포트 방지막이 설치되어 있어 돌아갈수도 없는 상황이었다.잠시 생각하던 샤른은 검을 빼들면서 말했다."그럼... ""크윽..."샤른은 신음성을 내며 있었다. 이미 주변에 텔레포트 방지막이 설치되어 있어 돌아갈수도 없는 상황이었다.잠시 생각하던 샤른은 검을 빼들면서 말했다."그럼... 일단 네 놈을 죽이고 다시 돌아가 막으면 되겠군. ""크윽..."샤른은 신음성을 내며 있었다. 이미 주변에 텔레포트 방지막이 설치되어 있어 돌아갈수도 없는 상황이었다.잠시 생각하던 샤른은 검을 빼들면서 말했다."그럼... 일단 네 놈을 죽이고 다시 돌아가 막으면 되겠군."샤른의 말에 라데스는 코웃음을 치며 답했다." 