흑마법사도 이런 농도 짙은 마기를 뿜지 못한다. '도대체 뭘까... 이 기분 나쁜 느낌...'아무래도 들어온 것이 잘못인 것 같았으나 이미 그들은 한참이나 들어와 있었다. "길이 엉망이군... 사람이 지나간지 한참이나 됬어."샤른의 말 처럼 길은 이리저리 풀들이 튀어나와 자세히 보지 않으면 못보고 지나칠수도 있었다. "나침반도 이상해요."피라가 외쳤다. 그 말에 일행들의 표정이 급속도로 악화되었다. 현재 그들로서는유일하게 나침반만이 길안내였다. 자칫 잘못했다간 숲 속의 미아가 되기 쉬웠다. 이 카린 숲은 크라인 대륙을 반으로 가르고 있었다. 크라인 대륙의 3분의 1이 이숲이었다. 아무리 대륙이 좁다곤 하나 프로이얀 제국보단 넓었다. "이거 왠지 잘못 들어온 것 같은데요..."칼이 말햇다. 그 때 샤른이 다시 말했다. "자자, 이미 들어와버렸잖아! 나침반이 안되도 길이 있으니까 좀더 주의하면서 걷자고."샤른의 말을 듣고 일행들은 마음속의 불안감을 조용히 묻어두고 계속 가기 시작했다... 샤른 일행이 숲에 들어가서 걸은지 어느덧 열흘이 다 돼가고 있었다. 노숙할 때 라디안이 불을 쬐며 물었다. "몬스터 한 마리 없네요. 원래 이런 마기가 느껴지는 곳에 몬스터가 많아야 되는거 아닌가요?"그녀의 물음에 리안이 고개를 가로저으며 대답했다. "어느정도껏 되야지. 이건 너무 심해. 이 정도의 마기면 이성보단 본능을 더 중요시하는 몬스터들도 들어오지 않아."샤른은 자꾸만 한 쪽을 쳐다보았다. 왠지모르게 불길한 느낌이 든다... "왜 그러십니까?"칼이 묻자 샤른이 대답했다. "아, 응... 그냥.."어둠속에 한 존재가 눈을 빛내고 있엇다. 어렴풋이 보이는 그는 창백한 피부를 가지고 있었다. 하지만 엄청나게 잘 생겼다. 나이는 20대 중반 정도 되었으려나? 검은색으로 빛나는 그의 눈은 음침하기까지 햇다. 그의 앞에는 마법으로 이루어진 뭔가가 있었다. [준비는?]그 뭔가에서 말이 튀어나왔다. 아무래도 통신 마법인 것 같았다. "걱정마라. 이미 뽑아놓았다. 그런데 안타깝게도 그 녀석은 죽었더군..."통신하고 있는 자와 이 사람은 서열이 같은 것 같았다. 반말을 하는 것을 보면... 상당히 놀란듯한 음성이 들려온다. [죽었단 말인가?]"머리가 터져 죽었더군... 유일한 놈이었는데..."사내는 무척 아깝다는듯 입맛을 다셨다. 하지만 그렇게 심각하게 생각하고 있진 않은 듯 했다. 다만 살아있었다면 일이 더 쉽게 풀릴텐데... 라고 생각했을 뿐이다. [그 놈같나?]"그런 것 같다. 드래곤한테 당한 건 아니니... 이제 제거할 때가 되지 않았나?"[그렇지 않아도 말할 참이었다. 그 분께서 좀 있으면 현신 하신다. 제거해라.]명령을 내리는 듯한 말에도 사내는 전혀 기분나쁘지 않았다. 비록 위치는 같았지만 힘의 차이를 알고 있었다. 지금 그와 대화를 하고 있는 자는 그보다 더 강했다. "그렇지... 안 그래도 그 놈은 이 숲에 있다. 드래곤 두 놈과 함께..."[정말인가? 운도 좋군... 그나저나 드래곤이라...]"그 외에도 몇 놈있긴 하지만 별볼일 없다."[조용히 이 세상에서 사라지게 해라. 그 놈만 없으면 드래곤들만 견제하면 된다.]사내가 사악한 미소를 지어보이며 말했다. "그러지..."샤른 일행은 아침 일찍 일어나 또다시 앞으로 향했다. 이 숲의 기운은 너무 음침해서 하루라도 더 빨리 나가고 싶을 뿐이었다. 아침이라 해봤자 숲이 너무 울창해 햇빛조차 제대로 들어오지 않았다. 쿵! 쿵!그 때 뭔가가 지면을 울리며 샤른들에게로 다가왔다. 크와와!!괴성을 지르며 나타난 것은..."오우거?"문제는 오우거라는데 있는게 아니었다. 자그마치 20마리나 되는 오우거가 그들의앞을 가로 막고 있었다. "뭐야? 오우거 탈을 쓴 오크냐?"루갈의 우스갯소리였지만 아무도 웃지 않았다. 오우거는 철저한 단독 행동 몬스터였다. 어쩌다가 두 마리가 같이 덤비기는 해도 20마리나 돼는 오우거가 한꺼번에 덤빈 적은 단 한번도 없었다. 그 때 라디안이 외쳤다. "조심하세요! 저들은... 마기에 홀린 것 같아요!"라디안의 말에 샤른의 눈이 휘둥그레졌다. 어느 무식한 흑마법사가 오우거를 20마리나 조종한단 말인가? 인간의 능력으로는 거의 불가능하다고 봐도 무방했다. 드래곤이 흑마법사가 됬다면 모를까... 어쨋건 처리해야했다. 샤른이 검을 뽑아들며 지시했다. "세이린과 라디안, 다이렌이 뒤로가서 도와줘요. 나와 루갈은 맨 앞에서 칼과 리안이 마법 공격으로 보조한다. 피라는 당연히 정령공격이고.""잠깐, 내가 왜 너의 말을 들어야 하지?""우리 한 번만이라도 그냥 넘어가자 응?"샤른의 말에 리안은 마지못해 마법을 준비하기 시작했다, 크와와~!오우거들이 하나같이 덤벼들기 시작했다. 보통 오우거와는 차원이 틀린 움직임! 하지만 안타깝게도 샤른 눈에는 애들 장난으로 보였다. "엄마 젖이나 더 먹고 오렴~ 비홍검술 극상!"오랜만에 폼나게 기술 이름까지 외치면서 샤른이 검강을 뿌려댔다. 푸화악~ 푸슉 크악~! 푸슉 댕강~기분나쁜 소리를 내며 5마리의 오우거가 생을 마감했다. 한번 주위를 둘러본 샤른은 다시 스톰 브링거를 검집으로 집어넣었다. 어느새 나머지 오우거 15마리도 회떠져 있었다. 특히 칼은 미궁에서 받은 열을 오우거한테 화풀이를 해서 그런지그가 죽인 오우거의 시체는 특히 처참했다. 순간 샤른의 안색이 급격하게 변했다. "누구얏?!"검강이 어느 한 곳으로 날아갔다. 일행들은 갑작스런 샤른의 언행에 어리둥절했다. '실팬가?'이토록 무시무시한 존재감은 처음이었다. 