아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지..."아크라이안은 상당히 열받은 듯 말했다. 샤른은 빙그레 웃다가 다시 말했다."흠... 나와 아크라이안은 당연히 가야하고... 그 밖에 지원자? "샤른의 말에 샤른과 여행을 같이했던 다섯 명이 손을 들었다. 그 외에 다른 한 명이 손을 들었는데 샤른으로서는 처음 보는 사람이었다."...누구?""아. 샤른 넌 모를꺼야. 제리스라고 엄청난 실력자지. 메디치 제국 쪽으로 가 있었거든. ""영광입니다. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. '혹시 대마신의 부하?'하지만 샤른은 곧장 그 생각을 지워버렸다. 대마신의 힘을 이어받았다면 응당 마기가 느껴져야 했다. 하지만 제리스에게서 뿜어져나오는 기운은 너무도 깨끗한 마나였다. 이 점에서 샤른은 이상함을 느꼈다. 솔직히 자신정도만큼이나 깨끗한 마나를 가지고 있는 자는 이 세계에선 처음이었다. '뭐, 좀더 마나가 깨끗한 거겠지...'샤른은 이렇게 생각하면서 입을 열었다"좋아. 너무 많아도 좋지 않으니까. 이 정도만 가도록 하지, 출발은 3일 뒤로 할까? ""준비해 줄께.""말만 준비해 줘.""알았어. "이렇게 회의는 끝이났다...제리스는 주위에 아무도 없는지 확인하고 조용히 무릎을 꿇었다. 그의 앞엔 아무것도 없었다. 하지만..."일은... 어떻게 됬나요? "맑으면서 위엄있는 목소리... 제리스는 더욱더 고개를 숙였다."잘 되었습니다. 3일 뒤에 출발합니다. ""...절대 도와줘서는 안됩니다. 그는 스스로의 힘으로 그 잠재력을 깨워야 하니까요. "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예."이렇게 밤이 저물어져 갔다. 몬스터 토벌 작전샤른 일행은 곧장 펠트리안 산맥으로 향했다. 가끔씩 몬스터들이 덤벼들었지만 아크라이안의 손짓 한 번에 모두 사라져버렸다. 말을 타고 그래서인지 출발한지 하루만에 펠트리안 산맥 앞에 있는 작은 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 도착하자마자 샤른 일행은 몬스터 떼들에게 학살당하고 있는 인간들을 볼 수 있었다."이런!"루갈이 검을 빼들고 몬스터들 사이에 끼어들었다. 그 뒤를 이어 제리스가 달려나갔다.루갈과 제리스는 정말 잘 싸웠다. 소드 그렌저인 두 사람이 몬스터들에게 당한다는 건 어불성설이었다."...세이린은 마을 사람들을 치료해 줘.""응"세이린은 황급히 달려나갔다. 샤른은 주위를 둘러보았다. 다행히 저들 말고는 몬스터가 없는 것 같았다.잠시후에 루갈과 제리스는 몬스터들을 모조리 죽인 뒤에 샤른에게 다가왔다. 샤른과 아크라이안이 마을 사람들에게 다가가자 그들은 전부 환호성을 내질렀다. 자세히 보면 전부 늙은이들과 여자, 어린아이들 뿐이었다. 젊은 사람들은 몬스터와 맞서 싸우다가 대부분 죽은 것이었다."감사합니다! 용사시여.."한 노인이 눈물을 글썽이며 연신 절을 해댔다. 샤른이 말했다."걱정마십시요. 저희는 황제 폐하의 명을 받고 이 사태를 해결하기 위해 왔습니다. "샤른의 말을 들은 사람들은 더욱더 환호성을 질러댔다. 그만큼 몬스터들의 약탈이 심각하다는 것을 안 샤른은 쓴웃음을 지었다."그러니까... 약 2주 전부터 몬스터 떼들이 쳐들어왔다고요? ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. 자신의 힘에 절대적인 자신감을 갖고 왠만한 일에는 다른 것을 이용하는 부류의 인간들... 라데스도 그와 비슷한 유형이었다. 몬스터를 조종하는 것 쯤은 마왕 정도만 돼도 충분히 할 수 있은 것... 당연히 마왕하고는 비교도 안 될 정도의 힘을 지니고 있는 대마신이 이런 짓을 하리라곤 생각되지 않았다."...하수인이 있나? 빨리 가봐야 겠군..."샤른은 그렇게 중얼거리며 일행들에게 다가갔다."갈 텐가? "아크라이안의 물음에 샤른은 고개를 끄덕이며 말했다."나와 아크라이안 님만 간다. 나머지는 마을 안에 있도록 해.""하, 하지만!"라디안이 뭐라 하려 하자 샤른이 말을 끊으며 말했다."우리가 다 떠나면, 몬스터들이 다시 왔을 때 누가 마을 사람들을 지켜주죠? 게다가 아직 다친 사람들도 많잖아요? ""..."샤른의 말에 라디안은 조용히 입을 다물었다. 샤른이 빙그레 웃으며 말했다."하하, 삐지지 말아요 라디안.""누, 누가 삐졌다고..."라디안이 그렇게 말하며 얼굴을 붉혔다. 샤른은 다시 한 번 웃어보이고 아크라이안에게 말했다."가죠. ""그러지. "샤른과 아크라이안의 모습이 사라졌다. 잠시 동안 침묵이 흐르고 피라가 말했다."자자! 