"죽어라! 타크 캐논!"그 검은 구에서 거대한 검은 빛이 샤른에게 쏘아져나갔다. 샤른의 검에 무형검강이 생겨났다. "합!"기합소리와 함께 다크 캐논은 반으로 갈라졌다. "저, 저럴수가?!"멀리서 지켜보던 아크라이안이 경악성을 내질렀다. 자신의 브레스를 능가하는 저다크 캐논을 반으로 갈라버리다니..."허억, 허억..."샤른이 숨을 몰아쉬었다. 무형검강은 무형검과 검강을 합친 것으로 그 위력은 정말로 산도 갈라버릴 정도지만 내공소모가 너무 컸다. 게다가 방금 그 공격에 의한 피해도 있었다. "너무 무리한 공력운용이었나?"하지만 다시금 검을 바로잡은 샤른... 이미 숨은 거의 가다듬어졌다. 멀리 타지리안이 보인다. "이, 이럴수가..."마신 최강의 마법 공격인 다크 캐논을 한 번에 갈라버리다니... 타지리안의 충격은 큰 것이었다. 샤른이 움직였다, 비홍살검 극살뢰강사람 하나 정도는 우습게 가루로 만들어 버릴 정도의 초식이 뿜어져 나왔다. "큭!"타지리안이 신음성을 내지르며 뒤로 물러섰다. 그걸 본 샤른이 눈을 빛냈다. 그의 신형이 허공에서 한 번 튕겨졌다. 허공답보였다. 순식간에 타지리안의 뒤로 간 샤른의 검이 다시금 휘둘러졌다. 비홍살검멸천검타지리안은 자신의 마기를 총동원에 막을 형성해냈다. 그와 동시에 샤른에게 공격을 날렸다. 콰콰쾅!샤른은 황급히 뒤로 물러섰다. 베는 느낌은 있었지만 죽이진 못했다. 연기가 걷히고 타지리안이 모습을 들어냈다. 폭발 범위에서 몸을 빼내지 못했는지 상당량의 피가 그의 몸에서 흘러져나왔다. 게다가의 그의 왼쪽팔은 사라져있었다. 샤른과의 충돌로 인해 날아가버린 것이었다. 그의 등에도 상당히 큰 상처가 나있었다. 샤른의 작품이었다. "크으.. 빌어먹을.. 하찮은 인간이!!"타지리안의 분노의 일갈성을 내질렀다. 인간 따위에게 이 정도의 중상을 입을 줄은 생각지도 못했다. 하지만 샤른도 그렇게 좋은 상태는 아니었다. 특히 왼팔의 부상이 심각했다. 당분간 왼팔은 쓰지 못할 것 같았다. 그외에도 내상이 상당히 심했는지 샤른은 몇 웅큼의 피를 토해냈다. "크으..."샤른은 그럼에도 불구하고 검을 끝까지 들어올렸다. 오른손이 다치지 않은 것을 천만다행으로 여겨야 했다. 타지리안이 마기를 극성으로 끌어올렸다. 어떻게든 죽여야 한다. 어떻게든 저 샤른호스트를 죽여야 한다!! "크큭... 네 놈을 세상에서 사라지게 해주겠다. 겨우 인간 따위가 나에게 이런 짓을 하다니... 넌 사라져야 한다..."실성한 듯이 타지리안이 중얼거렸다. "카르마와 네 놈이 싸울 때 갑자기 거대한 마나의 소용돌이가 크라인 대륙 쪽에서 느껴지던데... 너희들의 작품이겠지... 그 때는 네 놈이 이겼지만 이번에도 과연 그럴까?"타지리안의 마기가 완전히 끌어올려졌는지 더이상 올라가지 않았다. 샤른 역시 진기를 극성으로 끌어올렸다. "죽여버리겠다!"타지리안이 괴성을 질러대며 달려왔고 샤른 역시 튕겨져 나가듯 앞으로 나갔다. 부딪히기 직전!스륵...샤른이 귀신같이 사라졌다. "어, 어?"타지리안이 당황하는 사이 그의 뒤에 샤른이 나타났다. "큭?!""너 바보아냐? 그 짓을 내가 왜 해?"휘익!샤른의 검이 휘둘러졌다. 타지리안의 머리가 튀어올랐다. 그리고 제어를 잃은 마기가 폭발했다. 쾅!엄청난 폭발이었다. 하지만 만약 샤른과 타지리안이 부딪혔다면 이것의 몇 배는 될 것 같은 폭발이 일어났을 것이다. 카르마 때처럼... 그렇게 되면 드래곤들 역시 그 폭발에 휘말려 다 죽었을 것이다. 타지리안은 흥분해 있었기 때문에 샤른이 이 방법을 쓴 것이었다. 그 엄청난 폭발 사이로 샤른이 걸어나오고 있었다. 비록 내기의 손상을 최소한으로 하려고 이렇게 했건만 폭발로 인해 엄청난 내상을 입었다. "컥!"나오자마자 샤른은 피를 토해냈다. 호신강기를 극성으로 끌어올리지 않았다면 샤른은 가루도 남지 않고 죽었을 것이다. 문득 보니 마물들 역시 대충 처리가 되고있는 것 같았다. 타지리안이 죽인 6마리의 드래곤 외에 한 마리가 더 죽어 있었다. 드래곤 7마리를 마신 하나와 암흑 군대 전체랑 바꾼 것이었다. 그렇게 손해보는 장사는 아니었다. 에이션트 급은 한 마리도 죽지 않았으니... 칼이 다가오는게 보인다. 샤른은 미소를 지었다. '이제 셋 남은건가...?'그리고 샤른의 몸은 앞으로 쓰러졌다. "..."안그래도 창백한 아바돈의 표정이 더욱 핏기가 가셨다. 비록 조용히하고 있긴 했지만 자신의 앞에 있는 존재가 얼마나 화가 났는지 본능적으로 알 수 있었다. "피해는?""타, 타지리안과 그 밑에 있는 모든 암흑군대...""이런 머저리같은 것들!!"마침내 라데스의 고함소리가 터져나왔다. 지금쯤이면 가이아 대륙의 3분의 2가 떨어져야 했다. 하지만 프로이얀 제국을 중심으로 모인 연합군들의 반항은 생각보다 만만치 않았다. 메디치 제국 역시 초반에는 선전하다가 점점 밀리고 있는 추세였다. 이제 믿을 건 타지리안이 프로이얀 제국군의 방어선을 뚫는 것 뿐이었는데 전멸당한 것이었다. "샤른호스트라.."라데스가 무심코 중얼거렸다. 카르마를 죽였다고 했을 때도 크게 신경쓰지 않았다. 하지만 곧 그 생각을 바꿔야 했다. 무슨 수작을 부렸는지 몰라도 그 자존심 강한 드래곤들을 연합해 들어오다니... 아직 드래곤들이 개입해선 안돼는 시기였다. 자신이 나선다면 충분하겠지만 아직은 때가 아니였다. 마신들에게 드래곤들은 언제나 귀찮을 때 쓸어버릴 수 있는 것들이었다. 그런데 샤른호스트란 놈이 갑자기 나타나 벌써 마신을 둘이나 저 세상으로 보내버렸다.라데스는 잠시 눈을 감고 생각하다가 입을 열었다. 