"있다고 하면 날카로운 손톱으로 얼굴에 잊혀지지 않을 흉터를 남기겠다는 의지를담은 피라의 눈을 보고 샤른은 아무소리도 하지 못했다.칼은 그런 둘을 보고 빙그레 웃으며 또다시 마법서를 보고 있었다." 그 군대 옮긴거 말이야. 그 군대 옮긴거 말이야."" 그 군대 옮긴거 말이야.""일반 마법진이라면 몰라도, 군대 전용 마법진은 제국의 1급 기밀입니다. 그 마법진을 발동시키려면 마법시동어 맨 마지막에 암호를 넣어야 하는데, 한 달마다 그 암호가 바뀝니다. "" "" ""만약 다른 나라가 쳐들어왔을때, 그 마법진을 빼앗겨도 전혀 위협이 되게 않기 하게 위해서죠. "" ""그렇구나. ""그렇구나.. ""그렇구나... "샤른은 뒤로 등을 기대며 하늘을 바라보았다. 새까만 하늘 사이로 별들이 보였다." "" ""샤른, 샤른!"" ""샤른, 샤른!""음? 아. ""샤른, 샤른!""음? 아.. ""샤른, 샤른!""음? 아... "" ""니 차례야 빨리 하라고. ""니 차례야 빨리 하라고."" ""니 차례야 빨리 하라고.""하암~~! 알았어. ""니 차례야 빨리 하라고.""하암~~! 알았어.. ""니 차례야 빨리 하라고.""하암~~! 알았어... "샤른은 검을 챙겨서 일어났다." "샤른은 검을 챙겨서 일어났다."열심히 해 샤른!"" "샤른은 검을 챙겨서 일어났다."열심히 해 샤른!""잘 자라. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. ' "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군.. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지.. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도.. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도... "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. 최대한기척을 없앤채. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. 최대한기척을 없앤채.. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. 최대한기척을 없앤채... "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. 최대한기척을 없앤채... 당연히 들키지 않으리라 생각했지만 이 세상에 예외라는 건 있다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. 최대한기척을 없앤채... 당연히 들키지 않으리라 생각했지만 이 세상에 예외라는 건 있다.휘익!도둑들이 순식간에 몸을 틀어 단검을 던졌다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. 최대한기척을 없앤채... 당연히 들키지 않으리라 생각했지만 이 세상에 예외라는 건 있다.휘익!도둑들이 순식간에 몸을 틀어 단검을 던졌다.'이크'하나는 검집으로 치고 하나는 피한 샤른은 달려나갔다. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. 최대한기척을 없앤채... 당연히 들키지 않으리라 생각했지만 이 세상에 예외라는 건 있다.휘익!도둑들이 순식간에 몸을 틀어 단검을 던졌다.'이크'하나는 검집으로 치고 하나는 피한 샤른은 달려나갔다.퍼퍽!순식간에 도둑들의 혈도를 제압한 샤른. "피라가 잠에 빠져들고 샤른은 나무에 등을 기대었다. '용병일 한 지 한 달이 지났군... 뭐 이정도 쯤이야 별거 아니지... 잠이야 맘만먹으면 일주일동안 안자도...'샤른의 생각이 끊겼다. 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔기 때문이다.'둘? 셋이다.'샤른은 뒤를 살짝 돌아다보았다. 두 명이 마차로 접근하고 있었다.'하나는? 같은 일행이 아닌가?'어쨋건 저 둘을 제압할 필요가 있다. 샤른은 일어나서 그들의 뒤로 갔다. 최대한기척을 없앤채... 당연히 들키지 않으리라 생각했지만 이 세상에 예외라는 건 있다.휘익!도둑들이 순식간에 몸을 틀어 단검을 던졌다.'이크'하나는 검집으로 치고 하나는 피한 샤른은 달려나갔다.퍼퍽!순식간에 도둑들의 혈도를 제압한 샤른. 온몸의 혈을 짚어놓은채 말만 할수 있게해놓은 샤른이 도둑들에게 물었다. 