"아직 그들은 살아있어요. 그런 느낌이 강하게 들어요." "아직 그들은 살아있어요. 그런 느낌이 강하게 들어요.""흥. 겨우 느낌이야?" "아직 그들은 살아있어요. 그런 느낌이 강하게 들어요.""흥. 겨우 느낌이야?"리안이 코웃음 치자 루갈이 말했다. "이봐, 누나의 영적 능력을 무시하지 말라고." "이봐, 누나의 영적 능력을 무시하지 말라고."대충 일행이 진정되자 라디안이 말했다. "리안, 그 곳의 좌표를 기억하나요?" "리안, 그 곳의 좌표를 기억하나요?""휴... 기억해도 소용없어. 그 곳에선 마나의 재배열에 방해를 받아. 공격 마법은 상관없지만 텔레포트 마법은 위험해." "리안, 그 곳의 좌표를 기억하나요?""휴... 기억해도 소용없어. 그 곳에선 마나의 재배열에 방해를 받아. 공격 마법은 상관없지만 텔레포트 마법은 위험해."리안이 한 숨을 쉬며 대답했다. 그녀 역시 걱정이 된 것이다. "어떻게 칼 님이 죽을수 있지?" "어떻게 칼 님이 죽을수 있지?""그 말은... 샤른은 죽어도 된다는거야?" "어떻게 칼 님이 죽을수 있지?""그 말은... 샤른은 죽어도 된다는거야?""흥. 그런 하찮은 인간은 죽어도 돼." "어떻게 칼 님이 죽을수 있지?""그 말은... 샤른은 죽어도 된다는거야?""흥. 그런 하찮은 인간은 죽어도 돼.""이, 이..." "어떻게 칼 님이 죽을수 있지?""그 말은... 샤른은 죽어도 된다는거야?""흥. 그런 하찮은 인간은 죽어도 돼.""이, 이..."피라가 씩씩거렸다. "어떻게 칼 님이 죽을수 있지?""그 말은... 샤른은 죽어도 된다는거야?""흥. 그런 하찮은 인간은 죽어도 돼.""이, 이..."피라가 씩씩거렸다. 라디안이 차분하 어조로 계속말했다. "그 분들이 살아있다는 가정을 합시다. 그들이 가져간 식량이 얼마 정도나 되죠?" "그 분들이 살아있다는 가정을 합시다. 그들이 가져간 식량이 얼마 정도나 되죠?""워낙 인간 같지도 않은 놈들이라 5일간은 그걸로 먹을 수 있어. 그 뒤 굶어서 열흘 이상 버틸까? 뭐 그 드래곤은 상관 없지만 샤른은 인간이니까..." "그 분들이 살아있다는 가정을 합시다. 그들이 가져간 식량이 얼마 정도나 되죠?""워낙 인간 같지도 않은 놈들이라 5일간은 그걸로 먹을 수 있어. 그 뒤 굶어서 열흘 이상 버틸까? 뭐 그 드래곤은 상관 없지만 샤른은 인간이니까...""앞으로 15일 남았단 얘기군요... 일단 기다리도록 하죠." "그 분들이 살아있다는 가정을 합시다. 그들이 가져간 식량이 얼마 정도나 되죠?""워낙 인간 같지도 않은 놈들이라 5일간은 그걸로 먹을 수 있어. 그 뒤 굶어서 열흘 이상 버틸까? 뭐 그 드래곤은 상관 없지만 샤른은 인간이니까...""앞으로 15일 남았단 얘기군요... 일단 기다리도록 하죠.""기다려? 죽을거야! 살 리가 없잖아!!" "그 분들이 살아있다는 가정을 합시다. 그들이 가져간 식량이 얼마 정도나 되죠?""워낙 인간 같지도 않은 놈들이라 5일간은 그걸로 먹을 수 있어. 그 뒤 굶어서 열흘 이상 버틸까? 뭐 그 드래곤은 상관 없지만 샤른은 인간이니까...""앞으로 15일 남았단 얘기군요... 일단 기다리도록 하죠.""기다려? 죽을거야! 살 리가 없잖아!!""그 분들은 강합니다. 그 어떤 상황에서도 살아남을 수 있으실 분들이에요. 열흘만 기다려보고 안 온다면 저희가 들어가보도록 하죠... 무슨 방법이 있으리라곤 생각안하지만..." "그 분들이 살아있다는 가정을 합시다. 그들이 가져간 식량이 얼마 정도나 되죠?""워낙 인간 같지도 않은 놈들이라 5일간은 그걸로 먹을 수 있어. 그 뒤 굶어서 열흘 이상 버틸까? 뭐 그 드래곤은 상관 없지만 샤른은 인간이니까...""앞으로 15일 남았단 얘기군요... 일단 기다리도록 하죠.""기다려? 죽을거야! 살 리가 없잖아!!""그 분들은 강합니다. 그 어떤 상황에서도 살아남을 수 있으실 분들이에요. 열흘만 기다려보고 안 온다면 저희가 들어가보도록 하죠... 무슨 방법이 있으리라곤 생각안하지만..."라디안의 말이 끝나고 일행들은 전부 침통한 표정이 되었다. 