"아.. 라디안의 머리, 푸른빛인거 같아서... 처음 만났을 때에는 보랏빛인거 같았는데?" "아.. 라디안의 머리, 푸른빛인거 같아서... 처음 만났을 때에는 보랏빛인거 같았는데?"샤른의 말을 들은 칼은 라디안의 머리카락을 살펴본 뒤 놀랍다는 듯 말했다. "허.. ' "허.. '프리즘 헤어'로군요!"" "허.. '프리즘 헤어'로군요!""프리즘 헤어?"" "허.. '프리즘 헤어'로군요!""프리즘 헤어?""빛이 반사되는 방향에 따라 머리카락 색이 바뀌는 머리카락입니다. "허.. '프리즘 헤어'로군요!""프리즘 헤어?""빛이 반사되는 방향에 따라 머리카락 색이 바뀌는 머리카락입니다. 흑발만큼이나 특이하죠. "허.. '프리즘 헤어'로군요!""프리즘 헤어?""빛이 반사되는 방향에 따라 머리카락 색이 바뀌는 머리카락입니다. 흑발만큼이나 특이하죠."" "허.. '프리즘 헤어'로군요!""프리즘 헤어?""빛이 반사되는 방향에 따라 머리카락 색이 바뀌는 머리카락입니다. 흑발만큼이나 특이하죠.""그렇구나. "허.. '프리즘 헤어'로군요!""프리즘 헤어?""빛이 반사되는 방향에 따라 머리카락 색이 바뀌는 머리카락입니다. 흑발만큼이나 특이하죠.""그렇구나.. "허.. '프리즘 헤어'로군요!""프리즘 헤어?""빛이 반사되는 방향에 따라 머리카락 색이 바뀌는 머리카락입니다. 흑발만큼이나 특이하죠.""그렇구나.. 그런데 흑발이 그렇게 특이한 거였나?"" 이 때까지확인 된 흑발은 샤른까지 합쳐서 3명이고, 그 3명은 전부 위대한 일을 했다나. 이 때까지확인 된 흑발은 샤른까지 합쳐서 3명이고, 그 3명은 전부 위대한 일을 했다나.. 이 때까지확인 된 흑발은 샤른까지 합쳐서 3명이고, 그 3명은 전부 위대한 일을 했다나... 이 때까지확인 된 흑발은 샤른까지 합쳐서 3명이고, 그 3명은 전부 위대한 일을 했다나...어쨋건 몬스터가 없어서인지 샤른은 무척이나 편하게 갈 수 있었다. 하지만 그렇다고 해서 하루 만에 숲을 통과하는 것은 불가능. 하지만 그렇다고 해서 하루 만에 숲을 통과하는 것은 불가능.. 하지만 그렇다고 해서 하루 만에 숲을 통과하는 것은 불가능... 하지만 그렇다고 해서 하루 만에 숲을 통과하는 것은 불가능... 결국 밤이 되고 샤른 일행은노숙을 하기로 했다. 