그럴수가. 그럴수가.. 그럴수가... "챙그랑!순간 벨제르트의 뒤에서 뚱뚱한 사내 한명이 창문을 깨며 들어왔다. 상당히 많이맞은 모양이다. 그리고 또다시 키 큰 인간(너무 부어서 인간 같지가 않았지만 인간이었다)날아 들어와 뚱보 위에 박혔다." "챙그랑!순간 벨제르트의 뒤에서 뚱뚱한 사내 한명이 창문을 깨며 들어왔다. 상당히 많이맞은 모양이다. 그리고 또다시 키 큰 인간(너무 부어서 인간 같지가 않았지만 인간이었다)날아 들어와 뚱보 위에 박혔다."이씨. "" ""크윽. ""크윽.. ""크윽... ""크윽..."" ""크윽...""빌어먹을. 죽여버리겠어. "찰스는 일어나 의자를 들고 달려갔다. 하지만 또다시 튕겨져 나갔다. 그리고 모습을 드러낸건..." "찰스는 일어나 의자를 들고 달려갔다. 하지만 또다시 튕겨져 나갔다. 그리고 모습을 드러낸건..."야 이것들아. 그러니까 그냥 가라고 했잖아. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..." "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습.. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습... "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다." "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른.. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에.. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에... "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?"" "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로.. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로... "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로..."" "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?"" "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?""형? 그럼 저 사람이 벨제르트 폰 프라이오스?"" "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?""형? 그럼 저 사람이 벨제르트 폰 프라이오스?""아, 안 돼!"벨제르트가 절규했다. 하지만 이미 식당안에 있던 모든 사람들이 듣고 만 뒤였다." "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?""형? 그럼 저 사람이 벨제르트 폰 프라이오스?""아, 안 돼!"벨제르트가 절규했다. 하지만 이미 식당안에 있던 모든 사람들이 듣고 만 뒤였다."프라이오스?"" "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?""형? 그럼 저 사람이 벨제르트 폰 프라이오스?""아, 안 돼!"벨제르트가 절규했다. 하지만 이미 식당안에 있던 모든 사람들이 듣고 만 뒤였다."프라이오스?""야 그거 프로이얀 제국의 황족 성 아니냐?"사람들은 자신들이 무슨 얘기를 하는 지 모르고 있는듯 했다. 그들 중 하나가 간신히 그걸 깨달고 그대로 엎드렸다." "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?""형? 그럼 저 사람이 벨제르트 폰 프라이오스?""아, 안 돼!"벨제르트가 절규했다. 하지만 이미 식당안에 있던 모든 사람들이 듣고 만 뒤였다."프라이오스?""야 그거 프로이얀 제국의 황족 성 아니냐?"사람들은 자신들이 무슨 얘기를 하는 지 모르고 있는듯 했다. 그들 중 하나가 간신히 그걸 깨달고 그대로 엎드렸다."저, 전하!"그제서야 자신들이 해야할 일을 깨달은 사람들... 벨제르트는 이미 마브리나와 결혼했기 때문에 이런 예는 당연한 것이었다." "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?""형? 그럼 저 사람이 벨제르트 폰 프라이오스?""아, 안 돼!"벨제르트가 절규했다. 하지만 이미 식당안에 있던 모든 사람들이 듣고 만 뒤였다."프라이오스?""야 그거 프로이얀 제국의 황족 성 아니냐?"사람들은 자신들이 무슨 얘기를 하는 지 모르고 있는듯 했다. 그들 중 하나가 간신히 그걸 깨달고 그대로 엎드렸다."저, 전하!"그제서야 자신들이 해야할 일을 깨달은 사람들... 벨제르트는 이미 마브리나와 결혼했기 때문에 이런 예는 당연한 것이었다."아, 저, 저기. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?""형? 그럼 저 사람이 벨제르트 폰 프라이오스?""아, 안 돼!"벨제르트가 절규했다. 하지만 이미 식당안에 있던 모든 사람들이 듣고 만 뒤였다."프라이오스?""야 그거 프로이얀 제국의 황족 성 아니냐?"사람들은 자신들이 무슨 얘기를 하는 지 모르고 있는듯 했다. 그들 중 하나가 간신히 그걸 깨달고 그대로 엎드렸다."저, 전하!"그제서야 자신들이 해야할 일을 깨달은 사람들... 벨제르트는 이미 마브리나와 결혼했기 때문에 이런 예는 당연한 것이었다."아, 저, 저기.. "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?""형? 그럼 저 사람이 벨제르트 폰 프라이오스?""아, 안 돼!"벨제르트가 절규했다. 하지만 이미 식당안에 있던 모든 사람들이 듣고 만 뒤였다."프라이오스?""야 그거 프로이얀 제국의 황족 성 아니냐?"사람들은 자신들이 무슨 얘기를 하는 지 모르고 있는듯 했다. 그들 중 하나가 간신히 그걸 깨달고 그대로 엎드렸다."저, 전하!"그제서야 자신들이 해야할 일을 깨달은 사람들... 벨제르트는 이미 마브리나와 결혼했기 때문에 이런 예는 당연한 것이었다."아, 저, 저기.."어느새 자신의 앞에 엎드린 사람들을 보고 벨제르트는 잠시 당황했다. 그 때 한 무리의 군사들이 들어왔다." 