"" ""아냐. 뭔가가. 뭔가가.. "샤른은 뭔가를 생각해낸듯 탄성을 내질렀다. 벨제르트가 물었다." "" ""음. ""음.. ""음... ""음... 디바인 마크. ""음... 디바인 마크.. ""음... 디바인 마크... ""음... 디바인 마크..."샤른의 중어거림에 세이린이 박수를 치며 되받았다." 그래. 그거라면!"" "피라가 세이린에게 물었다. 세이린은 대답하려다가 자신에게 집중되는 시선을 보고 얼굴이 발개져서 고개를 숙였다. 샤른이 빙그레 웃더니 일어나서 대신 설명했다." "피라가 세이린에게 물었다. 세이린은 대답하려다가 자신에게 집중되는 시선을 보고 얼굴이 발개져서 고개를 숙였다. 샤른이 빙그레 웃더니 일어나서 대신 설명했다."디바인 마크란게 여러분에겐 생소할 겁니다. 저도 어릴 때 책에서 얼핏 본 거니까요. 디바인 마크는 신의 권위를 담은 하나의 상징이라고 볼 수 있습니다. 지금제가 말하는 디바인 마크는 라데스의 것, 즉 마신의 것으로 분명히 몬스터들의 생각에 침투해서 마을을 습격하라고 조종하고 있을 겁니다. "말을 마친 샤른은 보고관에게 물었다." "" ""예. ""예."그 말에 샤른은 한 숨을 내쉬었다." ""예."그 말에 샤른은 한 숨을 내쉬었다."휴. ""예."그 말에 샤른은 한 숨을 내쉬었다."휴. 다행이군. ""예."그 말에 샤른은 한 숨을 내쉬었다."휴. 다행이군.. ""예."그 말에 샤른은 한 숨을 내쉬었다."휴. 다행이군... ""예."그 말에 샤른은 한 숨을 내쉬었다."휴. 다행이군... 하나밖에 설치하지 않은 모양이야. "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다." "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. 펠트리안 산맥이 있습니다만. "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. 펠트리안 산맥이 있습니다만.. "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. 펠트리안 산맥이 있습니다만... "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. 펠트리안 산맥이 있습니다만..."" "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. 펠트리안 산맥이 있습니다만...""펠트리안? 그 페트리시아인가 하는 드래곤이 산다는 곳?"아크라이안이 나서서 답했다." "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. 펠트리안 산맥이 있습니다만...""펠트리안? 그 페트리시아인가 하는 드래곤이 산다는 곳?"아크라이안이 나서서 답했다."아, 그래 그 녀석은 이번 전투에 참가하지 않았지. "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. 펠트리안 산맥이 있습니다만...""펠트리안? 그 페트리시아인가 하는 드래곤이 산다는 곳?"아크라이안이 나서서 답했다."아, 그래 그 녀석은 이번 전투에 참가하지 않았지.. "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. 펠트리안 산맥이 있습니다만...""펠트리안? 그 페트리시아인가 하는 드래곤이 산다는 곳?"아크라이안이 나서서 답했다."아, 그래 그 녀석은 이번 전투에 참가하지 않았지... 