"역시, 살아있었군요!" "역시, 살아있었군요!""그래, 리안으로선 안타깝게 되었지?" "역시, 살아있었군요!""그래, 리안으로선 안타깝게 되었지?""그, 그게 무슨!" "역시, 살아있었군요!""그래, 리안으로선 안타깝게 되었지?""그, 그게 무슨!"리안이 당황하며 소리쳤다. "자식! 그럼그렇지. 너 같은 괴물같은 놈이 죽을 리는 없지." "자식! 그럼그렇지. 너 같은 괴물같은 놈이 죽을 리는 없지.""하하 루갈 임마 정말 반갑다 엉?" "자식! 그럼그렇지. 너 같은 괴물같은 놈이 죽을 리는 없지.""하하 루갈 임마 정말 반갑다 엉?"샤른과 루갈은 사나이들의 진한(?) 우정을 보여주었다. 그렇게 샤른과 칼은 기적적으로 살아날 수 있었다. 마신과의 만남 샤른 일행은 그 이후로 바린 마을에서 3일간이나 있다가 다시 떠났다. 떠날 때 샤른 일행은 마을사람들의 묘한 시선을 받으며 갔다. 특히 샤른과 라디안은 진한(?) 포옹으로 인해 더욱더 얼굴이 잘 알려졌다. 샤른이야 언제나 주목받아서 아무렇지도 않았지만 라디안을 틀렸다. 비록 백의 무녀라고 하나 그걸 빼고는 라디안 역시 순수한 처녀였다. 좀더 자세히 말하자면 시골 처녀라고 할 수 있겠다. "다음 목적지는 수도인 카프로시안이에요." "다음 목적지는 수도인 카프로시안이에요.""엉? 그렇게 번화한 곳에 미궁이 있어요?" "다음 목적지는 수도인 카프로시안이에요.""엉? 그렇게 번화한 곳에 미궁이 있어요?"샤른이 놀라면서 묻자 라디안이 빙그레 웃으며 말했다. "카프로시안 뒤에는 카프록 산맥이 있거든요. 그쯤 어딘가에 있을거에요. 정확한위치는 저도 잘 모르죠." "카프로시안 뒤에는 카프록 산맥이 있거든요. 그쯤 어딘가에 있을거에요. 정확한위치는 저도 잘 모르죠."라디안의 말에 샤른은 미간을 찌푸렸다. "흐흠... 찾아야 하나요? 찾는 건 상당히 귀찮은데..." "흐흠... 찾아야 하나요? 찾는 건 상당히 귀찮은데..."샤른의 말을 칼이 받았다. "특수한 마나가 감지 되지 않을까요? 그 때 MSS였던 미궁처럼 뭔가 특이한 장소라면 감지 될 수도 있습니다." "특수한 마나가 감지 되지 않을까요? 그 때 MSS였던 미궁처럼 뭔가 특이한 장소라면 감지 될 수도 있습니다.""그래?" "특수한 마나가 감지 되지 않을까요? 그 때 MSS였던 미궁처럼 뭔가 특이한 장소라면 감지 될 수도 있습니다.""그래?"그렇게 샤른들은 걷고 또 걸었다. 