페햐."이런저런 얘기를 나누다가 샤른은 생각난듯 알렉시아드에게 말했다."참 아버지. 제 뒤에 있는 사람은요. 북쪽 성문에 경비원인데 실력이 팔라딘 급이에요. 제 생각에는 카이르 기사단에 들어갈 수 있는 실력인 것 같은데... ""흠.. 그렇단 말이야? 니가 그렇게 말하니 일단 시험 기회는 주도록 하마. 자네들, 이름이 뭔가? ""넷. 전 프란츠라고 합니다. ""전 케인입니다. "완전히 얼어서 대답하는 두 사람을 보고 벨제르트는 빙그레 웃었다."이보게, 부관.""예. 폐하.""이 둘을 데리고 가 시험을 치게 해주게. ""예. 따라오시죠. "프란츠와 케인이 사라지고 나서 샤른은 테이엔과 카스미에게 다가갔다."안녕하세요. 샤른호스트라고 합니다. ""아.. 예. 전 테이엔이라고 합니다.. 말씀 많이 들었습니다. "테이엔은 당황했다. 샤른이 너무 자신에게 예의 바르게 군것이었다. 샤른은 카스미에게도 인사했다."안녕? 이름이 카스미라고?""예.."어눌하게 말하는 게 무척이나 귀여운 소녀였다. 겨우 5살이나 됬을까.."너 참 귀엽구나! "샤른이 카스미의 머리에 손을 올리며 말하자 카스미는 얼굴이 빨갛게 되어 머뭇머뭇 대답하였다."감사... 합니다... ""그냥 편하게 오빠라고 부르도록 해.""예? 예.""어허. 응이라고 해봐. ""으, 응...""그렇지, 좋아. 맘에 들어"샤른은 천천히 일어나 멍한 눈으로 자신을 쳐다보고 있는 테이엔에게 말했다."응? 뭐해요? 안 들어갑니까? ""예.. 아 예..""하하 말씀 놓으셔도 됩니다. 아버지의 부인이시라면 저한테는 어머니하고 똑같으니까요. ""아,응..."샤른은 뒤로 돌아보아 가족들을 쳐다보았다. 표정이 가지각색이었다. 미소를 짓고 있는 알렉시아드와 마리안, 의외라는 듯한 벨제르트, 화난 얼굴의 아이린..."전 이만...오래만에 돌아와서 만날 사람이 많네요 "샤른은 천천히 자신의 방으로 살아졌다."허허 저 아이.. 말만 그런게 아니라 행동으로도 보여주는구려.""예..""샤른한테 저런 면이 있다니..""뭐야. 저 녀석, 뭐? 아버지의 부인이니까 어머니하고 똑같다고?"샤른이 사라진뒤에 가족들의 한 마디들이었다."메린! 오랜만이야.""오셨습니까? ""응 메린도 오랜만이야."샤른은 밟게 웃어보였다. 메린도 살짝 미소를 지었다."이제 메린의 나이도 38이네? 그런데도 20대 중후반으로 보여.. 정말 동안이라니까.. ""그런가요? 아 칼님께서 기다리고 계십니다. ""칼이?"방에 들어가자 칼이 샤른을 반겼다."아 전하. 드디어 오셨군요. 죽은 줄 알았습니다. ""거기에 식략이 엄청나던데 무슨 소리야.""5년치 식량으로 7년은 견디셨군요. ""원래 고수들은 적은 식량으로도 하루를 보낼수 있어. ""그 말 뜻은 전하께서 고수라는 뜻입니까? ""당연한 것 아냐?"샤른은 현재 자신의 예전 실력에 8할 정도를 되찾은 상태였다. 이미 두번의 환골탈태를 통해 그의 실력은 무형검 7개를 소환할 수 있을 정도였다. 하지만 자신이그레이트 실버급이라는 것이 알려져봤자 곤란하기 떄문에 별로 말하진 않았다."그래서, 어디까지 도달하셨습니까? "소드마스터라고 대답하기에는 샤른의 자존심히 허락하지 않았다."소드 그렌저 정도 되나? "말을 듣던 칼과 메린의 표정은 정말 과관이었다."하, 하하. 전하 농담도 가려서... ""뭔 소리여? 내가 지금 칼이랑 왜 농담을 해?""세, 세상에...""아직 아버지에겐 말씀 드리지 않았어. 좀 있으면 갈텐데.. 같이 갈꺼야?""예.. 그러죠... ""뭐, 뭐라고?!"알렉시아드는 샤른의 말을 듣고 체통도 잊고 소리쳤다, 벨제르트는 입을 쩍 벌리고 있었다."샤, 샤른.. 그게 정말이냐? 니가 소드그렌저라는게?! ""그렇다니까요. 하핫 대단하지 않아요? ""그럴수가.. "알렉시아드의 탄식이 터져 나왔다. 최연소 소드그렌저! 현재 프로이얀 제국의 두명의 소드그렌저들의 나이는 전부다 60대 중후반... 제일 젊은 소드그렌저가 60대 초반이었다. 그런데 17살짜리가... 잠시 패닉 상태에 빠졌던 알렉시아드는 크게 웃음을 터뜨렸다."하하하! 이거 정말 경사스러운 일이구나! 소드 그렌저라니... 하하하..."알렉시아드가 한참동안 웃는 것을 들으며 벨제르트가 샤른에게 말했다."축하한다. 샤른.""무슨, 그랜드 마스터로 통하기 위한 하나의 단계를 통과한 것 뿐이야. 아직 멀었어... "샤른의 말을 들은 알렉시아드는 웃음을 그치고 말했다."허나.. 니나이에 그정도 성취라면 정말 대단한 것이다. ""예, 아버지.. 그래서 부탁이 있습니다. ""뭐냐?""루시퍼라는 마신기... 저에게 주십시요. "샤른의 말에 알렉시아드의 웃음기가 싹 사라졌다."루시퍼..를 달라고 했느냐?""예.""루시퍼는 앞서 두 소드그렌저들 또한 거부한 마신기다. 나야 주고 싶지만, 아직안 될것이다. ""아뇨, 됩니다. ""어쨰서? ""가능합니다. "샤른의 계속된 부탁에 알렉시아드는 심각한 고민에 빠졌다."어차피 실패해도 본전이지 않습니까? 뭘 그렇게 고민하십니까? "샤른의 설득에 알렉시아드는 천천히 고개를 끄덕였다. 그채 어차피 실패해봐야 본전이다."알았다. 따라오너라. 