"" ""우선 병사들 사이로 섞여져 들어가야 합니다. "" ""음. ""음.. ""음... "일행들이 고민하고 있을 때, 지나가던 병사들의 말소리가 들렸다." "일행들이 고민하고 있을 때, 지나가던 병사들의 말소리가 들렸다."지원군이 또 온다지?"" "일행들이 고민하고 있을 때, 지나가던 병사들의 말소리가 들렸다."지원군이 또 온다지?""여기가 뚫히면 끝이니까. "일행들이 고민하고 있을 때, 지나가던 병사들의 말소리가 들렸다."지원군이 또 온다지?""여기가 뚫히면 끝이니까.. "일행들이 고민하고 있을 때, 지나가던 병사들의 말소리가 들렸다."지원군이 또 온다지?""여기가 뚫히면 끝이니까... 그런데 말야. 그런데 말야.. 그런데 말야... "" 마신기들 때문에 보병들의 숫자는 십 만 미만으로도 충분했지만. 마신기들 때문에 보병들의 숫자는 십 만 미만으로도 충분했지만.. 마신기들 때문에 보병들의 숫자는 십 만 미만으로도 충분했지만... 마신기들 때문에 보병들의 숫자는 십 만 미만으로도 충분했지만..."" "" ""오늘 밤 중이래. 지금쯤 가슬레이 중간 지점에 있겠군. 지금쯤 가슬레이 중간 지점에 있겠군."그 외에도 다른 말을 뭐라고 했지만, 샤른의 귀에 들린건 그것뿐이었고, 그것만으로도 충분했다." 지금쯤 가슬레이 중간 지점에 있겠군."그 외에도 다른 말을 뭐라고 했지만, 샤른의 귀에 들린건 그것뿐이었고, 그것만으로도 충분했다."군대가 온다더군. 지금쯤 가슬레이 중간 지점에 있겠군."그 외에도 다른 말을 뭐라고 했지만, 샤른의 귀에 들린건 그것뿐이었고, 그것만으로도 충분했다."군대가 온다더군.. "" "" ""지금 가서, 4명을 제압한 뒤에 성에 들어가지. 오늘 밤 중에 온다니까, 내일은 대충 성의 지리를 파악해 놓자. 만약 실패하면 도망갈 구멍도 만들어야 하니까. 만약 실패하면 도망갈 구멍도 만들어야 하니까.. "" ""그럼 빨리 갑시다. "4명은 군대가 있다고 생각되는 지점에 가기 시작했다. 도착 시간은 오늘 밤. 군대가 올만한 길목을 지키고 있다가 쉬는 시간을 틈타 들어가자는게 그들의 작전이었다." "4명은 군대가 있다고 생각되는 지점에 가기 시작했다. 도착 시간은 오늘 밤. 군대가 올만한 길목을 지키고 있다가 쉬는 시간을 틈타 들어가자는게 그들의 작전이었다."저기 있다. 