카르마가 다시 입을 열었다. "하지만 너 때문에 완전히 수포로 돌아갔지... 계획도 전면 수정해야 할 위기에 처했어. 그 때 정말 운이 좋겠도 니가 이 곳으로 온 것이다." "하지만 너 때문에 완전히 수포로 돌아갔지... 계획도 전면 수정해야 할 위기에 처했어. 그 때 정말 운이 좋겠도 니가 이 곳으로 온 것이다."순간 샤른의 눈이 크게 떠졌다. 그걸 보고 카르마가 말을 이었다. "확 깨이는 바가 있나보지? 맞아. 니가 떠나자 마자 우린 가이아 대륙에서 활동을 개시했다. 이번엔 메디치 제국도 이용했지..." "확 깨이는 바가 있나보지? 맞아. 니가 떠나자 마자 우린 가이아 대륙에서 활동을 개시했다. 이번엔 메디치 제국도 이용했지...""도? 그럼 바이시스 제국도 했단 말인가?" "확 깨이는 바가 있나보지? 맞아. 니가 떠나자 마자 우린 가이아 대륙에서 활동을 개시했다. 이번엔 메디치 제국도 이용했지...""도? 그럼 바이시스 제국도 했단 말인가?""그 젊은 황제 녀석... 꽤 똑독하더군... 할 수 없이 우리 말을 잘 들을 듯한 놈을 골라 힘과 암흑군대를 주고 반란을 일으키라고 했지. 순식간에 지던데?" "확 깨이는 바가 있나보지? 맞아. 니가 떠나자 마자 우린 가이아 대륙에서 활동을 개시했다. 이번엔 메디치 제국도 이용했지...""도? 그럼 바이시스 제국도 했단 말인가?""그 젊은 황제 녀석... 꽤 똑독하더군... 할 수 없이 우리 말을 잘 들을 듯한 놈을 골라 힘과 암흑군대를 주고 반란을 일으키라고 했지. 순식간에 지던데?"으득!샤른이 입을 꽉 깨물었다. 카르마는 재있다는 듯 계속 입을 열었다. "프로이얀 제국도 꽤 개기는 듯했지만 이제 그것도 끝일거다. 우리가 황제를 암살했거든." "프로이얀 제국도 꽤 개기는 듯했지만 이제 그것도 끝일거다. 우리가 황제를 암살했거든.""!!" "프로이얀 제국도 꽤 개기는 듯했지만 이제 그것도 끝일거다. 우리가 황제를 암살했거든.""!!"샤른의 표정이 둔기로 한 대 맞은 표정으로 변했다. "아, 그러고보니 넌 황자였군... 이거 이런 슬픈 소식을 내 입으로 전하게 되다니..." "아, 그러고보니 넌 황자였군... 이거 이런 슬픈 소식을 내 입으로 전하게 되다니..."하지만 그의 말투에는 슬픔이 전혀 느껴지지 않았다. 