"카스미는 자신의 상황을 꼭 집어내는 샤른 때문에 깜짝 놀랐다. 이제 더 이상 숨길 수도 없기에 사실대로 말했다." "카스미는 자신의 상황을 꼭 집어내는 샤른 때문에 깜짝 놀랐다. 이제 더 이상 숨길 수도 없기에 사실대로 말했다."예. "카스미는 자신의 상황을 꼭 집어내는 샤른 때문에 깜짝 놀랐다. 이제 더 이상 숨길 수도 없기에 사실대로 말했다."예.. "카스미는 자신의 상황을 꼭 집어내는 샤른 때문에 깜짝 놀랐다. 이제 더 이상 숨길 수도 없기에 사실대로 말했다."예... "카스미는 자신의 상황을 꼭 집어내는 샤른 때문에 깜짝 놀랐다. 이제 더 이상 숨길 수도 없기에 사실대로 말했다."예..."" "카스미는 자신의 상황을 꼭 집어내는 샤른 때문에 깜짝 놀랐다. 이제 더 이상 숨길 수도 없기에 사실대로 말했다."예...""이런. "카스미는 자신의 상황을 꼭 집어내는 샤른 때문에 깜짝 놀랐다. 이제 더 이상 숨길 수도 없기에 사실대로 말했다."예...""이런.. "카스미는 자신의 상황을 꼭 집어내는 샤른 때문에 깜짝 놀랐다. 이제 더 이상 숨길 수도 없기에 사실대로 말했다."예...""이런... "" ""응. ""응.. ""응... ""응..."" ""응...""그렇지. ""응...""그렇지.. "" ""응. ""응."카스미는 고개를 팍 숙인 채 말했다. 샤른은 빙그레 웃으며 카스미의 손을 잡았다." ""응."카스미는 고개를 팍 숙인 채 말했다. 샤른은 빙그레 웃으며 카스미의 손을 잡았다."자 가자. "그리고 샤른은 가기 시작...하려 했지만 뜻대로 되지 않았다. 카스미의 약한 신음소리를 들었기 때문이니라." "샤른은 눈을 뜨고 카스미의 다리를 살펴보기 시작했다. 치마를 살짝 들춰보니 왼쪽 발목이 삐어있었다." "샤른은 눈을 뜨고 카스미의 다리를 살펴보기 시작했다. 치마를 살짝 들춰보니 왼쪽 발목이 삐어있었다."이런이런. "샤른은 눈을 뜨고 카스미의 다리를 살펴보기 시작했다. 치마를 살짝 들춰보니 왼쪽 발목이 삐어있었다."이런이런.. "샤른은 눈을 뜨고 카스미의 다리를 살펴보기 시작했다. 치마를 살짝 들춰보니 왼쪽 발목이 삐어있었다."이런이런... "샤른은 눈을 뜨고 카스미의 다리를 살펴보기 시작했다. 치마를 살짝 들춰보니 왼쪽 발목이 삐어있었다."이런이런... 발목이 삐었으면 앉아 있어야지. "샤른은 눈을 뜨고 카스미의 다리를 살펴보기 시작했다. 치마를 살짝 들춰보니 왼쪽 발목이 삐어있었다."이런이런... 발목이 삐었으면 앉아 있어야지.. "샤른은 눈을 뜨고 카스미의 다리를 살펴보기 시작했다. 치마를 살짝 들춰보니 왼쪽 발목이 삐어있었다."이런이런... 발목이 삐었으면 앉아 있어야지... 