""그렇소."샤른은 잠시 생가하다가 세이린에게 내용물을 넘겨주었다. 세이린은 왼쪽 도둑에게도 똑같은 마법을 써주었고 그 도둑들은 그대로 사라졌다."스톰 브링거라... 배운 적이 있지. 지옥검 '멸살지옥검' 뇌전검 '썬더 블레이드' 화염검 '프레임 환타지아' 빙한검 '프리징 레인'과 함께 가이아 대륙 최고의 마법검 중 하나라지? ""그렇게 대단한 거였다니...""그런셈이지. "갑자기 뒤에서 들려온 말... 샤른과 세이린을 놀라서 뒤를 돌아다 보았다. 그 곳에는 하쉬르가 용병들을 데리고 서있었다. 문제는 그 용병들의 손에 피라와 다이렌, 칼이 잡혀 있다는 것이었다."크큭, 몰랐으면 좋았을 걸... 명을 재촉하는군..."하쉬르의 말에 샤른은 가볍게 이맛살을 찌푸렸다."알면 안 되는 이유라도 있소?""당연하지... 그 검은 프로이얀 제국의 신검... 100년 전에 실종되었다가 최근에야 우리가 입수한 것이지... ""이상하군... 이 것을 운반하는 상단은 골베르 상단이라고 들었는데? 프로이얀 제국의 후원을 받는 곳이 그런 짓을 할 수 있나? ""바보같은 것들... 우리가 아직도 골베르 상단의 일원으로 보이나? ""응?""우린 메디치 제국의 스파이들이다. 스톰 브링거를 운반하기 위해 여기로 온 것이지. ""지금 그 뒤에 용병들도 다 듣고 있는데... 그런 말을 함부로 해도 되나? ""이들 역시 우리 일행이다. ""그럼 왜 우리를 고용한거지? ""당연한 걸 묻는군... 샤른호스트 폰 프라이오스 씨."순간 샤른의 눈썹이 꿈틀했다. 세이린이 샤른을 바라보며 중얼거렸다."폰... 프라이오스..? 샤른.. 황족..이었어? ""우리의 정보망을 약보면 곤란하지, 프로이얀 제국의 제2황자... 바이시스 제국과의 전투에서 바이시스 제국 전투력 반에 이르는 전력을 단신으로 괴멸시킨 전설아니신가? 뭐, 그 사실은 알려지지 않아서 국민들은 레르시온만 찬양하고 있었겠지... ""...""크큭, 얌전히 죽어달라고. 아니면 이 쪽 아가씨들이 다칠 꺼니까... 여기에 칼 스타이너 씨와 얌전히만 죽어준다면 이 아가씨들은 목숨만은 살려주지. 그것밖에장담못해 요즘 우린 욕구불만이라서 말이야... 가볍게 정신계 마법을 걸어줘야겠지... 뭐 거기에 있는 아가씨는 신녀라서 정신계 마법이 통하진 않겠지만... 전투력은 거의 없다고 해도 무방하겠지... "세이린은 떨고 있었다. 피라는 무척이나 분한 표정을 짓고 있었고 다이렌 역시 약간 화가 난 표정을 짓고 있었다. 하지만 칼은 전혀 동요되지 않은채 흥미롭게 이 상황을 지켜 보고 있는 듯 했다.아무리 샤른이 그레이트 실버급이라 해도 인질 셋을 동시에 구할 수 없다. 하지만..."크큭.. 하하하..."샤른은 웃기 시작했다. 하쉬르가 소리쳤다."뭐, 뭐가 우스운 거냐?! 네 놈이 불리한 상황이라는 걸 모르나?! ""아, 알아... 하지만 말야... 네 놈 말대로 난 프로이얀 제국의 2황자 샤른호스트 폰 프라이오스다. 그런 신분을 가지고 있는 내가 그 쪽 세명의 목숨과 스톰 브링거를 선택하라고 한다면... 뭘 선택할까? "샤른의 말에 하쉬르의 얼굴이 창백해졌다. 그 점을 생각하지 못했다. 모조리 죽인 뒤에 스톰 브링거만 가져 갈수도 있던 것이다. 그 만큼 스톰 브링거의 위력은엄청났다."게다가 말야... 네 놈들은 인질을 잘못 골랐어... ""뭐?!""칼, 지금도 정체를 숨기고 있을거야? 너희들의 관점으로 보기에 인간은 하찮은 존재일텐데... 그런 하찮은 존재들의 인질이 되었다는 것을 알고 있는거야?"난데없는 샤른의 말... 전원의 얼굴이 칼에게 돌아갔다. 칼은 미소짓고 있었다."역시... 알고 있었던 건가? "갑자기 바뀐 칼의 말투... 하쉬르를 비롯한 메디치 제국의 스파이들은 상황을 전혀 잡지 못하고있었다."후... 뭐, 나도 슬슬 화가 나기 시작했으니까... 나름대로 마음에 드는 인간들을 괴롭히고 있으니... 그럼 우선 인질부터 구해야겠지? "순간 칼의 손이 움직였다. 메디치 제국 측에도 마법사가 있었다. 4클래스 마스터인 마법사가.. 하지만 그는 마나의 움직임을 느끼지 못했다. 아니... 정확히 말하면, 너무 빨라서 경고하지 못했다.순식간에 피라와 다이렌, 칼을 잡고 있던 용병들이 사라졌다. 워프 마법을 썻는데 도착점을 지정해주지 않았던 것이다. 도착점을 지정하지 않은채 워프 마법을 쓰면 몸이 분해된뒤 다시 뭉치지 않는다. 한 마디로 그 셋은 그대로 인생을 마감한 것이었다."뭐, 뭐야?!""시끄럽게 하지 말고 너도 죽어라. "검붉은 화염이 하쉬르를 덥쳤다. 하쉬르는 순식간에 녹아 없어졌다. 다이렌이 경악하며 외쳤다."헤, 헬파이어?! "최강의 9 클래스 대인 마법... 스파이들은 우왕좌왕 하기 시작했다. 칼이 인상을 쓰며 말했다."난 시끄러운 걸 별로 좋아하지 않지. "다시 칼의 손이 움직였다. 순식간에 스파이들이 있던 쪽에 엄청난 불길들이 나타나기 시작했다.6클래스 마법인 파이어 필드이다."아아악!""사, 살려줘!!!""으아아악!!!"50명에 달하는 사람들이 일제히 타기 시작했다. 헬파이어와는 달리 불이 붙으면서 천천히 타면서 죽어갔다. 비명소리가 밤하늘에 울려퍼졌다."아흑."세이린은 이제 눈물을 흘렸다. 너무 잔인한 장면... 특히 사티하라를 모시는 신관으로서 더욱더 그럴것이다.샤른은 그런 그녀를 살짝 안아주면서 시야를 가렸다. 어느덧 상황은 끝났다. 살 타는 냄새가 샤른 일행의 코를 찔렀다. 칼이 샤른에게말했다."언제부터 알았지? 