"일행들이 고민하고 있을 때, 지나가던 병사들의 말소리가 들렸다."지원군이 또 온다지?""여기가 뚫히면 끝이니까... 그런데 말야... 이 많은 병사들을 어떻게 보낼까? ""사실 안써서 그렇지, 보병들의 숫자야 몇십만은 그냥 넘어가지 않나? 마신기들 때문에 보병들의 숫자는 십 만 미만으로도 충분했지만...""그래, 그 군대는 언제 도착하는데? ""오늘 밤 중이래. 지금쯤 가슬레이 중간 지점에 있겠군."그 외에도 다른 말을 뭐라고 했지만, 샤른의 귀에 들린건 그것뿐이었고, 그것만으로도 충분했다."군대가 온다더군.. 오늘 밤 중에 온다는데? ""그럼 그 곳으로 위장해 들어갈까요? ""지금 가서, 4명을 제압한 뒤에 성에 들어가지. 오늘 밤 중에 온다니까, 내일은 대충 성의 지리를 파악해 놓자. 만약 실패하면 도망갈 구멍도 만들어야 하니까.. ""그럼 빨리 갑시다. "4명은 군대가 있다고 생각되는 지점에 가기 시작했다. 도착 시간은 오늘 밤. 군대가 올만한 길목을 지키고 있다가 쉬는 시간을 틈타 들어가자는게 그들의 작전이었다."저기 있다. "샤른은 그들을 발견해내고 천천히 다가갔다. 다행히도 휴식 시간인지, 병사들은 이리저리 흩어져 잡담을 하고 있었다."아아 나 볼일 좀 보고 올께!"병사 한 명이 일어났다."제가 가죠. "샤른이 일어나 병사의 뒤를 밟았다. 대충 인적이 드문 곳 까지 가자 그 병사는 바지를 내리고 일을 보고 있었다. 대충 일이 끝나고 다시 돌아가려는 순간 샤른의 손가락이 번개같이 움직였다.털썩!어떻게 당했는지도 모른채 병사는 그대로 쓰러졌다. 병사의 옷으로 갈아입은 샤른은 역체변용술로 그의 얼굴을 바꾼뒤 아무 일 없었나는듯 병사들에게 다가갔다. 샤른이 하는 걸 보고 있던 일행들은 감탄했다."저게 뭐지? 손가락으로 몇군데 짚으니까? 쓰러지다니? 게다가 얼굴을 바꿔?""마법도 아니구요.. ""정말 대단한 분이라니까.. "한 병사에게 다가간 샤른은 그에게 자신을 따라오라고 했다. 영문도 모르고 따라온 병사는 혈도를 제압당한채 옷이 벗겨지는 수모를 당했다. 그런 작전으로 네 명다 옷을 갈아입고 성에 들어갈수 있었다."대충 된것 같군요... "성에 들어가자, 의외로 엉망인 곳이 많았다. 최고의 요새라는 자만심 때문인지, 보수를 잘 안 해놓은것 같았다."의외로 약한 곳인군요, 그냥 마법사로 공격해 성벽을 무너뜨리는게 좋은 방법일지도...""글쎄... 누가 이런 곳인 줄 알았나... "병사들 역시 헤이해져 있었다. 단 한 번도 함락당하지 않았다는 요새이기 때문에..."자자, 일단 자자고. 내일은 이 성을 둘러보고 할 일이 많아. ""예, 그럼..."샤른 일행은 잠에 빠졌다. 샤른 역시 자리에 누웠다. 그의 눈에는 두 개의 달이 보였다."달이 두 개라... 여긴.. 중원이라는 곳 자체가 없는 건가? "샤른은 중원을 생각해보기 시작했다. 아직도 그 8일 간의 전투가 눈에 생생하다."휴,,,"샤른은 한 숨을 내쉬며 잠에 빠져들었다,다음날도 샤른 일행은 성의 곳곳을 돌아다니며 방어가 약한 부분을 찾았다. 특히왼쪽 부분 성벽이 많이 허물어져 있었다. 그리고 다행인 점은 궁수들의 수가 의외로 적다는 것이었다."대충 작전을 짜서, 내가 중앙의 궁수들, 레르시온 공작은 오른쪽의 궁수들, 그리고 가이도 공작은 왼쪽을 맡아주세요, 최대한 조용히 해야 합니다. 내 생각엔 반쯤 해치웠을 때 적들이 눈치 챌 것 같아. 칼이 보고 있다가 올 기세가 있으면 알려줘. 그 때 마신기를 꺼내들면, 우리 측 진영에서도 우리가 보일겁니다. 상대가 마신기들을 타기 전에 최대한 많이 없애십시오. ""알겠습니다. ""이번 일은 정말 조용히 해야 합니다. 중앙으로의 입구는 하나 밖에없기 때문에 시간 벌기가 쉬울 겁니다. 작전 시작은 내일 밤 11시로 하죠. ""네. ""그럼 일단 헤어지고, 궁수로 위장하십시요. "샤른 일행은 그렇게 헤어졌다. 아직까진 아무도 눈치채지 못했다. 샤른은 그런 와중에도 성의 허물어진 곳을 살펴 보았다. 그리고 칼에게 말했다."칼, 내일 일이 터지고, 들킨 것 같다 싶으면 스바인 백작에게 연락해서 마법사들로 성 왼쪽을 집중 공격하라고 해.""예.""폭탄도 마구 써, 이번 전투에서 이기면 거의 끝난거니까. ""네. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른.무시무시한 속도로 궁수들을 베어나갔다."응?"시슈타인은 창문을 바라보다가 뭔가가 이상함을 느꼈다. 뭔가가 궁수들을 지나가더니 궁수들이 쓰러지는 것이었다. 다른 곳 역시 마찬가지였다. "도, 도대체? 무슨?"그 때 그의 의문을 확실하게 하는 비명소리가 울려퍼졌다."아악!!""이런? 가이도 쪽인가? "한쪽이 비명을 지르자 궁수들이 모두 샤른쪽을 바라보았다. 그리고 샤른을 발견하다니 갑자기 눈이 커지고 소리를 치기 시작했다."침입자다!! 침입자.. ""빌어먹을! "비홍검술 극상무시무시한 검강들이 궁수들을 베어넘겼고 살아남은 궁수들 역시 몸이 빨려들어가기 시작한다."이렇게 된 이상 총력전인가? 