"휴우.. 드디어 잠든 것인가?" "휴우.. 드디어 잠든 것인가?""예..." "휴우.. 드디어 잠든 것인가?""예...""정말 걱정이구나, 샤른이 왜 저렇게 잠을 안 잔단 말인가.. 거기다가 흑발과 흑안이라.." "휴우.. 드디어 잠든 것인가?""예...""정말 걱정이구나, 샤른이 왜 저렇게 잠을 안 잔단 말인가.. 거기다가 흑발과 흑안이라.."말하고 있는 여자는 샤른의 어머니이지 프로이얀 제국의 황후인 마리안 폰 프라이오스였다. "하지만, 흑발과 흑안은 과거 흑태자께서도 가지고 있으시지 않아소? 부인께서는왕자가 그분처럼 되길 원하면서 이름을 그렇게 지은 것 아니었소?" "하지만, 흑발과 흑안은 과거 흑태자께서도 가지고 있으시지 않아소? 부인께서는왕자가 그분처럼 되길 원하면서 이름을 그렇게 지은 것 아니었소?"갑자기 들려온 말에 마리안은 고개를 숙였다. 자신을 향해 다가오는 남자, 바로 프로이얀 제국의 황제 알렉시아드 폰 프라이오스였다. "너무 걱정하지 마시오, 어쩃든 건강하지 않습니까?" "너무 걱정하지 마시오, 어쩃든 건강하지 않습니까?""예 폐하." "너무 걱정하지 마시오, 어쩃든 건강하지 않습니까?""예 폐하.""자 그럼 우리들은 이만 갑시다. 의외로 아기의 잠귀가 밝다고 합니다. 허허" "너무 걱정하지 마시오, 어쩃든 건강하지 않습니까?""예 폐하.""자 그럼 우리들은 이만 갑시다. 의외로 아기의 잠귀가 밝다고 합니다. 허허"그렇게 황제 부부가 나가고 그 뒤를 시녀가 조용히 뒤따랐다. 새로운 세계"하암~~~" 새로운 세계"하암~~~"샤른은 하품을 하면서 일어났다. 오늘은 자신의 5번째 생일. 오늘은 자신의 5번째 생일.. 오늘은 자신의 5번째 생일... 오늘은 자신의 5번째 생일... 이미 이 세계의 언어는 완전히 통달했고 역사를 배우고 있었다. 현재 자신이 살고 있는 가이아 대륙, 그리고 아직 미지의 땅인 크라인 대륙, 이렇게 대륙은 두개가 있다고 한다. 그리고 여기는 가이아 대륙에서도 최강국이라는 프로이얀 제국의 수도, 프로이시안이며 자신은 이 곳의 두번째 황자라는 것을 알았다. 