""이놈이 정말 죽을려고!"어느새 검을 빼들었는지, 프란츠가 덤벼들었다. 샤른은 가볍게 한숨을 쉰 뒤에 손을 휘둘렀다.챙캉!"챙캉?!"케인은 경악했다. 어떻게 손하고 칼하고 부딪혔는데 챙캉이란 소리가 난단 말인가?"크윽,.."프란츠는 신음성을 내뱉으며 뒤로 물러섰다. 검을 잡은 오른손이 경련이 일으킬 정도로 충격이 컸다.'이런 말도 안되는...'상대가 엄청나다는 것을 알게된 케인은 주저없이 검에 마나를 불어넣기 시작했다."응? 어기충검? 팔라딘인가? 팔라딘이 겨우 성문 경비를 선단 말야?""빌어먹을, 돈 없어서 한다. 왜, 꼽냐?"프란츠가 소리치며 자신의 검에도 마나를 집어넣기 시작했다.잠시 동안의 침묵, 그리고 케인이 순간적으로 튀어나갔다. 검이 크게 휘둘러졌다. 하지만 샤른은 한 발짝 뒤로 빠져서 검이 자신의 앞을 지나가게 한뒤 손을 내밀었다."오랜만에 써보는군.. 천지혈마장!"투웅!"크헉?!"케인은 뒤로 튕겨나가버렸다. 엄청난 충격이었다."이럴수가?! "프란츠는 현재 자신의 눈 앞에서 일어난 광경을 믿을 수가 없었다. 케인의 검을 간단히 피한 것도 경악할 만한 일인데, 손바닥을 내미니까 케인이 뒤로 튕겨나가다니? 게다가 그 손바닥은 닿지도 않아있었다."설마.. 마법사인가?! ""아니에요. 그나저나 큰일 날뻔했네... 오랜만에 쓰는 거라서 위력조절이 잘 안 됬어요. 그냥 약간의 내상만 주려고 했는데.. ""크윽..."케인은 힘겹게 몸을 일으켰다. 프란츠가 달려와 그를 부축했다."괜찮냐?""그, 그래.. "전혀 그렇게 보이지 않았지만, 일단 프란츠는 믿기로 했다. 그 때였다."무슨 일이냐!"경비대장이 소리르 듣고 나온 것이었다. 경비대장을 본 샤른은 웃으며 말했다."들어가고 싶은데, 이 분들이 못들어가게 해서.. ""들어가려면 이름을 밝혀야 한다. ""말했는데, 안 믿어주잖아요. ""이름이 뭔가? ""샤른호스트 폰 프라이오스."프란츠와 케인은 경비대장이 자신들 처럼 검을 뺴들고 덤빌거라고 생각했다. 그런데 전혀 생각지도 못한 반응이 나왔다."서, 설마. 샤른호스트 전하?""맞아요. ""정말 7년전에 폐관 수련에 들어가신 샤른호스트 전하이십니까? ""그렇다니까요. 당신, 그 떄도 있었잖아요. 흑발과 흑안. 이 정도면 증거가... ""전하! 무례를 용서하소서. "경비대장은 황급히 엎드리며 말했다."아니 뭐.. 몰랐으니까.. 그런데, 저 두사람.. 팔라딘 정도의 실력 같은데 왜 이성의 경비대장이죠? 갑자기 세상에 팔라딘이 많아졌나? ""예? 그럼 저 두사람이 진짜로 팔라딘이란 말씀이십니까? ""몰랐어요? ""그냥.. 헛소문인 줄로만 알았는데... ""안타깝네.. 이봐요 거기 둘!""예, 엤!""나와 같이 황궁으로 가죠. 당신들 정도의 실력이면 충분히 기사단에 들어갈수 있을거에요. ""예? 저, 정말이십니까? ""네. 저 두 사람, 데려가도 되죠? ""물론입니다. "케인과 프란츠는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 샤른이 진짜 황자인줄 알고 이제 죽었구나.. 하고 있었는데 기사단에 들어가게 해준다니?'오 모든 것을 관장하시는 비스하덴 님이시여... 저 전하께 행운만을 주소서...'케인은 그렇게 생각하면서 일어나려고 했으나.. 몸이 말을 듣지 않았다."잠깐만요. "어느새 다가온 샤른은 케인의 어깨에 손을 얹고 내상을 치료하기 시작했다."이, 이건?!""자 이제 일어날 수 있을겁니다. "케인은 몸을 움직여 보았다. 거짓말처럼 몸이 자연스러웠다."자, 따라와요. 빨리 가죠. "샤른이 앞장서자 케인과 프란츠가 그 뒤를 따라갔다. 황궁에 들어서자, 곧바로 알렉시아드와 마리안, 벨제르트, 아이린이 달려왔다. 그리고 못보던 여자와 여자애도 한 명 있었다."아아, 샤른.. 왜 이제 온거니? 원래 일정보다 2년이나 늦었잖니. 흑흑, 난 니가그 안에서 어떻게 된 줄 알고 얼마나 걱정했는지.. ""헤헤, 죄송해요. 어머니. ""잘 돌아왔다. 임마. ""그래 샤른.. 정말 잘왔어. "이제 벨제르트와 아이린은 정말 어른이 되어있었다. 벨제르트는 잘 생기고 건장한, 아이린은 완전히 요조 숙녀가 되어 있었다. 아이린의 옛날 장난을 잘치던 모습을 떠올린 샤른은 피식 웃었다,"그런데.. 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야..""음.. 진? 그 호칭을 쓰는건.. 후궁??""맞아. 니가 폐관 수련에 들어간뒤 아버지는 프로이얀 제국 동서쪽에 있는 카이샤르 영지를 얻기위해 거기 있는 영주의 딸을 후궁을 맞아들이신거야..."별로 맘에 안 들어하는 듯 아이린은 샤른이 아무런 반응도 없자 말했다."너.. 아무렇지도 않아? ""응? 아무렇지도 않은데? 왜?""왜라니! 어머니가 얼마나 상심하셨는지... ""원래 황족이란 그런거야. 그 정도도 참지 못할거면 높은 자리에 있는 사람이랑 결혼한 생각은 말아야지. "샤른의 단호한 말에 아이린은 입을 다물었다. "아이린, 그건 샤른의 말이 맞다. ""하지만..""너도 잘 알아두도록 하렴. 폐하께서는 정말 착한 분이시란다. 원래 보통 황제들의 후궁들은 두 자리수는 그냥 넘어갔는데.. 폐하께서는 겨우 한 명 이시잖니.. "마리안의 말에 알렉시아드가 입을 열었다."헴헴.. 미안하오 부인.""괜찮습니다. 