"이 쪽에서 먼저 공손히 나가자 바이시스 쪽도 더이상 가만있을 수 없었다."레오나 폰 바이레스입니다. ""시슈타인 데 카피라스입니다. 만나서 영광입니다. "대충 인사가 끝나자 샤른은 마브리나에게 다가가 말했다."공주님, 아, 아니니... 이제 형수님이라 불러야 하나? 어쨋건 첫날에 제가 심한게 군 것은 사과드리겠습니다. ""괜찮습니다. "마브리나는 그렇게 말하며 웃었다. 그걸 본 샤른은 또다시 벨제르트와 소곤거렸다."오, 형 작업(?)을 잘 했나봐? 웃네? ""크큭. 귀여운 동생이 준 기회를 허무하게 날려버릴수는 없잖니? ""뭘 그렇게 수근거리시는 거죠? 숙녀 앞에서 무례하게... "이렇게 말한건 아니나다를까 레오나였다."호호, 그렇죠? 정말 버릇 없다니까"옆에서 아이린이 거들고 나섰다. 마브리나는 그런 그들의 옆에 그저 서있을 뿐이다."하하, 이런... 기분 나쁘셨다면 사과드리겠습니다. 그러고 보니, 오늘 한 자리에서 가이아 대륙 최고의 미모를 자랑하시는 세 분을 동시에 뵙게 되다니, 정말 영광인데요? "샤른의 유려한 말솜씨에 레오나와 아이린은 더이상 뭐라 할 수 없었다. 그들도 어쩔 수 없는 여자였는지 자신의 미모를 칭찬하는 말에는 약했다. 하지만 아이린은 이대로는 진다!라고 생각했는지 웃으면서 말한다."호호, 그럼그럼. 이제 이 누나의 미모를 알아보는구나! ""...셋이 아니라 둘이군요... ""뭐얏?!"오늘도 아이린은 이기지 못했다."하암... 응?"샤른은 할 일 없이 궁전을 돌아다니다가, 테니스 장에 누가 있는 것을 보았다. 잘 보니 레오나였다.상대는 칼이었다. 레오나는 칼을 상대로 제법 잘 쳤다. 사실 칼의 실력은 정말 대단했다. 서브만으로도 왠만한 게임은 바로 끝내버린다. 요샌 샤른이 그의 상대를 제대로 하고 있지만, 이기기에는 아직 역부족이다. 하지만 그녀 역시 칼을 상대로 잘 버티고 있었다."여, 칼!"샤른은 칼에게 다가갔다. 칼은 테니스를 멈추고 샤른에게 인사했다."아 전하,""크큭, 칼 벌써 작업이야?""예?""힘들텐데, 그 나이에..."샤른이 무슨말을 하고 있는지 깨달은 칼은 뭐라고 하려고 했으나 언젠가 다가온 레오나에 의해 저지되고 말았다."무슨 말씀을 하는 거죠? 전 단지 이 분과 테니스를 하고 있었을 뿐이랍니다. ""하하, 그런가요? 그나저나 상당히 잘 치시던데.. 저랑 한 번 해보시겠습니까? ""흥, 제가 왜 당신과... 아니 좋아요, 하죠! "거절하려던 레오나는 이참에 샤른을 이겨  기를 죽일 생각을 했다. 그녀는 4살 떄부터 해온 자신의 테니스 실력을 믿었다."그럼 해볼까? 칼 라켓 좀..."이렇게 해서 샤른과 레오나의 경기가 시작됐다.초반에는 레오나에게 유리하게 돌아갔다."합!"기함 소리와 함께 시작된 서브, 별 다른 건 없었지만 공이 땅에 맞는 순가 공이 튀는 방향이 바뀌면서 샤른의 얼굴 쪽으로 올라왔다."응?"샤른은 자신의 예민한 감각 덕분에 공을 얼굴에 맞는 추태는 피할 수 있었다."호, 트위스트 서브로군요... 저거 상당히 어려운 건데... ""그게 뭔데? ""공의 회전을 최고로 하여 공이 튀면 상대편의 얼굴을 맞추는 뭐 그런 겁니다. ""아 얼굴 쪽은 방어하기 힘들다는 건가? ""그런 셈이죠. ""재밌군..."샤른은 다시 자세를 바로 잡았다. 다시 한 번 서브가 날아왔다. 역시 트위스트 서브, 하지만 이번에는 샤른의 손이 더 빨랐다. 라켓을 아래에서 위로 대각선으로 그었다."저..건?"그 공은 코트에 떨어지자 튀어가지 않고 다시 굴러온다."뭐, 뭐야?!""크크, 이게 바로 리벌스 샷입니다. ""리벌스.. 샷?""어때 칼? 이름을 지었어. 멋있지? ""리벌스라.. 역행이란 뜻 아닙니까? ""비슷해, 공이 반대 방향으로 가니까 지은거야.""그럴 듯 하네요. 그런데 그 샷은 원래 위에서 아래로 치는 건 아니었나요? ""트위스트 서브가 역회전을 하잖아. 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군... 정말 천재다. 저 자의 손에 루시퍼가 있으면 우리에게 더욱더... 게다가 우리들에게 별로 좋지 않은감정을 가지고 있던 것 같던데...'"자아, 뭐해요 공주님, 빨리 하라구요. ""크윽..."레오나는 다시 트위스트 서브를 쳤다. 이번에는 샤른은 그냥 맞받아쳤다."이번에는 왜 그 리벌스 뭐라는 것을 안 치는 거죠? ""아아, 그거 함부로 칠수 있는게 아니죠, 공 회전하는 방향도 맞아야 하고, 타이밍도 맞아야 하고... 그렇게 치기 쉬운 샷이어였으면, 벌써 여러명이 써겠죠. "'그 외에도 필요한게 많죠. 천재적 감각, 순간 반사 및 판단 능력, 뛰어난 시력... 공이 땅에 닿아 튕겨져 나가려는 에너지보다 굴러가게 하는 에너지가 더 크게하는 힘...'칼은 속으로 조용히 생각했으나 굳이 입 밖으로 내진 않았다. 레오나의 속셈을 대축 짐작 했기 때문이다.다시 샤른의 리벌스 샷이 발사된다. 또다시 점수를 얻는 샤른, 레오나는 가만히 공을 보고 있다가 빙그레 웃었다."좋아. 그 방법으로 하는거야."레오나는 다시 서브를 쳤다. 그리곤 바로 중간 지점으로 나왔다.샤른은 또다시 리벌스 샷을 쳤다. 레오나는 그 공이 땅에 닿기 전에 그대로 쳐버렸다."호오? 그럼 이건 어때요? 