"상대는 대마신이었던게 틀림없어. 우리하고 같이 있었단 한들 피해만 더 늘었겠지. 대마신이라면 우릴 충분히 상대할 수 있으니까..." "상대는 대마신이었던게 틀림없어. 우리하고 같이 있었단 한들 피해만 더 늘었겠지. 대마신이라면 우릴 충분히 상대할 수 있으니까...""목적은 샤른이었나 보군요.." "상대는 대마신이었던게 틀림없어. 우리하고 같이 있었단 한들 피해만 더 늘었겠지. 대마신이라면 우릴 충분히 상대할 수 있으니까...""목적은 샤른이었나 보군요.."바제스티안이 한숨 쉬듯 말했다. 그나마 위안이 되는 것은 노움을 통해 상황을 본 결과 샤른은 살아있다는 것이었다. 하지만 샤른도 행방불명. 하지만 샤른도 행방불명.. 하지만 샤른도 행방불명... 하지만 샤른도 행방불명... 문득 바제스티 안이 궁금하다는 듯 물었다. "그런데... 왜 마신들이 나서지 않을까요?" "그런데... 왜 마신들이 나서지 않을까요?""천신들 때문이겠지..." "그런데... 왜 마신들이 나서지 않을까요?""천신들 때문이겠지...""예?" "그런데... 왜 마신들이 나서지 않을까요?""천신들 때문이겠지...""예?""현재 천신들은 공존계에 상황에 대해 이상하다는 것을 느끼기 시작했어. 마신들의 목적은 천계로 들어가 천신과 담판을 짓는 것이겠지.. 하지만 만약 여기서 마신이 나타난다면 천신들은 마신들의 목적을 알게될테고 곧 공존계를 보호하려 하겠지." "그런데... 왜 마신들이 나서지 않을까요?""천신들 때문이겠지...""예?""현재 천신들은 공존계에 상황에 대해 이상하다는 것을 느끼기 시작했어. 마신들의 목적은 천계로 들어가 천신과 담판을 짓는 것이겠지.. 하지만 만약 여기서 마신이 나타난다면 천신들은 마신들의 목적을 알게될테고 곧 공존계를 보호하려 하겠지.""하지만.. 천신들이 현신하는데는 몇 십년이 걸리지 않습니까? 게다가 대마신처럼 카르만티움 200개 정도가 있어 한달 만에 실력을 되찾는것도 아니고..." "그런데... 왜 마신들이 나서지 않을까요?""천신들 때문이겠지...""예?""현재 천신들은 공존계에 상황에 대해 이상하다는 것을 느끼기 시작했어. 마신들의 목적은 천계로 들어가 천신과 담판을 짓는 것이겠지.. 하지만 만약 여기서 마신이 나타난다면 천신들은 마신들의 목적을 알게될테고 곧 공존계를 보호하려 하겠지.""하지만.. 천신들이 현신하는데는 몇 십년이 걸리지 않습니까? 게다가 대마신처럼 카르만티움 200개 정도가 있어 한달 만에 실력을 되찾는것도 아니고...""천신들은 올 수 없겠지만 천사들은 올 수 있지." "그런데... 왜 마신들이 나서지 않을까요?""천신들 때문이겠지...""예?""현재 천신들은 공존계에 상황에 대해 이상하다는 것을 느끼기 시작했어. 마신들의 목적은 천계로 들어가 천신과 담판을 짓는 것이겠지.. 하지만 만약 여기서 마신이 나타난다면 천신들은 마신들의 목적을 알게될테고 곧 공존계를 보호하려 하겠지.""하지만.. 천신들이 현신하는데는 몇 십년이 걸리지 않습니까? 게다가 대마신처럼 카르만티움 200개 정도가 있어 한달 만에 실력을 되찾는것도 아니고...""천신들은 올 수 없겠지만 천사들은 올 수 있지.""아!" "그런데... 왜 마신들이 나서지 않을까요?""천신들 때문이겠지...""예?""현재 천신들은 공존계에 상황에 대해 이상하다는 것을 느끼기 시작했어. 마신들의 목적은 천계로 들어가 천신과 담판을 짓는 것이겠지.. 하지만 만약 여기서 마신이 나타난다면 천신들은 마신들의 목적을 알게될테고 곧 공존계를 보호하려 하겠지.""하지만.. 천신들이 현신하는데는 몇 십년이 걸리지 않습니까? 게다가 대마신처럼 카르만티움 200개 정도가 있어 한달 만에 실력을 되찾는것도 아니고...""천신들은 올 수 없겠지만 천사들은 올 수 있지.""아!"확실히 천사들이라면 수십년이라는 시간을 충분히 끌어줄수 있을 것이다. 