"바로 우리 주변의 있는 마나는 안돼요! 재배열을 해야하니까요. 1m정도 떨어진 곳의 마나를 정지시켜야 합니다!" "바로 우리 주변의 있는 마나는 안돼요! 재배열을 해야하니까요. 1m정도 떨어진 곳의 마나를 정지시켜야 합니다!""나도 알아!" "바로 우리 주변의 있는 마나는 안돼요! 재배열을 해야하니까요. 1m정도 떨어진 곳의 마나를 정지시켜야 합니다!""나도 알아!"샤른이 함장자세로 천근추로 흔들리는 몸을 바로 세운채 진기를 발생시키기 시작했다. 약 1m정도 떨어진 곳에 있는 마나들의 움직임이 줄어들기 시작했다. 칼이 경악하며 외쳤다. "어, 어떻게 이런 일이!!!" "어, 어떻게 이런 일이!!!""큭, 빠, 빨리해... 힘들어..." "어, 어떻게 이런 일이!!!""큭, 빠, 빨리해... 힘들어..."샤른이 신음소리를 내며 말했다. 그의 이마에는 이미 땀이 비오듯 흘러내리고 있었다. 하지만 아직도 마나는 완전히 정지한게 아니었다. 그 때!우지끈!하나의 돌기둥이 샤른과 칼 쪽으로 넘어졌다. 더이상 망설일 순 없었다. '그래, 이판사판이다!!'칼은 미궁의 입구를 기억해냈다. 칼과 샤른의 빛이 나는 순간 기둥이 그들을 덥쳤다. 칼과 샤른의 빛이 나는 순간 기둥이 그들을 덥쳤다.. 칼과 샤른의 빛이 나는 순간 기둥이 그들을 덥쳤다... 우르릉, 콰쾅쾅!!미궁 전체가 무너지는 소리가 바로 앞에 있는 바린 마을에까지 안 들릴 이유가 없었다. "미궁이 무너진다!!!" "미궁이 무너진다!!!"한 주민의 외침으로 모두들 미궁 쪽을 바라보았다. 그 때 그 곳으로 무시무시한 속도로 달려가는 여섯 명이 있었다. 당연 라디안과 피라, 세이린 ,다이렌, 루갈,리안이었다. 콰르릉. 콰르릉.. 콰르릉... 콰르릉...이제 미궁은 완전히 무너지고 말았다. 다이렌은 마치 백치 같은 얼굴로 무너진 미궁에 다가가더니 그대로 무너지듯 주저않았다. 세이린은 벌써부터 울음을 터뜨리고 있었고, 피라는 미친 사람처럼 중얼거렸다. "이건 꿈이야... 거짓말이야. 그럴리가 없어! 흑, 엉엉..." "이건 꿈이야... 거짓말이야. 그럴리가 없어! 흑, 엉엉..."아예 목놓아 울고 마는 피라에게 다이렌이 다가가 안아주었다. 