그리곤 황급히 몸을 움직였다. 그런데. 그런데.. 그런데... 샤른의 귀신같은 마나감지능력은 카르마의 그런 행위를 용납해주지 않았다. 무형검들이 카르마를 포위하면서 계속 공격해 나갔다. 카르마는 양 손에서 다시 푸른 불꽃이 생겨났다. "건방진!!" "건방진!!"푸른 화염이 무형검들을 덥쳤다. 에이션트 급 레드 드래곤의 브레스로도 없앨 수없는 무형검이 사라져갔다. 무형검이 다 사리지고 나서 카르마는 자신의 눈을 의심해야 했다. 순간 자신의 목 뒤에 서늘한 느낌이 들었다. 순간 카르마는 최대한 고개를 숙였고, 그 위를 아슬아슬 검이 지나갔다. 그 뒤 튕겨져 나간 카르마는 샤른에게 외쳤다. "어, 어떻게 내 뒤에?!" "어, 어떻게 내 뒤에?!""혹시나 했는데 역시나 였군... 보는 것만큼은 안력이 전부였나?" "어, 어떻게 내 뒤에?!""혹시나 했는데 역시나 였군... 보는 것만큼은 안력이 전부였나?"샤른의 뜻 모를 말에 카르마가 되물었다. 원래 이 정도 시간이 되면 모든 상황이종결돼 있어야 했다. 하지만 샤른의 실력은 상상이상이었다. 하지만 샤른의 실력은 상상이상이었다. 한순간 방심한 사이에 큰 상처를 얻고 말았다. 특히 자신의 마법 공격을 정통으로 맞고도 견뎌내것은 정말 의외였다. 당연 목소리가 커질 수 밖에 없었다. "도대체 무슨 헛소리냐?!" "도대체 무슨 헛소리냐?!""설명해주기도 귀찮다. 염라대왕한테나 물어봐라." "도대체 무슨 헛소리냐?!""설명해주기도 귀찮다. 염라대왕한테나 물어봐라."다시한번 샤른이 소리없이 사라졌다. 이미 눈으로 볼 수 없는 속도였다. 하지만 카르마에게도 감각이란 것이 있었다. 그 감각은 왼쪽에서 한 기척을 잡아낼수 있엇다. "이놈!" "이놈!"카르마의 손에서 드래곤 브레스도 우습게 볼만한 푸른 화염이 쏟아져나갔다. 순식간에 아침임에도 불구하고 끝을 볼 수 없을 길이의 숲이 파괴되었다. 하지만 샤른은 거기 없었다. "어이..." "어이..."샤른은 오른쪾에 있었다. 그의 두 눈은 붉은색으로 번뜩였다. "죽어라!" "죽어라!"비홍살검마뢰참비홍살검이란 샤른이 비홍검술에 천지혈마공을 합친 것으로 오로지 살육만을 위한 검법이었다. 