"루갈 역시 이 곳에 남아서 고블린을 상대해. 나와 칼이 저 미친 트롤들을 돌파한다." "루갈 역시 이 곳에 남아서 고블린을 상대해. 나와 칼이 저 미친 트롤들을 돌파한다.""알았어." "루갈 역시 이 곳에 남아서 고블린을 상대해. 나와 칼이 저 미친 트롤들을 돌파한다.""알았어."루갈이 순순히 고개를 끄덕였다. [자이언트 트롤이라. [자이언트 트롤이라.. [자이언트 트롤이라... [자이언트 트롤이라... 오랜만이군]갑자기 들려온 소리에 샤른은 잠시 당황하다가 루시퍼를 기억해냈다. '만난 적 있어?'[아아, 전주인이랑 여행 다닐 때 한 번 만난적 있지. '만난 적 있어?'[아아, 전주인이랑 여행 다닐 때 한 번 만난적 있지. 그땐 한마리였는데 말이야. '만난 적 있어?'[아아, 전주인이랑 여행 다닐 때 한 번 만난적 있지. 그땐 한마리였는데 말이야.. '만난 적 있어?'[아아, 전주인이랑 여행 다닐 때 한 번 만난적 있지. 그땐 한마리였는데 말이야... '만난 적 있어?'[아아, 전주인이랑 여행 다닐 때 한 번 만난적 있지. 그땐 한마리였는데 말이야...]'어떻게 이겼냐?'[온 몸을 토막내서 이겼다. '만난 적 있어?'[아아, 전주인이랑 여행 다닐 때 한 번 만난적 있지. 그땐 한마리였는데 말이야...]'어떻게 이겼냐?'[온 몸을 토막내서 이겼다.]간단한(?) 해결방법에 샤른은 웃으며 칼에게 말했다. "저 녀석을 죽일려면 온몸을 갈라버려야 해야되. 그런 마법 없어?" "저 녀석을 죽일려면 온몸을 갈라버려야 해야되. 그런 마법 없어?"칼이 난처하단 표정으로 말했다. "저 녀석은 완벽한 마법내성입니다. 10클래스 궁극마법이라면 모를까..." "저 녀석은 완벽한 마법내성입니다. 10클래스 궁극마법이라면 모를까...""그래? 크윽... 일단 부딪혀 보는 수밖에.. 루시퍼!" "저 녀석은 완벽한 마법내성입니다. 10클래스 궁극마법이라면 모를까...""그래? 크윽... 일단 부딪혀 보는 수밖에.. 루시퍼!"샤른의 몸이 검은색 갑옷으로 덥혔다. "칼, 따라와. 마법은 통하지 않겠지만 나무 같은 것들을 날릴 순 있겠지?" "칼, 따라와. 마법은 통하지 않겠지만 나무 같은 것들을 날릴 순 있겠지?""물론입니다." "칼, 따라와. 마법은 통하지 않겠지만 나무 같은 것들을 날릴 순 있겠지?""물론입니다."샤른의 스톰브링거가 번뜩였다. 