그 말은..."대마신?!""영 바보는 아니군..."샤른은 저도 모르게 침을 삼켰다. 존재감만으로 자신들 셋을 제압했다. 말만 들었지 이건 정말 너무했다. 라데스에 비하면 앞에 놈들은 그냥 애들 장난이었다. "크윽..."샤른은 자신을 누르는 압도감에 신음성을 내질렀다. 라데스는 여전히 감정없는 표정에 목소리로 말했다. "죽어라."라데스의 오른손이 천천히 들어올려졌다. "빌어먹을!"샤른은 전력을 다해서 그 곳을 빠져나왔다. 칼과 리안 역시 간신히 텔레포트를 시전했다 그순간...파삭!폭발음 같은 것은 나지 않는다. 불길같은 것도 일어나지 않았다. 단지... "세, 세상에... 완전히 사라져 버렸어..."샤른들이 서있던 곳은 애초에 없었던 부분이라 해도 믿을 수 있을만큼 깨끗하게 사라져버렸다. 눈에도 보이지 않는 가루로 만들어버린것이었다. "호오... 완전히 제압했다고 생각했는데... 떨쳐낸 것인가?"라데스의 얼굴에 최초로 무슨 표정이 떠올랐다. 하지만 기분 나쁜 것은 샤른들을무슨 실험용 동물처럼 보는 표정이라는 것이었다. 마치 '얼마나 더 견딜 수 있는지 실험해보자'하는 느낌이었다. "칫!"샤른의 주변에 세 개의 무형검이 생겨났다. 그리고 그것들은 곧장 라데스의 주위를 맴돌기 시작했다. "시간차 공격인가?"라데스가 흥미롭다는 듯 중얼거렸다. 하나가 그의 앞가슴을 스쳐지나갔다. 정확히 말하자면 라데스가 피한 것이었다. 무형검 세 개가 펼치는 시간차 공격을 라데스는 가벼운 몸놀림 하나만으로 피해내고 있었다. "제길! 네 놈이 이것도 견디나 보자!!"무형검 세개가 세 방향에서 동시에 날아갔다. 라데스는 한발짝 뒤로 물러섬으로써 무형검들의 접선지점에서 몸을 빼냈다. 그 때 샤른이 외쳤다. "무형검 폭!"투콱!여지껏 샤른이 보여줬던 무형검 폭 중 가장 위력적인 공격이었다. 모두들 숨을 죽이고 연기 속을 바라보았다.한 그림자가 보인다. 안타깝게도 그 그림자는 서있었다. 하지만 샤른은 실망하지않았다. '이것같고 죽으리란 건 바라지도 않아. 어느정도의 상처만 생겼다면 족하다!'하지만 완전히 모습이 들어난 라데스를 보고 샤른은 숨이 막힐 수 밖에 없었다. 라데스의 몸에는 상처는 커녕 생채기 하나 나지 않았다. "이제 다 끝났나?"여전히 감정의 기복이 없는 말투. 라데스가 손을 들자 그의 주변에 막대기 모양의 검은색 빛 다섯개가 생겨났다. "나도 장난이나 한 번 해볼까?""빌어먹을!"샤른이 황급히 몸을 빼냈고 곧바로 그 곳에 검은색 빛 중 하나가 박혔다. 믿을 수 없는 속도였다. 하나가 다시 샤른의 가슴을 빠르게 스치고 지나갔다. 샤른이 화끈함을 느끼는 동시에 피가 조금 나왔다. 샤른은 전력을 다해 피해내는 데에만 급급하는데 비해 라데스는 너무도 쉽게 하고 있었다. 그 때 샤른은 자신이 있고 있는 것을 기억해냈다. "루시퍼!"샤른이 외치자 샤른의 몸에 갑옷이 생겨났다. 그걸 본 라데스가 말했다. "그게, 인간들이 발견했다는 마신기란 건가? 확실히 대단하군... 하지만!"빛들의 속도가 더욱 빨라졌다. 샤른은 다시 피할 수밖에 없었다. 몇 분간 샤른은검은빛에 쫓기다가 갑자기 자신의 앞에 나타난 라데스 덕분에 놀라야 했다. "내가 움직이지 못할 줄 알았나?""큭!"황급히 최대한 옆으로 피했지만 검 하나가 거의 다리에 박혔다. "커억!"잠시 움직임이 느려진 상태에서 나머지 네 개가 샤른에게 차례대로 박혔다. "컥!"샤른이 피를 토해냈다. 검 다섯개는 샤른을 관통한채 그대로 유지되고 있었다. 라데스가 천천히 샤른에게 다가왔다. "나름대로 재미있군... 날 상대로 15분 이상 견딘 녀석은 세라프 이후 니가 처음이다."라데스의 말에 샤른이 빙그레 웃었다. "큭... 그래? 영광이군..."샤른은 계속해서 피를 토해냈다. "잘 가라. 인간."그의 손에서 마기가 발출되려는 순간!어디선가 날아온 검푸른 화염이 그를 덥쳤다. 그리고 리안이 다가와 샤른을 데리고 칼의 옆으로 왔다,"괜찮으십니까?""그, 그것보다.. 빨리 텔레포트를....""안됩니다.""뭐?""텔레포트 방지막을 주위에 만들어놓았습니다..."샤른의 숨이 거칠어지고 있었다. 그 때 라데스를 덮었던 화염이 완전히 사라져버렸다. "이런... 드래곤 2마리를 잊고 있었군..."라데스가 다시금 샤른들에게 다가왔다. "허억! 허억! 컥... 너, 너희들만이라도.. 도, 도망...""안됩니다. 샤른 님이 없으면 마신들을 상대할 수 없습니다. 게다가 도망칠 방법도 없고..."칼은 그렇게 말하며 리안에게 눈짓했다. 그들의 뒤에는 절벽이 있었다. "당신만이라도... 살아남으십시요.""무, 무슨..."샤른이 몸을 일으키려고 했으나 부상이 너무 심해 실패한다. 리안이 빙그레 웃으며 말했다. "그대로 있어.""이, 이봐...""정말, 나도 약했져나봐... 드래곤이 인간을 구하기 위해 목숨을 버리다니..."리안의 눈물이 한 방울 샤른의 얼굴 위로 떨어진다. "자, 잠깐... 쿨럭!""치유마법은 걸어줬어, 어느정도 버틸 수 있을 거야..."라데스가 점점 다가온다. 칼이 조용히 말했다. "리안, 빨리!"칼의 말에 리안은 고개를 끄덕이다가 다시 샤른에게 말했다. "잘 가. 샤른... 꼭... 살아남아야 해..."그리고 리안은 샤른을 절벽밑으로 던져버렸다. 밑에 강이 있기 때문에 살 수 있으리리고 생각한 것이었다. "?!"라데스의 표정이 잠시 일그러졌다. 그리고 바로 쫓아가려고 했다. 드래곤들쯤이야 별 거 아니었지만 샤른은 틀렸다. "어딜!"칼의 마법이 그의 앞길을 가로막는다. 