"" ""응. ""응. 전령에게 들었지. "" ""내 말 잘들어, 형"샤른은 주위에 기로 된 방음막을 치고 자신이 겪었던 일을 말했다. 벨제르트는 말을 다 듣고 잠시 패닉 상태에 빠졌다." ""내 말 잘들어, 형"샤른은 주위에 기로 된 방음막을 치고 자신이 겪었던 일을 말했다. 벨제르트는 말을 다 듣고 잠시 패닉 상태에 빠졌다."그, 그러니까. "" ""그래. "" ""폭풍검은 너한체 있고?"" ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고. ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고."" ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고.""그런데 보물을 팔다니? 그냥 줘야지"" ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고.""그런데 보물을 팔다니? 그냥 줘야지""우린 그때 땡전 한품 없었다고 그리고 편해질려면 돈도 많이 필요하고 말이야. ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고.""그런데 보물을 팔다니? 그냥 줘야지""우린 그때 땡전 한품 없었다고 그리고 편해질려면 돈도 많이 필요하고 말이야."" ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고.""그런데 보물을 팔다니? 그냥 줘야지""우린 그때 땡전 한품 없었다고 그리고 편해질려면 돈도 많이 필요하고 말이야.""으음. ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고.""그런데 보물을 팔다니? 그냥 줘야지""우린 그때 땡전 한품 없었다고 그리고 편해질려면 돈도 많이 필요하고 말이야.""으음.. ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고.""그런데 보물을 팔다니? 그냥 줘야지""우린 그때 땡전 한품 없었다고 그리고 편해질려면 돈도 많이 필요하고 말이야.""으음.."" ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고.""그런데 보물을 팔다니? 그냥 줘야지""우린 그때 땡전 한품 없었다고 그리고 편해질려면 돈도 많이 필요하고 말이야.""으음..""최대한 빨리 돌아가야 할 꺼야. 