펠트리안 산맥을 넘다가 오크 부족을 만났거든... 약 10000마리 정도?""마, 만 마리?!""그 때 칼이 수고가 많았지... 체인 라이트닝으로 날려버렸잖아? ""아직 확실하게 못쓰는 마법이었는데 그 때는 운이 좋았죠. "샤른과 칼은 전혀 긴장하지 않은채 대화를 나누고 있었다. 보다못한 피라가 주의를 주었다."저... 이봐? 뭐래도 좋으니까 조금은 전투에 집중해 주겠어? "샤른이 한 마디 하려고 할 때, 오크 때들이 돌진해 들어왔다."실라이론!"피라가 외치자 새찬 바람이 불어오면서 작은 드래곤의 형상을 한 바람이 만들어졌다. 다른 사람 눈에는 보이 않았지만 기를 비정상적으로 잘 느끼는 샤른에겐 보이나 마나 완벽한 형상이 눈에 들어왔다. 그 옆에서 칼이 중얼거렸다."호 상급정령이라! 외외로 수준이 높군요! ""상급 정령?""모든 정령은 하급 중금 상급 최상급 정령왕이라는게 있습니다. 상급이면 중간에속하는 정령이지만 이 공존계에서는 엄청난 힘을 발휘하죠. ""그렇군.""이봐! 빨리 싸우기나 하라고!"피라의 외침에 샤른은 검을 빼들고 튕겨져 나가듯 오크 무리사이로 뛰어들었다. 휘익!순식간에 오크 한마리가 반토막이 났다. 샤른의 모습은 정말 물이 흐르듯 자연스러우면서도 그가 지나간 자리에 가까이 있던 오크들은 모조리 죽었다. 뭔가를 죽이는 모습인데도 불구하고 샤른의 모습은 무척이나 아름다웠다.뒤에서 받쳐 주던 용병들은 샤른의 모습에 완전히 넋이나가있었다. 다만 다이렌만이 묵묵히 화살을 날릴 뿐이였다. 칼이 제일 먼저 정신을 차리고 외쳤다."자자! 빨리 공격하라고! 뭐하고 있는거야!"그의 말에 다시 용병들이 움직이기 시작했다. 샤른은 자신에게 날아오는 클레이브를 검으로 비스듬하게 쳐 가볍게 흘려 보낸뒤 장법으로 오크의 가슴에 커다란 구멍을 뚫었다. 반면 흘려보내던 검은 어느새 그의 뒤를 노리고 있던 오크의 목을 날려버렸다. 하지만 샤른의 옷에는 피 한방울 묻지 않았다. 피가 튈 때 이미 샤른은 다른 오크를 잡고 있었다. 오크들은 본능적으로 샤른의 곁에 다가가지 않았다. 그럼으로 인해 샤른에게 약간의 여유가 생겼고 이건 오크들의 커다란 실수가 되버렸다. 샤른의 검이 크게 휘둘러졌다. 비홍검술 상의 단계인 검기의 회오리가 오크 무리 사이로 들어갔다."꾸에엑!!"순식간에 40여마리가 검기에 의해 갈갈이 찢겨 버렸다. 오크들의 눈에는 공포감이 어리기 시작했다. 저 인간은 붙어있든 떨어져있든 완벽하게 죽이는 것이었다.세이린은 고개를 돌리고 있었다 좀 역겹긴 한 장면이다.샤른은 다시 달려갔다. 그가 간 곳에는 죽음 이외에는 남아있지 않았다.샤른의 무시무시한 전투력 때문에 전투는 싱겁게 끝났다. 최후의 오크가 다이렌의 화살에 죽었다. 샤른은 천천히 마차로 돌아왔다. 제일 많이 죽였음에도 불구하고 그의 검이나 옷에는 피 한 방울 묻어있지 않았다."굉장해 샤른! SA-1급이 그정도 실력이었을 줄이야.""정확히 말하면 이 정도 실력은 아닐꺼야. 난 최소한의 힘으로 최대한의 효과를 보는 방법을 알고 그걸 써먹은 거니까. ""방금 40여마리를 한 번에 도륙한 거 말야?""비슷하지. "샤른과 피라의 대화를 듣고 있던 다이렌이 조용히 샤른에게 물었다."샤른.""에? 다이렌이 말을 먼저 걸어주다니... 내일 해가 서쪽에서 뜨려나? ""당신은... 생명을 죽이는 걸 즐기나요? "다이렌의 질문에 샤른은 입을 다물었다. 그리곤 다시 말했다."아뇨.""근데 왜 그렇게 망설임 없이 검을 휘두를 수 있지요. ""싫어하기 때문이지요. ""?""어차피 죽여야 할 거라면 최대한 빨리 죽입니다. 싫어하는 시간이기에 최대한 빨리 지나가게 하기 위해서죠. "샤른의 대답을 끝으로 다시 대화는 끝났다. 샤른은 천천히 오크 시체들을 둘러보았다. 그런데 문득 한 용병의 시체가 보였다."응? 죽었나? ""사망자 3명, 부상자 5명랍니다. ""그렇구나. "샤른은 부상자들을 바라보았다. 세이린이 다가가 치료 마법을 걸어주고 있었다."후우... 끝났군. 또 하루를 무사하게 넘기는가? "샤른의 혼잣말이었다.  칼의 정체?오크들과의 혈전이 끝난뒤 용병들은 다시 원래의 분위기로 돌아갔다. 아니 정확히는 샤른이 있는 마차 외에는 원래대로 돌아갔다. 하워드와 페인은 샤른에게 찍소리도 못하고 있었고 원래부터 말이 없는 다이렌과 세이린, 칼은 책만 읽고 피라는 말을 붙이려고 했으나 분위기 때문에 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 그렇게 다시 며칠이 흘렀다.타닥타닥!모닥불이 타는 소리가 들렸다. "오늘의 불침번은 F.O.H입니다. 수고하십시요. "책임자가 샤른 일행에게 다가와 불침번 소식을 정해주었다."하아 벌써 2달째... 정말이지 지루하네. 몬스터들은 고작 네다섯번 만난게 고작이니... ""그걸 고맙게 여겨야지. 부상자와 사망자도 적어서 다행이야."세이린이 유일하게 자신의 의견을 말할 수 있는 사람은 피라였다. 둘이 어렸을 때부터 친구이기 떄문이다."어쩃건 순서를 정하지? 우선 세이린은 빼고...""어? 왜 날 빼?""니가 하다가 몬스터나 도둑들이 오면 겁에 질려서 조용히 있을까봐. ""무, 무슨..."샤른의 말에 세이린은 발끈했으나 이내 잠잠해졌다. 자신이 생각해봐도 그럴 것 같기 때문이었다."내가 세이린 몫까지 하지. 난 원래 밤잠이 없거든. ""샤른의 새로운 모습이네? 뭐 좋아. 어쨋든 난 첫번째!""잠깐 너무 하잖아. 내가 많이 하니까 처음으로 해줘야지. 