"마나 리시버가 뭐야?""악마들이 일부 미노타우르스에게 마나를 다스리는 법과 동시에 약간의 마나를 불어넣어줬죠. 그 일부를 얘기하는 겁니다.""켁! 그럼 마법도 써?""그건 아니죠. 마법은 못 씁니다."칼의 말에 샤른은 한시름 놓다가 다시 경악하고 말았다. 미노타우르스의 도끼가 푸른 색으로 물들고 있었기 때문이었다. 샤른은 허탈해서 웃음이 다 나왔다. "하,하,하... 검강이라..."비록 미완이었지만 그건 틀림없는 검강이었다. "정말 무식하군... 갑자기 신마 전쟁에서 이긴 신들이 무척이나 존경스러워진다..."어쨋건 혼잣말 하면서 중얼거릴 틈이 없었다. 다시 도끼가 샤른에게 날아들었다. 샤른의 주변에 순식간에 16개의 무형검이 생겨났다. 무형검들은 순시간에 미노타우르스의 몸 속에 들어갔다. 크와와와!!!미노타우르스가 괴성을 내질렀다. 루시퍼를 입은 샤른의 무형검은 이미 전에 것과 차원을 달리했다. 하지만 죽이는데 실패했다. 그 놈도 생존 본능을 느겼는지 머리 쪽으로 날아오는 무형검 두개를 그 커다란 도끼로 막는 것이었다. 아무리 무형검이라 해도 검강을 바로 뚫을 순 없었다. "빌어먹을!! 그럼 이건 어때?! 무형검 폭!"그 때 자이언트 트롤 5마리를 골로 보낼 때 쓴 기술이었다. 14개나 되는 무형검이 일제히 미노타우르스의 몸 속에서 터졌다. 크아아아아아앙!어느 때보다도 긴 포효 소리가 들려왔다. 하지만 샤른은 망연자실할 수 박에 없었다. 무형검을 폭파시키는 것은 그로서도 상당힘 힘든일이었다. 게다가 14개를 동시에 폭파 시켰으니 진기의 소모가 꽤컸다. 하지만 미노타우르스는 엄청나게 괴로워하면서도 끝까지 무형검 두 개를 막으며 서 있었다. 한 마디로 죽지 않았다는 얘기였다. "저런 말도 안되는..."샤른이 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다. 이건 정말 해도해도 너무했다. 그 때 헬파이어가 날아가 미노타우르스의 손을 맞췄다. 크왁!미노타우르스는 마침내 도끼를 놓쳤고 무형검 두 개는 그대로 머리통 속으로 들어갔다. "샤른님! 빨리!""큭, 무형검 폭!"콰쾅!샤른의 전력을 다한 기술 전개가 나갔다. 미노타우르스는 이 때까지 견딘게 거짓말일 정도로 순식간에 쓰러져버렸다. "휴..."칼은 주저앉으며 한 숨을 내셨다. 자신의 모든 마나를 담아 날려보낸 헬파이어였다. 당연 그 위력은 엄청날 수밖에 없었고, 샤른의 폭파 공격으로 엄청나게 정신력이 약화된 미노타우르스에게 고통을 줘 도끼를 손에서 놓게 한 것이었다. 하지만 아무리 그렇다해도 칼의 표정은 이상하리 만치 창백했다. 샤른이 먼저 입을 열었다. "하아, 저 녀석은 마법이 통했어?""같은 쪽끼리 싸울 일은 없을거라고 마신들이 마법 내성을 주지 않았거든요...""그런데 이상하지? 왜 이렇게 힘이 든거지?""제 생각이지만, 이 곳은 MSS같습니다.""MSS?""Mans Snatch Space, 공간 안의 생물들의 마나를 빼앗는 거죠. 여기는 그 양이 약 15%에서 20% 정도 되는 것 같군요...""그럼 우린 이 때까지 80%의 능력만으로 싸워왔단 말이야? 어쩐지..."샤른은 루시퍼를 다시 목걸이 상태로 만들어놓고 일어섰다. 그는 허공답보의 수법으로 순식간에 '피닉스의 불꽃'으로 다가갔다. 칼 역시 블링크로 따라갔다. 샤른이 말했다. "공간 이동 마법은 안 댄다며?""블링크는 가능합니다. 이건 공간 이동 마법이라 보기에는 뭔가 좀 그런 경향이 있거든요. 그런데 샤른님이야 말로 마법도 아닌데 어떻게 허공을 날아갔습니까?""하나의 기술이야."정말이지, 저번에 경공섭물도 그렇고 샤른은 무공의 최상승 경지들을 하나의 기술로만 치부해 버리고 있었다. 물론 이 곳에서는 정말 하나의 기술이겠지만...샤른은 피닉스의 불꽃을 잡은 뒤에 그대로 뽑아들었다. 뭔가 시험을 기대헀던 샤른에게는 다소 맥빠지는 결과였다. 하지만 앞의 몬스터들과 기관들이 시험이라고생각하고 그 생각을 지워버렸다. 그 때, 허공에 문자가 생겨나기 시작했다. "이게 뭐야?"샤른의 질문에 대답이라도 하듯 내용이 나타나기 시작했다. '불사조와 힘을 합쳐야만 진정한 힘을 발휘하는 '피닉스의 불꽃'을 취한 자, 감히 신성한 물건에 손을 댈만한 자격이 있는지 시험해 보겠다.'샤른은 그 글을 읽고 바로 전신의 감각을 극대화 시켰다. 하지만 아무것도 나타나지 않았다. '이 시험에 통과하는 방법은 간단하다. 살아남아라.'그게 끝이었다. 아니 정확히 말하면 글의 끝이었다. 순간 땅이 흔들리기 시작했다. 투콱! 쾅, 쾅!땅이 갈라지고 있었다. "뭐, 뭐야?!"샤른이 소리쳤다. "이게 살아남으라의 의미 같은데요? 미궁이 무너지고 있어요!!""빌어먹을... 여기서 지면까지 높이가 얼만데 이따위 말도 안돼는.. 우와악!!"샤른이 서 있던 것도 가라 앉기 시작했다. 다시금 안전한 곳으로 왔지만 그 곳도곧 땅이 갈라지고 흔들리기 시작했다. "빠져나갈 확률이 얼마나 될것 같아?!""제로입니다.""뭐?! 너 드래곤이잖아. 어떻게 좀 해봐!!""아무리 드래곤이라도 어떻게 지금껏 이틀이나 걸린 곳을 순식간에 갑니까? 게다가 다시 올라가기 까지 해야잖아요!"칼의 외침에 샤른은 곰곰히 생각하다 말했다. "텔레포트는 어때?""안된다니까요. 마나의 재배열이 방해를 받아요. 자칫 잘못하다간 몸이 흩어진채다시 합쳐지지 않아요!!""그 마나란 놈을 고정시켜 놓기만 하면 되는 거야?!""예? 아 예..."의미심장한 샤른의 말에 칼이 고개를 끄덕였다. 그러다가 다시 외쳤다. 