알았어 봐줘서 한명. 알았어 봐줘서 한명. 저기저 안경쓴 년만 넘겨달라고. 알았어 봐줘서 한명. 저기저 안경쓴 년만 넘겨달라고."멀대는 세이린을 가리키며 말했다. " 난 다이렌한테 뭐라고 하는 줄 알았는데. 난 다이렌한테 뭐라고 하는 줄 알았는데.. 난 다이렌한테 뭐라고 하는 줄 알았는데... "" ""의외란 말은. ""의외란 말은.. ""의외란 말은... ""의외란 말은... 준단 말이야?"" ""의외란 말은... 준단 말이야?""천만에, 저 아이를 찍음으로서 더더욱 안 돼. ""의외란 말은... 준단 말이야?""천만에, 저 아이를 찍음으로서 더더욱 안 돼."" ""의외란 말은... 준단 말이야?""천만에, 저 아이를 찍음으로서 더더욱 안 돼.""뭐?"" ""의외란 말은... 준단 말이야?""천만에, 저 아이를 찍음으로서 더더욱 안 돼.""뭐?""쉽게 말하자면 저기저 다이렌하고 세이린 옆에 있는 피라는 자기 몸 지킬 능력이 되거든. 너희들 쯤이야 한 방감이지. 너희들 쯤이야 한 방감이지.. 하지만 세이린은 자기 방어라는 개념이없어서 말이야. 하지만 세이린은 자기 방어라는 개념이없어서 말이야."" 하지만 세이린은 자기 방어라는 개념이없어서 말이야.""샤, 샤른!"세이린이 소리쳤다. 샤른은 한 번 웃어보이고는 다시 말했다." 하지만 세이린은 자기 방어라는 개념이없어서 말이야.""샤, 샤른!"세이린이 소리쳤다. 샤른은 한 번 웃어보이고는 다시 말했다."이럼으로서 너희들은 이제 나하고 싸워야 돼. 하지만 세이린은 자기 방어라는 개념이없어서 말이야.""샤, 샤른!"세이린이 소리쳤다. 샤른은 한 번 웃어보이고는 다시 말했다."이럼으로서 너희들은 이제 나하고 싸워야 돼. 이런 말이 있지. 용기 있는 자가 미인을 차지한다. 용기가 있으면 덤벼봐. "멀대의 점점 변했다. 그리고는 마지막 말을 듣곤 고개를 까닥 거렸다. 뒤에 뚱보는 벌써 손을 풀고 있었다." "주먹이 샤른에게 다가갔다. 샤른은 가볍게 고개를 뒤로 젖히며 피했다.샤른이 싸움을 하고 있을무렵, 벨제르트는 뭘 하고 있었나? 정말 아이러니 하게도 그는 마브리나와 함께 ' "주먹이 샤른에게 다가갔다. 샤른은 가볍게 고개를 뒤로 젖히며 피했다.샤른이 싸움을 하고 있을무렵, 벨제르트는 뭘 하고 있었나? 정말 아이러니 하게도 그는 마브리나와 함께 '바다가 보이는 식당'에 있었다. 