"영혼의 꽃은 방대한 마나가 모여서 이룬 꽃입니다. 드래곤 하트와 비슷하다고 보면 되겠군요. 하지만 그 마나는 너무도 깨끗해서 생물의 몸속으로 들어간다면 한 바퀴 돈 뒤에 그대로 흩어져 버리죠. 그런데 그 상태에서 병을 이루는 물질을만나면 영혼의 꽃에 있던 마나가 그 병마를 정화시킵니다. 그래서 병이 낳는 거죠.""그런 원리였나?""예.""좋습니다. 세 군데를 다 돌아다녀 보는 수밖에 없겠군요... 그런데 시간이 얼마나 걸릴까요..""이곳 크라인 대륙은 무척이나 좁죠. 돌아다니는 것 만으로는 8개월 정도랍니다.하지만 저희는 그 미궁으로 들어가서 찾아야 하니까 1년 정도는 걸리겠죠.. 시간이 얼마나 남았는데요?""1년 반이라 했는데... 오는데 3개월이 걸렸어... 앞으로 1년 3개월... 돌아가는데 다시 3개월.. 너무 빡박한데?"샤른의 말에 칼이 대답했다. "아니죠. 돌아갈 때는 텔레포트를 쓰면 됩니다.""한 번에 갈 수 있어? 6000km를?""한 번엔 가지는 못하지만 두 번 나누어 갈수는 있죠.""그런데가.. 아.. 있군."샤른의 말에 피라가 물었다. "거기가 어딘데?""리안의 레어."그 말을 들은 리안이 발끈했다. "무슨 소리야! 왜 내가 너희 같은 놈들한테 내 레어를 빌려줘야지?""살려줬잖아. 니 목숨값이라고 생각해라.""절대 못해!"하지만 이런 리안의 의지는 칼의 한마디에 끝났다. "브레스 한 번 더 맞을래?"결국 리안에게 부탁(이라기 보다는 협박)을 해 승낙 받은 샤른은 다시 라디안에게 말했다. "그런.. 지도를 좀 주시죠. 저희가 찾아보겠습니다."샤른의 말에 라디안은 미소 지으며 고개를 가로저었다. "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. 그 지팡이로 이 곳에 저주를 풀 수 있지요.""저주? 아니 이 곳에 저주가 걸려있어요?""600년 전, 한 흑마법사가 이 곳에 평생 눈에 의해 고통받는 저주를 내렸습니다.그 지팡이의 힘이라면 충분히 그 저주를 풀 수 있죠.""그렇군요.."그 때 칼이 끼어들어 말했다. "그것 뿐만이 아닙니다. 그 '피닉스의 축복'이 가지고 있는 생명의 불꽃은 디아블로의 파멸의 불꽃을 막을 수 있는 유일한 힘이죠. 이거 반드시 찾아야 겠군요.""그런거야?""네. 이거.. 꼭 그것을 찾아야 겠는데요? 디아블로의 파멸의 불꽃은 인간의 몸으론 견딜수가 없죠. 곁에 있기만 해도 재로 만들어 버리니까요.""그래? 그럼 일단 인간인 우리들을 제외하고 칼이 해야겠네?""예? 에.. 이야기가 그렇게 됩니까?""그래. 그렇게 된다. 수고하라고.""음!"당했다! 라는 표정으로 서 있는 칼을 놔두고 샤른이 라디안에게 말했다. "언제 출발할 수 있죠?""언제라도 가능합니다. 하지만 시간이 없으니... 내일 바로 출발하죠.""그러죠.."그 말을 잠자코 듣고 있던 루갈이 갑자기 끼어들며 말했다. "그럼 나도 갈래!""루갈. 넌 너무 위험해!"라디안이 말렸지만 루갈은 막무가내였다. 그 때 샤른이 말했다. "좋아.. 하나 알려주면 같이가게 해주지.""하, 하지만 샤른 님. 루갈은..""저 녀석 소드 그렌저더군요... 그 정도면 충분히 도움이 됩니다.""하하. 그럼 누나. 날 너무 어린애 취급 말라고! 그런데 그 알려주는게 뭔데?"샤른이 흥미롭다는 표정으로 말했다. "방금 싸울 때 말이야.. 마신기를 작게 만드는 기술이 있다고 했지? 그거 어디서할 수 있냐?""응? 너도 마신기가 있냐?""당연한거 아냐? 어디 있어?""여긴 없고. 커다란 도시에 있지. 어차피 미궁 쪽으로 가려면 프론티아에 들려야하는데... 거기에 마신기를 작게 만드는 곳이 있어. 그런데 만들려면 돈이 상당히 많이 필요해.""얼마?""5만 골드 정도.. 이 정도면 싼거지... 막 개발된 3년 전만 해도 20만 골드는 그냥 넘어갔거든..""그런 넌 도대체 어떻게 했냐?""공짜로 받았는데?""엉?""거기에 있는 마법사는 돈을 별로 안 밝히거든... 나하고 누나는 그 분하고 친분이 있어서... 좀 괴팍하긴 하셔도 솜씨있는 마법사이시지. 당신도 돈을 안 받을지 모르겠군... 강자에게 친절하시니까 말이야.""그래? 나도 작게 만들어야 겠군.. 그런데 무슨 출력이 감소된다거나 그런건 없지?""당연하지!"샤른은 일어나서 기지개를 피며 말했다. "좋아. 그건 내일 해결하고.. 오늘은 이만 쉴까? 오랜만에 싸웠더니..."그렇게 크라인 대륙에서의 첫날밤이 지나갔다. 미궁으로 가자! 다음날. 샤른 일행은 산을 내려와 프론티아로 향했다. 저녁 때나 되서 도착한 샤른 일행. 프론티아는 의외로 큰 도시였다. 샤른이 감탄하며 말했다. "크라인 대륙은 마법 쪽이 조금 발달했나 본데? 떠 있는 건물이라..."샤른이 본 것은 도시 중앙에 있는 마법사 길드 건물이었다. 위에 정육면체 모양의 구조물이 둥둥 떠 있었던 것이다. 루갈이 그걸 보고 말했다. 