"" ""그럼 나머지 20명은?"" ""그럼 나머지 20명은?""백작의 직위를 받은 자들도 있고, 용병들 사이에도 있습니다. "" ""흠. ""흠.. ""흠... ""흠... 그렇구나. "그 때 샤른의 눈 앞에 놀라운 장면이 펼쳐졌다. 가이도가 나와 뭐라고 외치자(현재 샤른의 위치는 연무장과는 상당한 거리가 있었다.)이상한 거인들이 나오는 것이었다." "그 때 샤른의 눈 앞에 놀라운 장면이 펼쳐졌다. 가이도가 나와 뭐라고 외치자(현재 샤른의 위치는 연무장과는 상당한 거리가 있었다.)이상한 거인들이 나오는 것이었다."저, 저건 뭐야?"" "그 때 샤른의 눈 앞에 놀라운 장면이 펼쳐졌다. 가이도가 나와 뭐라고 외치자(현재 샤른의 위치는 연무장과는 상당한 거리가 있었다.)이상한 거인들이 나오는 것이었다."저, 저건 뭐야?""처음 보시겠군요. 저건 마신기라고 하는겁니다. 평소에는 아공간 사이에 있다가자신과 계약을 맺은 자가 부르면 나오죠. 엄청난 위력을 자랑합니다. 전쟁의 승패는 마신기의 수에서 거의 결정난다 해도 과언이 아니죠. "" 어라. 어라.. 어라... 그런데 말야. 그런데 말야.. "" ""예. ""예.. ""예.. 아카리안 공작 각하의 마신기는 헬 카이트라는 최상급의 마신기입니다. 반면에 소드마스터들의 마신기는 카프리아라는 출력 1. 반면에 소드마스터들의 마신기는 카프리아라는 출력 1.5의 중급 마신기죠. "" 그리고 저 헬 카이트의 출력은?"" 그리고 저 헬 카이트의 출력은?""예. 그리고 저 헬 카이트의 출력은?""예. 일단 출력이라는 것은. 그리고 저 헬 카이트의 출력은?""예. 일단 출력이라는 것은.. 그리고 저 헬 카이트의 출력은?""예. 일단 출력이라는 것은.. 마신기를 타는 순간 사용자의 능력은 증폭됩니다. 저 카프리아에 탄 기사는 평소 자신의 실력에 약 1. 저 카프리아에 탄 기사는 평소 자신의 실력에 약 1.5배가 됩니다. 그리고 헬 카이트의 출력은 3. 그리고 헬 카이트의 출력은 3.2라고 들었군요. "" ""그럼 왜 좋은 걸 만들지 않는거야?"" ""그럼 왜 좋은 걸 만들지 않는거야?""일단 돈을 문제로 할 수 있겠죠. 