""속전속결! 지금 당장 마병들에게 출전 명령을 내리도록.""예."멕스페가 고개를 살짝 숙이고 막사에서 나갔다. 아바돈이 고개를 살짝 찌푸리며 중얼거렸다."인간들도 이걸로 끝이군... 하지만 의외로 마병을 많이 잃었어. 천계에서 토벌군이 내려오기전에 마병들을 다시 소환해야겠군... 제길, 멍청한 마신 둘 때문에일이 어렵게 돌아가는군..."마치 자기가 마신이 아닌듯 말하는 아바돈... 이미 죽어버린 동료에게 돌아갈 것은 차가운 멸시 뿐이었다."온다... "마병들의 기세가 한층 더 올라간 것을 보고 아크라이안이 말했다. 그의 말에 모두들 긴장한 표정으로 검을 뽑아올렸다. 벨제르트가 뒤를 돌아보았다. 멀리서 마리안과 마브리나의 모습이 보인다. 카리안이 벨제르트의 옆에 왔다."마지막일까요? ""글쎄요? "그리고 그 둘은 서로에게 웃어보였다. 죽음의 위기에 직면한 사람한텐 어울리지 않는 행동이었다.쿠와와그 때 엄청난 함성소리가 그들을 덥쳤다. 동시에 마병들이 눈에 광채를 띄우며 그들에게 돌진해왔다. 마신 둘의 모습도 보인다.모두들 검을 꽉 잡았다. 기적이 일어나길 바라면서, 그리고 하늘은 그 소원을 들어줬다.번쩍!정말 한순간이었다. 하얀빛의 엄청난 기운들이 마병들의 선발대를 휩쓸었다. 그리고 그 빛이 지나간 곳에 있던 마병들은 온데간데 없었다."..응?"잠시 무슨 일이 일어났는지 이해를 못하고 있던 벨제르트가 소리를 내었다. 마병들은 전부 행군을 멈췄다. 아크라이안이 중얼거렸다."방금 지나간건... 설마? "세이린이 그 말을 받았다."신기?"모두의 고개가 신기가 날아온 쪽으로 돌아갔다. 그 곳에 서 있는건...챙그랑!벨제르트가 검을 떨어뜨렸다."샤, 샤른..."멍하니 중얼거리는 벨제르트... 죽은게 아니었나? 샤른이 검을 든채 서있었다. 방금의 신기는 샤른의 것이 분명했다. 다시 한번 샤른의 검이 움직인다. 다시금 하얀빛의 신기가 뿜어져 나왔다..."이게 어찌된 일이지? "갑작스런 일에 아바돈은 어리둥절했다. 라데스가 죽인 줄 알았던 샤른이 살아있다. 그것도 믿을 수 없을 정도로 강해져서! 그 때 아바돈은 라데스의 말을 기억해 낼 수 있었다. 시체가 절벽으로 떨어졌고 확인하려고 가려고 했는데 왠지 모를 이상한 기운 때문에 가지 않았다고... 수많은 생각들이 그의 머리를 괴롭힌다. '그래. 세라프는 행방불명... 설마 이 공존계에 있었단 말인가? 잠깐.. 확실히 방금의 신기는 대천신과 맞먹는... 그렇다면?!'모든 이야기가 딱 맞아떨어진다. 샤른은 대천신을 만나 대천신을 죽이고 그 신기를 자신에게 가져왔던 것이었다.'어떻게?'잠시 이런 의문이 아바돈의 머리를 스쳤다. 그 때의 샤른의 실력으로는 죽었다 깨어나도 대천신을 이길 수 없다. 하지만 그런 의문은 곧 사라졌다. 지금 그게 중요한 게 아니었다. 아바돈은 옆에서 멀뚱히 서있던 맥스페에게 말했다."지금 당장! 저 놈에게 모든 병력을 돌려라! 우리들도 간다! ""예!"샤른의 신기로 인해 1000여명의 마병들이 사라졌다. 남은 2000명이 샤른에게 돌격하기 시작했다."쿠오오!! "마병들이 괴성을 지르며 샤른에게 오고 있었다. 샤른은 빙그레 웃으며 중얼거렸다."훗. 이 녀석들은 자신들의 생명에 미련이 없나? "샤른의 검이 다시 움직인다. "어차피 네놈들을 살려줄 생각은 없으니 상관없지만!"투콰콱!샤른이 마병들 속으로 끼어들었다. 그리곤 검을 땅에 박았다. 순식간에 주위에 있던 500의 마병들이 사라졌다. 샤른이 다른 쪽으로 향하려 할 때였다.휘익! 깡!샤른의 검이 날아오는 무언가를 쳐내고 멕스페가 샤른에게 달려들었다."니가 샤른호스트인가? 죽어라! "화려한 마기가 샤른의 몸을 감싼다. 그 여파 때문에 주변에 있던 100여명의 마병들도 죽었다. 하지만 멕스페는 개의치 않았다. 마병이야 다시 소환하면 그만이었다. 마기가 샤른을 완전히 감싸고 멕스페는 마기를 폭파시켰다.사라락...맥스페가 가루가 되면서 사라졌다. 죽기 직전까지 맥스페는 무슨 일이 일었났는지 알 수 없었다. 고통도 없이 그대로 가루가 되어버린 맥스페를 보고 아바돈은 이길 수 없다고 직감했다. 하지만 이대로 있을 수는 없다!"으럇!"아바돈이 기합성을 내뱉으며 샤른에게 달려들었다. 샤른의 신기와 아바돈의 마기가 부딪힌다. 하지만 애초부터 상대가 되지 않았다. 투콱!샤른은 아바돈이 쓰러진 것을 보고 등을 돌렸다. 그 때 아바돈의 손이 움직이면서 샤른의 발을 잡는다. 아바돈이 말했다."크크... 이길 수 없다는 것은 알고 있었지... 힘을 최소화해서 부딪힌거다. 이렇게 하면 죽일 순 없더라도 꽤 큰 부상은 입겠지. 그렇다면 라데스 님이 네 놈을 죽여버리겠지. ""..."샤른은 무표정하게 아바돈을 바라보고 있었다."죽어라. 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  "...이렇게 된거야."샤른은 어깨를 한 번 으쓱하고 머쩍은 듯 말했다. 그걸 듣고 있던 사람들은 입을쩍 벌리고 있을 수 밖에 없었다. 전투가 끝난 뒤에 샤른은 곧장 여자들의 울음세례와 남자들의 주먹(?)세례를 받아야 했다. 왜 이렇게 걱정시켰냐면서... 하지만전부 샤른의 귀환을 축하하고 있었다. "그, 그럼.."벨제르트가 말을 이었다. "그래. 이제 내가 대천신이지. 대천신의 모든 힘 안에는 그의 권위도 포함되니까... 