""원래 검은 어릴때부터 기초를 잡아두어야 한다 했소, 혹시 또 아시오, 그랜드 마스터의 경지에 도달할지? 허허 비록 그랜드 마스터까지는 아니더라도 그레이트실버 급이 될지도 모르지. "알렉시아드의 중얼거림을 들은 마리안은 입을 다물 수 밖에 없었다."후아.. 설마 말이지.. 아버지가 그렇게 쉽게 승낙할 줄은 몰랐다고.. 안 그래 메린?""그렇군요.. "메린이 공손히 대답했다. 샤른은 짐을 챙기다 말고 메린에게 물었다."그런데 말야.. 메린도 벌써 31살 이잖아? 결혼 안해?""궁중의 시녀는 오로지 폐하께만, 저 같이 한 인물을 모시는 경우에는 그 분까지포함해서 그 분들에게만 몸을 줄 수 있습니다. ""엥? 그런게 어딨어? ""법도 입니다. ""그런 엉터리 법이 어딨어. 결혼도 지 맘대로 못하냐?"메린은 샤른의 눈을 물끄러미 쳐다보았다. 그리고는 말했다."비록 그것이 불합리 하다 해도... 세상은 그걸 인정하고 있습니다. 혼자의 힘으로 세상을 바꿀 순 없죠. 저 역시 세상의 한 부분으로서, 비록 세상에게 불만을 가지고 있다해도, 전 그것을 따라야 합니다. "메린의 말에 샤른은 할 말을 잃었다. 그리고는 자신이 너무 참견했다는 것을 깨달았다. 타인의 아픔을 알지 못하면서... 아무말 없이 짐을 다 싼 샤른은 천천히일어났다. 그리고는 메린을 쳐다보며 말했다. 그 목소리는 왠지 모르게 슬픈 것 같았다."잘있어. 메린... 5년후에 돌아올께""예, 전하. 그리고.. 제가 말 한것을 너무 맘에 두지 마십시오. "천천히 자신의 방에서 나온 샤른은 곧장 안내원에게 가지 않고 무기 제조 장소로갔다. 거기에는 인간들 중 최고의 장인이라는 스타인이 있었다. "스타인 할아버지!! "샤른이 스타인을 부르자 스타인은 금세 달려나왔다."어이구, 전하. 이제 가신다구요? ""예,"샤른은 스타인을 보고 웃으며 말했다. 자신의 가족을 제외하고 칼 다음으로 맘에들어하는 사람이 바로 스타인이었다. 칼조차 모르는 재미 있는 얘기를 많이 알고있기 때문이었다. 그가 알고 있는 것들은 대부분 전설 같은 것들이었다. 어렸을 때 샤른은 이 뜨거운 곳으로 와 땀을 뻘뻘 흘리며 스타인의 말을 듣곤했다. 그 때 일을 생각한 샤른은 미소를 지었다."전하, 전하?""응? 아 예..""무슨 생각을 그렇게 하고 계셨습니까? ""아... 갑자기 옛날 생각이 나서요. ""예... 허허 정말이지 전하께 옛날 얘기를 들려들인게 엊그제 같았는데... ""헴헴, 저번에 제가 말한 건 준비됐어요? "얼굴을 살짝 붉히며 말하는 샤른을 보며 스타인은 웃으며 안에 들어갔다. 그리고는 검 하나를 가져왔다."여기 있습니다.. 그런데 정말 특이한 검이던데요? 시미터도 아니고... 어쩄건 전하께서 말씀하신 그대로 만들었습니다. ""와 굉장해요. 정말 딱 맞는데요? "샤른이 스타인에게 주문한 것은 비홍검이었다. 원래 비홍검술은 약간 휘어진 도의 형태에서 폭이 좁은 비홍검으로 펼치는게 완전한 비홍검술의 위력을 나타낼수있었다. 단지 말로만 설명했을 뿐인데도 스타인은 최고의 장인이라는 소리를 듣는 만큼 전생에 쓰던 비홍검과 한치에 오차도 없는 검을 만들어 주는 것이었다."고마워요, 할아버지. ""허허, 고맙긴요.. 부디 무사히 돌아오시길 바라겠습니다. ""예. 안녕!"샤른은 무기 제조 장소에서 나와 안내원에게 갔다. 안내원은 곧장 그를 수련장으로 안내했다. 안내원을 돌려보낸 샤른은 천천히 수련장으로 안으로 들어가 문을 닫았다. 식량은 이미 충분하게 있었다.심호홉을 한 번한 샤른은 중얼거렸다."다시 시작하자! " 귀환"하암~~!"프로이시안의 북쪽문의 경비를 맞고 있는 프란츠는 하품을 하고 있었다."에휴.. 진짜 따분하다.. "그 말을 들은 프란츠의 동료 케인이 웃으며 말했다."하하, 그러니까.. 성문 경비 같은 거 서지 말고 애초부터 용병이나 하자고 했잖아. ""글쎄.. 빌어먹을 이게 뭐냐? 우리 실력은 거의 팔라딘 중급이잖아. ""실력을 한 번도 안 보였줬잖아? 게다가 우리들은 겨우 24살이라구. 보통 팔라딘들의 나이가 30살 이상이란 걸 생각하면..""그러니까 실력을 보여야지. ""그래, 그래 응?"케인은 한 사람이 문 쪽으로 오는 것을 보았다. 특이하게도 그 사람은 흑발이었다. 뒷 머리를 묶어서 길게 느려뜨러 놓았고, 그 얼굴은 정말 아름다웠다. 17살 정도 됬으려나? 손에는 약간 이상하게 생긴 검하나가 들려있었다."히야.. 죽인다... ""으음..."케인은 이상하게 생각했다. 평소 이 문 앞에는 험악하기로 소문난 델프리안 산이있었다. 그렇기 때문에 경비도 설필요가 없다 했도 과언이 아닌 곳인데... 케인은 그 사람에게 다가가기 시작했다."실례지만 레이디, 어디서 오셨습니까? "그 말을 들은 사람의 표정이 갑자기 변했다."이런.. 저 남잔데요? ""예?""전 남.자.라. 구.요. "사람의 말을 들은 케인과 프란츠는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. "헴, 어쩃건 이름이?""샤른호스트 폰 프라이오스.""예.. 그렇군.. 뭐랏?!"케인은 뒤로 한 발자국 물러섰다."잠깐.. 케인, 프라이오스라는 성은 황족의 성 아냐?"프란츠의 말을 들은 케인은 검을 뺴들었다. 그리고 외쳤다."이놈, 감히 황가를 모욕하다니, 죽고싶은거냐?"샤른은 무척이나 곤란한 표정을 지었다."저.. 저 황자 맞는데요? 