너 같은 놈이 있다고는 듣지 못했다. "" ""내 이름은 샤른호스트 폰 프라이오스다. "" ""뭐? 그럼 네 놈 역시 황족?"" ""뭐? 그럼 네 놈 역시 황족?""그래. "" ""빌어먹을. ""빌어먹을.. ""빌어먹을... 특이한 것을 많이 썼다만. 특이한 것을 많이 썼다만.. 특이한 것을 많이 썼다만... 특이한 것을 많이 썼다만... 마신기에 탄 이상 네 놈은 나한테 이길 수 없다. "" ""마신기라면 나한테도 있어. 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다." 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다."큭 네놈. 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다."큭 네놈.. 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다."큭 네놈... 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다."큭 네놈... 마신기를 가지고 있다니. 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다."큭 네놈... 마신기를 가지고 있다니.. 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다."큭 네놈... 마신기를 가지고 있다니.."" 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다."큭 네놈... 마신기를 가지고 있다니..""자 그럼. 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다."큭 네놈... 마신기를 가지고 있다니..""자 그럼.. 