"내가 처리하겠다.""예?"아바돈이 자기가 뭔가를 잘못 들었나 하면서 되물었다. "내가 처리한다고 했다.""하, 하지만... 굳이 라데스 님께서 나서지 않으셔도..""마신 둘이 그 놈의 손에 죽었다. 그런데도 나서지 마라고?""제가 나서도...""이 세상엔 만약이란게 있지. 니가 그 샤른호스트가 하는 뭔가 하는 녀석보다 강한건 사실이겠지만 언제나 전투에는 변수와 의외성이라는 게 존재한다. 내가 가서 확실히 죽여주겠다."라데스는 다시 입을 다물었다. 더이상의 반론은 허락하지 않겠다는 분위기였다. "예. 알겠습니다."일단 하나는 무사히 넘어갔다. 라데스가 다시 입을 열었다. "천신들의 움직임은?""이제서야 뭔가 의심하는 분위기입니다.""세라프는?""....""못 찾았나?""예.."라데스의 오른쪽 눈썹이 꿈틀거렸다. 원래라면 천신들의 움직임 따위야 신경도 쓰지 않겠지만 마신 둘이 죽은 상태였다. 현재 대천신인 세라프가 실종되 있으니그를 없앤다면 좀더 일이 수월하게 진행될 것이다. "계속 수색해. 반드시 찾아내라!""예!"라데스는 천천히 일어섰다. 이미 보고들을 것은 다 끝났다. "벌써 가시려는 것입니까?""난 일이 느려지는 것을 싫어하지..."그리고 라데스는 어둠속으로 사라졌다. 아바돈은 숨을 토해냈다. 라데스의 앞에 있는 것만으로도 엄청난 심력이 소모된다. "샤른호스트... 네 놈이 설치는 것도 이제는 끝이다..."아바돈이 중얼거린 말이었다. "샤른은?""현재 기력을 소모해 자고 있답니다. 생명에 위험은 없으니 걱정마십시요."마리안의 다급한 물음에 벨제르트가 대답했다. 전투 상황을 지켜본 마리안은 샤른이 쓰러지는 걸 보고 동시에 기절해버렸다. 마리안이 한시름 놓은 기색이 보이자 벨제르트는 곧장 회의실로 향했다. 이미 모든 귀족들이 다 모여있었다. "전투 상황은 이미 다 봤으리라 생각하오.""...""드래곤 6마리가 허무하게 죽었다는 것 역시 알고 있을 것이오."귀족들은 계속해서 말이 없었다. 샤른이 이겼긴 했지만, 아직 셋이나 남아있었고그 중 한 명은 나머지 마신들이 모조리 덤비더라도 이길 수 없을 정도로 강하다고 했다. "왜 말들이 없소?"벨제르트가 답답한 표정을 지으며 말했다. '이것들이 샤른의 싸움장면에 희망을 얻기는 커녕 두려움만 증폭된건가?'그것도 무리가 아니었다. '샤른... 믿을 건 너밖에 없구나...'벨제르트가 눈을 감으며 마음 속으로 조용히 자신의 동생에게 말했다. 안녕. 칼과 리안..."으윽..."샤른은 머리가 깨지는 듯한 아픔을 느끼며 일어났다. 그의 옆에서 책을 읽고 있던 칼이 샤른을 부축했다. "아, 깨어나셨습니까?""응? 아. 칼..."샤른은 잠시 어떻게 된건지 생각하다가 다시 말했다. "암흑군대는?""전멸시켰습니다.""후... 드래곤이란 이름값을 하는걸?"샤른의 말에 칼이 쓴웃음을 지었다. 드래곤 일곱이면 피해가 막심했다. 특히나 그 중 여섯은 마신의 손에 죽은 것이기에 더욱 문제가 커진다. 드래곤들 내부에선 그냥 다시 마신 쪽에 붙자고 하는 놈들이 있을 정도였다. 그러나 마신은 배신자를 살려두지 않는다는 아크라이안의 말과 설득에 점점 그런 말들이 사라지고 있었다. '드래곤들도 인간과 비슷한 점이 있구나' 하고 생각하던 샤른이 다시 입을 열었다. "내가 정신을 잃은지 며칠이나 지났지?""3일이요. 저번처럼 정면으로 부딪혔다면 아직도 회복중이겠지요. 아니, 이미 저희들이 모조리 죽었을테니 죽어가는 중이라고 해야하는가요?""후후... 고맙게 생각하라고.""..."칼은 그냥 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. "당분간은 좀 쉴 수 있나?""예. 메디치 제국 쪽도 저희가 점점 승기를 잡고 있답니다.""다행이군... 지금쯤 그 마신들의 표정이 볼 만 하겠는걸?""하하, 그렇군요... 그나저나 조금 더 쉬시지요. 아직 쉬어야 합니다.""알았어."샤른은 그렇게 말하며 다시 누웠다. 일주일 후...샤른과 칼, 리안은 산책을 나왔다. 전쟁 중에 무슨 산책이냐 만은... 샤른이 가볍게 운동이나 하고 온다며 나가자 칼과 리안이 따라온 것이었다. 샤른 일행이 도착한 곳은 높이가 30m 정도 되는 협곡 밑에 강이 흐르고 있고, 약간 황무지 같은 곳이었다. 샤른이 몸을 풀면서 말했다. "역시... 누워있는 것보단 적당한 운동이 더 좋아. 안 그래 칼?""그렇군요."샤른은 절벽 밑을 쳐다보았다. 리안이 옆에 다가와 등을 내려쳤다. "으악. 무슨 여자가 그렇게 쎄?""난 드래곤이잖아.""그렇군..."샤른과 리안이 잡담을 하고 있을 때, 칼이 다가왔다. 모두 사방을 둘러보았다. 식물이 별로 없었다. 제일먼저 입을 연건 칼이었다. "황량하군요.""네놈들의 묘지론 딱이지 않겠나?""?!"갑작스럽게 들려온 말에 전부 뒤를 돌아다 보았다. 그 곳에는 10m쯤 떨어진 곳에감정이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 표정을 짓고 있는 한 남자가 서있었다. '기척을... 이렇게 가까이 올때까지...'샤른은 내심 경악하며 조용히 검에 손을 갖다대었다. 방금 한 말로 봐선 절대 자신들에게 호의를 가지고 온 건 아니었다. "후후... 드래곤... 어차피 세상에서 사라지게 해줄 작정이었지만 명을 제촉하는 군..."그 남자가 한 걸음 다가오자 샤른들은 저도 모르게 뒤로 물러섰다. 엄청난 존재감이었다. "누구지? 마신?""아직 내 이름을 말하지 않았군... 내 이름은 라데스라고 한다.""라데스?"대마신의 이름을 알 리 없는 샤른이 다시 물었다. "네 놈이 서열 4위?"서열 1위는 아바돈이란 놈이었으니 아니었다. 하지만 곧 샤른은 자신의 질문이 한참 빗나갔음을 알았다. 카르마도, 타지리안도 이 정도의 존재감을 보여주지 못했다. "훗, 너한테 죽은 것들이 지 주인 이름도 되지 않았던가?""!!"샤른의 눈이 크게 치켜떠졌다. 