'왜 내가 다시 태어났는지, 거기다가 기억까지 갖고 있는진 모르겠지만, 일단 태어났으니까 또 열심히 한 번 살아볼까?'조지철은 빙그레 웃었다. 그 웃음을 본 남자는 고개를 갸웃거리며 옆에 시녀에게물었다. "정말 이 애 남자 맞나?" "정말 이 애 남자 맞나?"샤른호스트(이하 편의상 샤른)가 태어난지 어언(?) 한달그동안 샤른은 이 나라의 말을 열심히 배우(기보다는 물건을 들어보고 그 말을 듣는)고 비홍심법을 이용하여 몸에 내공을 쌓아두기 시작했다. 자신이 배운 비홍검술의 비홍심법은 그 어떤 자세에서도 운공이 가능하다. 샤른은 비홍심법을 쓰면서 천천히 과거의 일을 회상했다. 그는 고구려, 거기서도 백두산에서 사부와 함께 살고 있는 한 청년이었다. 비홍검술을 물려받은 그는, 곧 세상에 나갔다. 그리고 중원에서 약 5년간 행동했다. 그는 이미 강호에 천하제일고수로 인정받고 있었으며 항상 그의 이름 앞에는 '아수라'라는 명칭이 붙어다녔다. 그러다가 그는 '환상진'에 도전하게된다. '환상진'이란 강호의 모든 진법을 총 망라해 만들어놓은 최강의 진법으로서 여지것 그 누구의 통과도 허락하지 않았다. 실지로 이걸 만들기만 했을뿐, 부수기는 꿈도 꿀수 없었다. 하지만 여기에 통과하면 강호의 모든 문파(정, 사 가리지 않고)의 무공을 다 배울 수 있었다. 이런 꿈같은 얘기에 엄청나게 많은 무인들이 '환상진'에 도전했지만, 모두 실패하고 사상자까지 나왔다. 하지만 100년간 그 누구의 통과도 허락치 않았던 '환상진'은 조지철의 극강한 무공에 의해 완전히 사라지고말았다. 그리고 그는 약속대로 모든 무공을 다 배울 수 있었다. 9대 문파들의 모든 무공을 배운(다 익혔기 보다는 외우고 있는) 그는 사파 최고의 문파 마교에게 가서 무공을 배우기 시작한다. 그때 그 씹어먹어도 시원치 않을 파성천이란 놈을 만난 것이다. 그 놈은 싱글싱글 웃으며 그에게 무공 비급을 내밀었다. '천지혈마공'이란 무공이었다. 비록 비홍검술에는 안되지만 엄청난 위력을 자랑하는 천지혈마공에 반하여 그는 아무 것도 모르고 약 4년여의 시간을 들인 끝에 천지혈마공을 극성까지 익힐수 있었다. 