부딪히기 직전!스륵. 부딪히기 직전!스륵.. 부딪히기 직전!스륵... 부딪히기 직전!스륵...샤른이 귀신같이 사라졌다. "어, 어?" "어, 어?"타지리안이 당황하는 사이 그의 뒤에 샤른이 나타났다. "큭?!" "큭?!""너 바보아냐? 그 짓을 내가 왜 해?" "큭?!""너 바보아냐? 그 짓을 내가 왜 해?"휘익!샤른의 검이 휘둘러졌다. 타지리안의 머리가 튀어올랐다. 그리고 제어를 잃은 마기가 폭발했다. 쾅!엄청난 폭발이었다. 하지만 만약 샤른과 타지리안이 부딪혔다면 이것의 몇 배는 될 것 같은 폭발이 일어났을 것이다. 카르마 때처럼. 카르마 때처럼.. 카르마 때처럼... 카르마 때처럼... 그렇게 되면 드래곤들 역시 그 폭발에 휘말려 다 죽었을 것이다. 타지리안은 흥분해 있었기 때문에 샤른이 이 방법을 쓴 것이었다. 그 엄청난 폭발 사이로 샤른이 걸어나오고 있었다. 비록 내기의 손상을 최소한으로 하려고 이렇게 했건만 폭발로 인해 엄청난 내상을 입었다. "컥!" "컥!"나오자마자 샤른은 피를 토해냈다. 호신강기를 극성으로 끌어올리지 않았다면 샤른은 가루도 남지 않고 죽었을 것이다. 문득 보니 마물들 역시 대충 처리가 되고있는 것 같았다. 타지리안이 죽인 6마리의 드래곤 외에 한 마리가 더 죽어 있었다. 드래곤 7마리를 마신 하나와 암흑 군대 전체랑 바꾼 것이었다. 그렇게 손해보는 장사는 아니었다. 에이션트 급은 한 마리도 죽지 않았으니. 에이션트 급은 한 마리도 죽지 않았으니.. 에이션트 급은 한 마리도 죽지 않았으니... 칼이 다가오는게 보인다. 샤른은 미소를 지었다. '이제 셋 남은건가. '이제 셋 남은건가.. '이제 셋 남은건가... '이제 셋 남은건가...?'그리고 샤른의 몸은 앞으로 쓰러졌다. "..." "..."안그래도 창백한 아바돈의 표정이 더욱 핏기가 가셨다. 비록 조용히하고 있긴 했지만 자신의 앞에 있는 존재가 얼마나 화가 났는지 본능적으로 알 수 있었다. "피해는?" "피해는?""타, 타지리안과 그 밑에 있는 모든 암흑군대..." "피해는?""타, 타지리안과 그 밑에 있는 모든 암흑군대...""이런 머저리같은 것들!!" "피해는?""타, 타지리안과 그 밑에 있는 모든 암흑군대...""이런 머저리같은 것들!!"마침내 라데스의 고함소리가 터져나왔다. 