머리를 세운 금발의 잘생긴 남자 하나가 샤른을 향해 검기를 날린것이다. "루갈!"라디안이 외쳤다. "누나. 괜찮아. 내가 구해줄께.""루갈 그게..""말할 필요 없어. 내가 끝장을 내주지."다시 검기가 날아왔다. 샤른은 가볍게 피한 뒤에 라디안의 옆에 섰다. "누구죠?""제 동생이에요.""이 녀석! 누나한테 떨어져!!"루갈의 검기가 다시 날아왔다. 샤른은 살짝 인상을 지으며 손을 휘저었다. "귀찮군!"스르르...너무도 조용하게 루갈 검기가 사라졌다. 루갈은 잠시 멍하니 있다가 다시 검을 바로잡았다. 샤른이 말했다. "이봐. 우선 내 말을..""시끄러워!"루갈은 검에서 푸른색의 기운이 쏟아져 나오기 시작했다. "검강?!"샤른은 다시 놀랄수 밖에 없었다. 아직 20살 밖에 안된 애송이가 검강을 내뿜을 정도라니... 무림에서라면 모를까 이 세계의 전투력을 알고 있는 샤른으로서는 놀랄 수밖에 없었다. 샤른은 검강을 피했다. "피하는 것만 잘하는 녀석! 감히 누나를 납치하려 하다니... 이 세상에서 사라지게 해주겠다!!"샤른은 화가나기 시작했다. 안 그래도 배만 타고 와서 약간 짜증이 난 데다가 앞으로 찾아야 할 아비스의 미궁 때문에 가뜩이나 신경이 쓰이는데 이젠 별 미친 애송이가 와 발악을 하는 것이었다. 그 때 샤른의 옆으로 검강 하나가 지나갔다. 얼굴을 옆으로 해 피했지만 어깨에 자그마한 상처가 났다. 진짜 살짝 베인 상처였지만 샤른의 화를 폭발시키기에는 충분했다. "좋다.. 그렇게 죽는게 소원이라면!!!"샤른은 순식간에 거리를 좁혔다. 그리고 오른손을 내밀었다. 천지혈마장!콰쾅!!루갈의 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다. 평소라면 이렇게 끝냈겠지만 샤른은 상당히 화가난 상태. 당연히 추가타가 날아갔다. 샤른의 손이 움직이자 묵직하면서 날카로운 장력이 루갈이 날아간 장소로 날아갔다. 콰쾅! 투콱! 쾅!샤른은 공격을 중단했다. 아까 동생이라고 들었는데, 앞으로 도움을 받을 사람한테 미움을 받을 짓을 해봤자 득 될게 없었다. 반죽음 정도 되겠지.. 하고 생각한샤른. 하지만 놀랍게도 루갈은 서있었다. "큭.. 제법인걸? 이 나이 되도록 일허게 당해 본적은 없는데 말이야..."샤른은 잠시 놀랐다. 이제껏 자신이 붙어본 인간들 중에 이걸 견뎌낸 사람은 없었다. "제법이야.. 자레인!"무슨 소리? 샤른은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 그 때 루갈의 목에 걸려있던 목걸이가 빛난다 싶었는데 순식간에 그 빛은 루갈의 몸을 감쌌다. 그리고 빛이 사라진 루갈의 모습은..."뭐.. 야 저게? 갑옷?"샤른은 특이한 것을 본다는 식으로 쳐다보았다. 상당히 멋있어 보이는 갑옷이었다. 칼이 외쳤따."저럴수가... 마신기의 기운이.. 느껴져?!""정말이네.."샤른은 중얼거렸다. 루갈은 그 말을 듣고 말했다. "호? 마신기를 아는가? 하지만 이렇게 작은 마신기는 처음 보겠지... 하긴 3년 전에 개발된 기술이니까 말이야... 너희들 말을 들었지. 가이아 대륙에서 넘어왔다며? 내가 잠시 한눈 판 사이 잘도 누나를 납치해 갔더군..""이봐. 그건 납치가..""닥쳐! 자레인을 착용한 나는 방금 실력에 3배다. 과연 네 놈이 이길 수 있을까?"루갈은 말을 끝마침과 동시에 마나를 끌어모으기 시작했다. 엄청난 마나였다. 그리곤 다시 검강이 날아들어왔다. 아까와는 차원이 틀린 검강이었다. 상대를 죽이겠다는 의지가 명확히 담긴 검강이었다. 하지만 루갈은 알았을까? 샤른은 그레이트 실버의 강자라는 것을.. 그리고 샤른은 지금 무척이나 화가난 상태란 것을... 참고로 샤른은 자신의 주관적 판단만으로 행동하는 사람들을 좋아하지 않았다. 게다가 화가 나 있는 상태..."적당히 해라.. 애송이.."샤른의 말소리가 점점 작아졌다. 여기서 루갈은 그만뒀어야 했다. 하지만 루갈은오히려 샤른이 쫄아서 그렇게 하는 줄 알았다. 검강은 샤른의 지척에 다달았다. 피라가 외쳤다. "샤른! 피해!!"샤른의 몸은 검강의 의해 반으로 갈라졌다. 하지만 피가 튀지는 않았다. 샤른은 몸이 갈라진채 사라졌다. "환영?!"칼은 경악하며 외쳤다. 확실히 마법으로 한다면 그렇게 어려운 것도 아니다. 하지만 샤른은 마법을 배운적이 없을 뿐더라 마나의 재배열은 느껴지지 않았다. 샤르은 일행들 앞에 나타났다. "네 놈은.. 정도를 넘었어..." "샤른 너도 마신기를 불러내!"피라의 말을 들은 칼이 말했다. "안됩니다, 피라 양. 샤른의 마신기는 무게가 무거워서 루갈이란 청년의 속도를 잡을 수 없을겁니다.""하지만.. 그럼 이길 수 없잖아요."피라가 걱정스럽게 말했다. 하지만 칼은 미소를 지으며 말했다. 따뜻한 미소가 아닌 차가운 미소였다. "그럴까요?""호오.. 제법이군,, 이봐 샤른호스트라고 했나? 도망치는 기술하난 괜찮다고 해두지."루갈은 지금 볼난 집에 기름을 퍼붓고 있엇다. 샤른은 고개를 들며 말했다. "네놈이 오늘 여기서 살아남는다면.. 그건 아마 기적이 일어난걸꺼다."샤른은 내공을 끌어모으기 시작했다. 엄청난 위압감이 거기 있던 사람 모두를 눌렀다. "뭐, 뭐야?!"샤른의 옷자락이 펄럭였다. 칼은 놀랐다. '이럴수가... 설마 이정도라니? 게다가 계속 올라가고있어... 이 정도면 왠만한 드래곤과 맞먹을...'휘이이~ 두두두...엄청난 마나의 양이 샤른의 몸을 휘감았다. 루갈은 멍한 눈으로 샤른을 바라보았다. 이미 자신의 마나를 뛰어넘은지는 오래였다. 