""예, 폐하."유트리히 역시 달려나갔다. 알렉시아드는 중얼거렸다."그런데... 두 명이라? 나머지 한 명은? 그리고 전면전을 할 것이라면... 소드 마스터들을 모조리 투입했어도 퇼텐데? "알렉시아드는 부관을 불렀다."지금 당장 귀족들의 회의를 소집하라. 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록.""예."부관 역시 사라지고... 알렉시아드는 커지는 의혹을 줄일 수 없었다. 기습 공격이라 확실히 놀라긴 했지만, 객관적인 전력에서 보면 절대 이길 수 없는 전쟁이었다. 소드 그렌저의 수가 한 명 많기 했지만, 레르시온의 실력이 워낙 뛰어나서두 명을 동시에 상대할 수 있다. 그렇다면...?"그 치리아란 자가 수상하군..."알렉시아드는 일어나서 회의실로 향했다.샤른은 현재 두 눈을 감고 생활하는 수련을 계속하고 있었다. 이제 생활하는데는거의 지장이 없다. 처음 이 수련을 시작한 이유는 기를 더욱 잘 느끼기 위해서였다. 칼에게 들은 이론을 기초로 하는 것이었다."이 세상에 형체를 가지고 있는 모든 것들은 마나를 가지고 있습니다. 생물이건 비생물이건 마나가 있기에 그 모양을 유지할 수 있는 것이죠. "이 말을 들은 샤른은 바로 눈을 감고 생활하기 시작한 것이었다. 이제는 적어도 5m앞에 있는 것 까지 느낄 수 있었다."응?"샤른은 자신의 앞에 하나의 작은 기를 느꼈다. 저번에도 느껴본 적이 있는 기였다."카스미?"난데없이 자신을 부르는 소리에 카스미는 고개를 돌렸다. 그 곳에는 자신에게 유일하게 잘 대해주는 자신의 배다른 오빠가 있었다."아.. 오빠.."아직 어눌한 말투로 귀엽게 말하는 카스미. 샤른은 빙그레 미소지으며 그에게 다가갔다."여기서 뭐해?""아.. "카스미는 얼굴이 빨개져서 대답을 하지 못했다. 하지만 샤른은 대충 주위를 둘러보고 상황을 정리했다. 보관원 한 명 없이 이렇게 먼 곳까지 왔다. 결론은 하나였다."길 잊어 먹었니? "카스미는 자신의 상황을 꼭 집어내는 샤른 때문에 깜짝 놀랐다. 이제 더 이상 숨길 수도 없기에 사실대로 말했다."예...""이런... 존대말 할 필요 없다니까? ""응...""그렇지.. 크크, 돌아갈래? ""응."카스미는 고개를 팍 숙인 채 말했다. 샤른은 빙그레 웃으며 카스미의 손을 잡았다."자 가자. "그리고 샤른은 가기 시작...하려 했지만 뜻대로 되지 않았다. 카스미의 약한 신음소리를 들었기 때문이니라."다쳤어? "샤른은 눈을 뜨고 카스미의 다리를 살펴보기 시작했다. 치마를 살짝 들춰보니 왼쪽 발목이 삐어있었다."이런이런... 발목이 삐었으면 앉아 있어야지... ""죄송해요... ""그렇다고 사과할 필요 없어. 그리고 말 놓으라니까. 어쨋건 이건 이대로 놔두면안 되니까. "샤른은 카스미를 앉힌뒤 발목을 만지기 시작했다. 저번에도 발목을 삐어 본적 있던 카스미는 고칠 때 아팠던 것을 기억해내고 겁을 먹었다. 하지만 기다렸던 통증은 느껴지지 않았다."다 됐다. 돌아가면 얼음찜질 하도록 해.""아, 고마워...""뭘.. 하지만 지금 걷지는 못할텐데.. 할 수 없군"샤른은 등을 내밀었다. 카스미는 잠시 어리둥절했다."업혀.""업...혀?""그래. 업힐 줄 몰라? ""아, 아니... "카스미는 얼굴을 붉힌 채 샤른의 등에 업혔다.샤른은 카스미를 업은 채 천천히 걸어가기 시작했다. 샤른의 등은 무척이나 포근하고 편했다. 카스미는 자신도 모르게 잠이 오는 것을 느꼈다. 힘껏 저항해 보았지만, 6살짜리 꼬마가 뭘 할 수 있겠는가?"자네? "잠자기 전에 들은 샤른의 한 마디였다."못 찾았다고?""예, 마마. ""도대체 그 아이가 어디 갈 데가 있다고 못 찾는단 말이냐!"테이엔이 소리를 쳤다. 황궁에 와 이제 카스미 밖에 없는데 사라 졌으니... 옆에서 마리안이 위로했다."걱정마세요. 꼭 찾을 것입니다. ""예..."테이엔의 목소리에는 힘이 없었다. 그 때 시녀 하나가 뛰어와 말했다."마마, 샤른호스트 전하께서 카스미 전하를 데리고...""뭐?"그때 테이엔과 마리안의 눈에 카스미를 업고 있는 샤른의 모습이 보였다."어, 어머니? ""샤른...?""카스미는 자고 있어요. "황급히 시녀가 다가와 카스미를 받았다. 테이엔은 샤른에게 고개를 숙이며 말했다."정말 고맙구나... ""에? 이러지 마세요 작은 어머니. ""작은... 어머니? ""아.. 호칭 문제로.. 뭐라 부를지 몰라서... 안되나요? ""괜찮구나. "테이엔이 뭐라하기 전에 마리안이 선수를 쳤다. 이렇게 해서라도 테이엔의 외로움을 덜어주고 싶었으리라."저 녀석, 무단으로 나온 거였어요? ""그래.. 어디서 봤니? ""연무장 근처요. 저 짧은 다리로 잘도 왔던데... 참 다리가 삐었더라구요. 맞춰 놓았으니까 찜질을 좀 해줘야 돼요. ""알겠다. ""그럼 전 이만...""그러렴.""넵. 그럼 안녕히계세요, 어머니들."샤른이 사라지자 테이엔이 말했다."정말... 착한 아이로군요... 듣자하니 검을 수련한다던데... ""그렇죠. "'더이상 수련은 안 해도 될 정도지만...'뒷말은 붙이지 않았다.한편 샤른은 연무장으로 돌아갔다가 벨제르트를 만났다."어 형?""아, 샤른이구나... ""형이 여긴 왠일이야?""나도 운동을 좀 해야지. ""그래? 