"" ""만나서 영광입니다. 폐하. 폐하."피라가 앞으로 나서서 인사했다. 드라레스는 평민이란 것을 알고 얼굴을 찌푸렸지만 이어지는 샤른의 말에 경악했다." 폐하."피라가 앞으로 나서서 인사했다. 드라레스는 평민이란 것을 알고 얼굴을 찌푸렸지만 이어지는 샤른의 말에 경악했다."피라 양은 정령술사입니다. 세이린은 사티하라 님을 모시는 신관인데 그 신성력은 거의 하이 프리스트 급입니다. 마지막으로 다이렌 양은 엘프로 레인저에 이른아처 입니다. "" "드라레스의 놀라움은 당연한 것이었다. 하나같이 원한다면 왠만한 권력은 가질 수 있는 인물들이다." "드라레스의 놀라움은 당연한 것이었다. 하나같이 원한다면 왠만한 권력은 가질 수 있는 인물들이다."이, 일단 들어가도록 하지. "" ""예. ""예."그렇게 해서 샤른은 황궁에 머물게 되었다. 드라레스는 어떻게든 샤른과 벨제르트와의 만남을 방해하려 했지만 샤른이 누구인가? 당당히 그들을 무시하고 벨제르트에게 다가갔다." ""예."그렇게 해서 샤른은 황궁에 머물게 되었다. 드라레스는 어떻게든 샤른과 벨제르트와의 만남을 방해하려 했지만 샤른이 누구인가? 당당히 그들을 무시하고 벨제르트에게 다가갔다."형. ""예."그렇게 해서 샤른은 황궁에 머물게 되었다. 드라레스는 어떻게든 샤른과 벨제르트와의 만남을 방해하려 했지만 샤른이 누구인가? 당당히 그들을 무시하고 벨제르트에게 다가갔다."형."" ""예."그렇게 해서 샤른은 황궁에 머물게 되었다. 드라레스는 어떻게든 샤른과 벨제르트와의 만남을 방해하려 했지만 샤른이 누구인가? 당당히 그들을 무시하고 벨제르트에게 다가갔다."형.""응? 왜?"" ""예."그렇게 해서 샤른은 황궁에 머물게 되었다. 드라레스는 어떻게든 샤른과 벨제르트와의 만남을 방해하려 했지만 샤른이 누구인가? 당당히 그들을 무시하고 벨제르트에게 다가갔다."형.""응? 왜?""언제 돌아갈 생각이야?"" ""예."그렇게 해서 샤른은 황궁에 머물게 되었다. 드라레스는 어떻게든 샤른과 벨제르트와의 만남을 방해하려 했지만 샤른이 누구인가? 당당히 그들을 무시하고 벨제르트에게 다가갔다."형.""응? 왜?""언제 돌아갈 생각이야?""글쎄. ""예."그렇게 해서 샤른은 황궁에 머물게 되었다. 드라레스는 어떻게든 샤른과 벨제르트와의 만남을 방해하려 했지만 샤른이 누구인가? 당당히 그들을 무시하고 벨제르트에게 다가갔다."형.""응? 왜?""언제 돌아갈 생각이야?""글쎄.. ""예."그렇게 해서 샤른은 황궁에 머물게 되었다. 드라레스는 어떻게든 샤른과 벨제르트와의 만남을 방해하려 했지만 샤른이 누구인가? 당당히 그들을 무시하고 벨제르트에게 다가갔다."형.""응? 왜?""언제 돌아갈 생각이야?""글쎄... 