하지만 그렇게 되면 다시 드래곤들이 나타날텐데. 하지만 그렇게 되면 다시 드래곤들이 나타날텐데.. 하지만 그렇게 되면 다시 드래곤들이 나타날텐데... 게다가 제일 큰 장애물인 샤른호스트인가 뭔가 하는 놈도 살아있을테고. 게다가 제일 큰 장애물인 샤른호스트인가 뭔가 하는 놈도 살아있을테고.. 게다가 제일 큰 장애물인 샤른호스트인가 뭔가 하는 놈도 살아있을테고... 게다가 제일 큰 장애물인 샤른호스트인가 뭔가 하는 놈도 살아있을테고... 이제 대천신이 됐으니 천신들을 불러왔을 수도 있어. 게다가 제일 큰 장애물인 샤른호스트인가 뭔가 하는 놈도 살아있을테고... 이제 대천신이 됐으니 천신들을 불러왔을 수도 있어.. 게다가 제일 큰 장애물인 샤른호스트인가 뭔가 하는 놈도 살아있을테고... 이제 대천신이 됐으니 천신들을 불러왔을 수도 있어... 그럼 상당히 귀찮아진다. "제일 문제가 되는 것은 샤른이었다. 샤른만 없다면..." "제일 문제가 되는 것은 샤른이었다. 샤른만 없다면..."어차피 천사들이 온다 해도 나한텐 문제가 되지 않지. 문제는 그 녀석에게도 마병이 수천만이 덤벼들어도 소용이 없다는 데 있다. 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군. 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군.. 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군... 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군..."라데스는 눈을 감고 생각했다." 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군..."라데스는 눈을 감고 생각했다.". 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군..."라데스는 눈을 감고 생각했다.".. 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군..."라데스는 눈을 감고 생각했다."... 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군..."라데스는 눈을 감고 생각했다."...할 수 없군. 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군..."라데스는 눈을 감고 생각했다."...할 수 없군.. 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군..."라데스는 눈을 감고 생각했다."...할 수 없군... 