세라프가 말했다. "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까..." "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까...""그럼 일단은 나머지 두 명의 마신들을 처리하는건?" "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까...""그럼 일단은 나머지 두 명의 마신들을 처리하는건?""그 정도면 나도 충분히 할 수 있지만 대마신을 죽이지 못하는 이상 다 부질없는짓이야." "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까...""그럼 일단은 나머지 두 명의 마신들을 처리하는건?""그 정도면 나도 충분히 할 수 있지만 대마신을 죽이지 못하는 이상 다 부질없는짓이야.""모든 드래곤들과 당신, 저까지 한꺼번에 덤비면 어떻게 되지 않을까요?" "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까...""그럼 일단은 나머지 두 명의 마신들을 처리하는건?""그 정도면 나도 충분히 할 수 있지만 대마신을 죽이지 못하는 이상 다 부질없는짓이야.""모든 드래곤들과 당신, 저까지 한꺼번에 덤비면 어떻게 되지 않을까요?""분산된 힘으론 어림없어." "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까...""그럼 일단은 나머지 두 명의 마신들을 처리하는건?""그 정도면 나도 충분히 할 수 있지만 대마신을 죽이지 못하는 이상 다 부질없는짓이야.""모든 드래곤들과 당신, 저까지 한꺼번에 덤비면 어떻게 되지 않을까요?""분산된 힘으론 어림없어.""그럼 도대체 뭡니까? 이길 가능성을 높혀준댔잖아요." "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까...""그럼 일단은 나머지 두 명의 마신들을 처리하는건?""그 정도면 나도 충분히 할 수 있지만 대마신을 죽이지 못하는 이상 다 부질없는짓이야.""모든 드래곤들과 당신, 저까지 한꺼번에 덤비면 어떻게 되지 않을까요?""분산된 힘으론 어림없어.""그럼 도대체 뭡니까? 이길 가능성을 높혀준댔잖아요.""자넬 강하게 만들어 주겠네." "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까...""그럼 일단은 나머지 두 명의 마신들을 처리하는건?""그 정도면 나도 충분히 할 수 있지만 대마신을 죽이지 못하는 이상 다 부질없는짓이야.""모든 드래곤들과 당신, 저까지 한꺼번에 덤비면 어떻게 되지 않을까요?""분산된 힘으론 어림없어.""그럼 도대체 뭡니까? 이길 가능성을 높혀준댔잖아요.""자넬 강하게 만들어 주겠네.""...?" "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까...""그럼 일단은 나머지 두 명의 마신들을 처리하는건?""그 정도면 나도 충분히 할 수 있지만 대마신을 죽이지 못하는 이상 다 부질없는짓이야.""모든 드래곤들과 당신, 저까지 한꺼번에 덤비면 어떻게 되지 않을까요?""분산된 힘으론 어림없어.""그럼 도대체 뭡니까? 이길 가능성을 높혀준댔잖아요.""자넬 강하게 만들어 주겠네.""...?"샤른이 무슨 소리냐느듯 세라프를 쳐다보다가 외쳤다. 