대답을 안하면 한 쪽식 잘라버리겠다. 그 뒤에는 정말 용감하다고 살려주겠다. "도둑들의 눈이 흔들렸다." "도둑들의 눈이 흔들렸다."먼저 네놈부터. "도둑들의 눈이 흔들렸다."먼저 네놈부터.. "도둑들의 눈이 흔들렸다."먼저 네놈부터... "오른쪽의 도둑은 아무런 말도 하지 않았다. 순간 샤른이 검이 빠르게 움직였다.정말 아무것도 느껴지지 않았다. 하지만 샤른은 분명히 약속을 지켰다. 성기능 50%가 감소된 도둑은 밑을 내려보았다. 한 쪽이 잘려져 있었다. 하지만 고통조차,아니 떨어진다는 것조차 느껴지지 않았다." "오른쪽의 도둑은 아무런 말도 하지 않았다. 순간 샤른이 검이 빠르게 움직였다.정말 아무것도 느껴지지 않았다. 하지만 샤른은 분명히 약속을 지켰다. 성기능 50%가 감소된 도둑은 밑을 내려보았다. 한 쪽이 잘려져 있었다. 하지만 고통조차,아니 떨어진다는 것조차 느껴지지 않았다."자, 일단 네 놈은 이대로 놔두고. "오른쪽의 도둑은 아무런 말도 하지 않았다. 순간 샤른이 검이 빠르게 움직였다.정말 아무것도 느껴지지 않았다. 하지만 샤른은 분명히 약속을 지켰다. 성기능 50%가 감소된 도둑은 밑을 내려보았다. 한 쪽이 잘려져 있었다. 하지만 고통조차,아니 떨어진다는 것조차 느껴지지 않았다."자, 일단 네 놈은 이대로 놔두고.. "오른쪽의 도둑은 아무런 말도 하지 않았다. 순간 샤른이 검이 빠르게 움직였다.정말 아무것도 느껴지지 않았다. 하지만 샤른은 분명히 약속을 지켰다. 성기능 50%가 감소된 도둑은 밑을 내려보았다. 한 쪽이 잘려져 있었다. 하지만 고통조차,아니 떨어진다는 것조차 느껴지지 않았다."자, 일단 네 놈은 이대로 놔두고... "오른쪽의 도둑은 아무런 말도 하지 않았다. 순간 샤른이 검이 빠르게 움직였다.정말 아무것도 느껴지지 않았다. 하지만 샤른은 분명히 약속을 지켰다. 성기능 50%가 감소된 도둑은 밑을 내려보았다. 한 쪽이 잘려져 있었다. 하지만 고통조차,아니 떨어진다는 것조차 느껴지지 않았다."자, 일단 네 놈은 이대로 놔두고... 응? 왜 안 아프냐고 하는 거 같은데. "오른쪽의 도둑은 아무런 말도 하지 않았다. 순간 샤른이 검이 빠르게 움직였다.정말 아무것도 느껴지지 않았다. 하지만 샤른은 분명히 약속을 지켰다. 성기능 50%가 감소된 도둑은 밑을 내려보았다. 한 쪽이 잘려져 있었다. 하지만 고통조차,아니 떨어진다는 것조차 느껴지지 않았다."자, 일단 네 놈은 이대로 놔두고... 응? 왜 안 아프냐고 하는 거 같은데.. "오른쪽의 도둑은 아무런 말도 하지 않았다. 순간 샤른이 검이 빠르게 움직였다.정말 아무것도 느껴지지 않았다. 하지만 샤른은 분명히 약속을 지켰다. 성기능 50%가 감소된 도둑은 밑을 내려보았다. 한 쪽이 잘려져 있었다. 하지만 고통조차,아니 떨어진다는 것조차 느껴지지 않았다."자, 일단 네 놈은 이대로 놔두고... 응? 왜 안 아프냐고 하는 거 같은데... 