"이 분 말이 맞아. 나에게 도움을 요청하러 오신 분들이란다.""그래? 쳇.. 미안하다. 됐지?""루갈! 죄송합니다. 원래 입이 좀 험해서.."라디안은 샤른에게 고개를 숙여 사과했다. "아.. 자신을 죽인 사람한테 좋은 말이 나올리 없죠."'휴.. 난 또 동생을 죽일 뻔 했다고 뺨 한 대 맞을 줄 알았는데...'샤른은 그렇게 속으로 한 숨을 쉬며 뒤로 물러섰다. "에.. 말씀 중에 죄송하지만 세이린을 좀 눕혀야 할 것 같은데.."피라의 말에 라디안이 일어나며 말했다. "아. 그렇군요. 들어오세요."그렇게 일행들이 들어가고 칼과 샤른만이 남아있었다. "우리도 들어가지.""예. 그런데 샤른님. 굉장하시더군요. 마나스워드를 8개나 쓰시다니...""엉? 무슨 소리야. 그건 마나 스워드가 아니야.""무슨 소립니까? 샤른호스트 전 황제폐하의 것과 똑같던데..""무슨 헛소리야. 방금 건 기검이라고 마나스워드 전 단계가 있어.""기..검요?""그래. 진짜면 저런 상처가 안 나지. 그런데 선황제 폐하가 쓴건 방금 그거였다고?""네...""그럼 내가 잘못 이해한건가? 여기서의 마나스워드는 기검의 단계를 말하는 건가?""도대체 무슨 소립니까? 기검이 뭡니까?""휴.. 들어봐. 너희들이 마나스워드라 부르는 건 기검이야. 기검은 심검의 한 단계지. 사실 무형검도 심검의 한 단계라고 볼 수 있어. 말로 설명하기 힘든건데... 잘 보라고."샤른은 다시 기검을 만들어보았다. 하나의 빛무리가 그의 옆에 생겼다. "어디보자... 그렇군..."샤른은 머리 위로 새 떼가 지나가고 있는 것을 발견했다. 그리고 그 중 한마리에게 기검을 날려보냈다. 그 새는 위험을 느끼고 피하려 했으나 기검이 더 빨랐다. 푹!새는 검에 찔린 채 생을 마감했다. "헤헴.. 좀 잔인하지만 기검은 저렇게 검에 찔린 흔적이 남지. 이 기검의 단계가무기가 필요없는 경지지. 그리고.. 이게 무형검이야."샤른의 옆에 다시 빛무리가 생겼다. 방금 전의 것보다 조금 투명했다. "무형검은 눈으로만 볼 수 있어. 뭐 본능이라는 것도 있긴 하지만. 그건 무형검을 느끼는게 아닌 위험을 느끼는 거니까... 어쨋건 이 검을 죽으면 자연사한 것 처럼나타나지.""자연사요?""그래, 잘 보라고."무형검은 다시 그 옆에 새에게 날아갔다. 새 한 마리의 몸에 무형검이 지나갔다. 그 새는 그대로 밑으로 떨어지기 시작했다. "저 새를 가져와봐 칼."칼이 리버스 그라비티를 이용해 새를 이 쪽으로 가져왔다. 샤른이 설명하기 시작했다. "봐. 상처 하나 없지? 이 새는 무형검이 온다는 것조차 느끼지 못했어. 피하려고도 하지 않았지. 그건 봤겠지?"칼이 고개를 끄덕이자 샤른이 마저 설명했다. "이게 무형검이야. 형태가 없는 검이잖아? 뭐 눈에 보이는 것만으로도 유형이지만... 이런 이유 때문에 무형검이라 불리지. 아아 그렇다고 해서 물리적인 충격을 못주는 건 아냐.. 무형검을 터뜨리는 방법도 있거든.""터뜨려요?""헴.. 오늘 저 새 떼들에겐 미안하지만 어쩔 수 없군..."무형검 하나가 새 떼들에게 날아갔다. 쾅!무형검이 터지고 피투성이가 된 새들이 땅으로 떨어졌다. "알았지? 더 이상의 살생은 시키지 말아줘.""예.. 대충 이해가 가는군요."칼은 내심 놀라고 있었다. 방금 무형검의 위력은 대단했다. '느낄 수 없는 검이라...'"드래곤은 덩치가 커서 피하기 어려울꺼야."칼은 샤른의 말에 오싹해졌다. 확실히 덩치가 큰 드래곤들은 느낄 수 없는 무형검을 피할 수 없을 것이다. 그렇다고 능력이 제한되는 폴리모프 상태에서 싸운다면 이길 가능성은 더 없을 것이다. "그런데 칼. 방금 부활에서 조건이 있다며 그게뭔데?""예? 아... 그건요. 우선 자연사는 안됩니다.""헐... 방금 무형검을 썻다면 큰일 날뻔했네.""그런 셈이죠. 그리고 마법사는 안됩니다. 마력과 신성력은 상반되니까요.""그렇겠군..""그리고 하나 더 있는데요. 방금 전 상황처럼 절명해야 합니다. 검에 찔리고 서서히 죽어도 안되죠.""그런건가...""죽은지 한 시간 이상 된 시체는 살려내지 못합니다.""그래?""위의 규칙만 어긋나지 않는다면 부활을 쓸 수 있습니다. 하나가 더 있다면 부활은 한 달에 단 한 번 쓸 수 있습니다.""한 달에 단 한 번?""예."칼과 샤른이 계속 묻고 답할 때 피라가 나와 소리쳤다. "야! 뭐하는 거야!! 빨리 들어와. 지옥의 미궁에 대해 설명하려고 하니까!"일행들이 다 들어오자, 라디안이 말하기 시작했다. "왜 영혼의 꽃을 찾으려고 하죠?"샤른이 대답했다. "가리어라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 병을 치료하려구요.""그렇군요... 우선 지옥의 미궁의 정확한 위치는 저도 모릅니다. 다만 추정되는 곳이 있을 뿐이죠.""추정되는 곳?""그런 곳이 3곳 입니다. 전부 미궁으로 엄청난 마나가 밀집되어있습니다.""그렇게 생각한 이유가 뭐죠?"라디안은 잠시 한 숨을 내쉬고 말했다. 