"" ""예, 황후마마. "마리안이 칼에 부탁했다." "마리안이 칼에 부탁했다."그럼. "마리안이 칼에 부탁했다."그럼.. "마리안이 칼에 부탁했다."그럼.. 출발!!!"이렇게 프로이얀 제국과 바이시스 제국의 본격적인 전쟁이 시작되었다. 전쟁 7일간의 강행군 끝에 샤른은 프레온 영지에 도착 할 수 있었다. 레르시온과 가이도가 나와 그를 맞이했다." "마리안이 칼에 부탁했다."그럼.. 출발!!!"이렇게 프로이얀 제국과 바이시스 제국의 본격적인 전쟁이 시작되었다. 전쟁 7일간의 강행군 끝에 샤른은 프레온 영지에 도착 할 수 있었다. 레르시온과 가이도가 나와 그를 맞이했다."어서 오십시오, 전하"" "마리안이 칼에 부탁했다."그럼.. 출발!!!"이렇게 프로이얀 제국과 바이시스 제국의 본격적인 전쟁이 시작되었다. 전쟁 7일간의 강행군 끝에 샤른은 프레온 영지에 도착 할 수 있었다. 레르시온과 가이도가 나와 그를 맞이했다."어서 오십시오, 전하""아, 레르시온 공작. "마리안이 칼에 부탁했다."그럼.. 출발!!!"이렇게 프로이얀 제국과 바이시스 제국의 본격적인 전쟁이 시작되었다. 전쟁 7일간의 강행군 끝에 샤른은 프레온 영지에 도착 할 수 있었다. 레르시온과 가이도가 나와 그를 맞이했다."어서 오십시오, 전하""아, 레르시온 공작."" "마리안이 칼에 부탁했다."그럼.. 출발!!!"이렇게 프로이얀 제국과 바이시스 제국의 본격적인 전쟁이 시작되었다. 전쟁 7일간의 강행군 끝에 샤른은 프레온 영지에 도착 할 수 있었다. 레르시온과 가이도가 나와 그를 맞이했다."어서 오십시오, 전하""아, 레르시온 공작.""오시느라 수고 하셨습니다. 안으로 들어가시지요. "샤른은 레르시온을 따라 막사 안으로 들어갔다. 그곳에는 프레온 영지의 주인 스바인 데 카프리아 백작과 더불어 주변 영지의 자작과 남작들이 있었다. 그들은 일어나서 샤른을 맞이했다. 그리고 다시 앉아 곧바로 전쟁에 대해 얘기했다." "샤른은 레르시온을 따라 막사 안으로 들어갔다. 그곳에는 프레온 영지의 주인 스바인 데 카프리아 백작과 더불어 주변 영지의 자작과 남작들이 있었다. 그들은 일어나서 샤른을 맞이했다. 그리고 다시 앉아 곧바로 전쟁에 대해 얘기했다."현재 전황은 우리가 일방적으로 방비만 하고 있는 상태입니다. 