"아크라이안은 황급히 텔레포트로 마을로 내려갔다.  샤른 vs 라데스 그리고 끝... " "아크라이안은 황급히 텔레포트로 마을로 내려갔다.  샤른 vs 라데스 그리고 끝... "으윽. "아크라이안은 황급히 텔레포트로 마을로 내려갔다.  샤른 vs 라데스 그리고 끝... "으윽.. "아크라이안은 황급히 텔레포트로 마을로 내려갔다.  샤른 vs 라데스 그리고 끝... "으윽.."샤른이 머리를 잡으면서 뒹굴었다. " "샤른이 사방을 둘러보았다. 무척이나 황량한... 평지였다. " "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다." "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. " "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다." "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다."후후. "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다."후후.. "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다."후후... "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다."후후... 함정에 빠졌군. "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다."후후... 함정에 빠졌군.. "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다."후후... 함정에 빠졌군.. 네 놈 때문에 일이 이렇게 틀어져버렸으니. "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다."후후... 함정에 빠졌군.. 네 놈 때문에 일이 이렇게 틀어져버렸으니.. "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다."후후... 함정에 빠졌군.. 네 놈 때문에 일이 이렇게 틀어져버렸으니... 