"갑자기 바뀐 칼의 말투... 하쉬르를 비롯한 메디치 제국의 스파이들은 상황을 전혀 잡지 못하고있었다." "갑자기 바뀐 칼의 말투... 하쉬르를 비롯한 메디치 제국의 스파이들은 상황을 전혀 잡지 못하고있었다."후. "갑자기 바뀐 칼의 말투... 하쉬르를 비롯한 메디치 제국의 스파이들은 상황을 전혀 잡지 못하고있었다."후.. "갑자기 바뀐 칼의 말투... 하쉬르를 비롯한 메디치 제국의 스파이들은 상황을 전혀 잡지 못하고있었다."후... "갑자기 바뀐 칼의 말투... 하쉬르를 비롯한 메디치 제국의 스파이들은 상황을 전혀 잡지 못하고있었다."후... 뭐, 나도 슬슬 화가 나기 시작했으니까. "갑자기 바뀐 칼의 말투... 하쉬르를 비롯한 메디치 제국의 스파이들은 상황을 전혀 잡지 못하고있었다."후... 뭐, 나도 슬슬 화가 나기 시작했으니까.. "갑자기 바뀐 칼의 말투... 하쉬르를 비롯한 메디치 제국의 스파이들은 상황을 전혀 잡지 못하고있었다."후... 뭐, 나도 슬슬 화가 나기 시작했으니까... 나름대로 마음에 드는 인간들을 괴롭히고 있으니. 나름대로 마음에 드는 인간들을 괴롭히고 있으니.. 나름대로 마음에 드는 인간들을 괴롭히고 있으니... "순간 칼의 손이 움직였다. 메디치 제국 측에도 마법사가 있었다. 4클래스 마스터인 마법사가.. 하지만 그는 마나의 움직임을 느끼지 못했다. 아니... 정확히 말하면, 너무 빨라서 경고하지 못했다.순식간에 피라와 다이렌, 칼을 잡고 있던 용병들이 사라졌다. 워프 마법을 썻는데 도착점을 지정해주지 않았던 것이다. 도착점을 지정하지 않은채 워프 마법을 쓰면 몸이 분해된뒤 다시 뭉치지 않는다. 한 마디로 그 셋은 그대로 인생을 마감한 것이었다." "순간 칼의 손이 움직였다. 메디치 제국 측에도 마법사가 있었다. 4클래스 마스터인 마법사가.. 하지만 그는 마나의 움직임을 느끼지 못했다. 아니... 정확히 말하면, 너무 빨라서 경고하지 못했다.순식간에 피라와 다이렌, 칼을 잡고 있던 용병들이 사라졌다. 워프 마법을 썻는데 도착점을 지정해주지 않았던 것이다. 도착점을 지정하지 않은채 워프 마법을 쓰면 몸이 분해된뒤 다시 뭉치지 않는다. 한 마디로 그 셋은 그대로 인생을 마감한 것이었다."뭐, 뭐야?!"" "순간 칼의 손이 움직였다. 메디치 제국 측에도 마법사가 있었다. 4클래스 마스터인 마법사가.. 하지만 그는 마나의 움직임을 느끼지 못했다. 아니... 정확히 말하면, 너무 빨라서 경고하지 못했다.순식간에 피라와 다이렌, 칼을 잡고 있던 용병들이 사라졌다. 워프 마법을 썻는데 도착점을 지정해주지 않았던 것이다. 도착점을 지정하지 않은채 워프 마법을 쓰면 몸이 분해된뒤 다시 뭉치지 않는다. 한 마디로 그 셋은 그대로 인생을 마감한 것이었다."뭐, 뭐야?!""시끄럽게 하지 말고 너도 죽어라. 