"잠깐만요... 그럼 신들은 이 대자연의 힘을 능가한단 건가요?" "잠깐만요... 그럼 신들은 이 대자연의 힘을 능가한단 건가요?""나나 대마신 같은 경우에는 능가하지. 전투력만큼은 여타 다른 신보다도 더욱 강하니까." "잠깐만요... 그럼 신들은 이 대자연의 힘을 능가한단 건가요?""나나 대마신 같은 경우에는 능가하지. 전투력만큼은 여타 다른 신보다도 더욱 강하니까."세라프의 말들은 점점 샤른을 절망의 나락 속으로 빠뜨렸다. 샤른이 머리를 부여잡으며 말했다. "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!" "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네." "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?" "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?""중간에 다른 존재에게 죽임을 당하기도 하지만 그런 일은 정말 없고..." "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?""중간에 다른 존재에게 죽임을 당하기도 하지만 그런 일은 정말 없고...""에휴. 걍 포기할까요?" "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?""중간에 다른 존재에게 죽임을 당하기도 하지만 그런 일은 정말 없고...""에휴. 걍 포기할까요?""오래살고 싶다면 그것도 추천할 방법이지." "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?""중간에 다른 존재에게 죽임을 당하기도 하지만 그런 일은 정말 없고...""에휴. 걍 포기할까요?""오래살고 싶다면 그것도 추천할 방법이지.""..." "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?""중간에 다른 존재에게 죽임을 당하기도 하지만 그런 일은 정말 없고...""에휴. 걍 포기할까요?""오래살고 싶다면 그것도 추천할 방법이지.""...""그러나 걱정말게. 한 번 부딪혀 보면 또 다르지 않겟나? 내가 도와주겠네. 뭐 라데스가 불패전설을 가지고 있긴 하지만 내가 도와주면 일억분의 일의 확률이 만분의 일로 높아지네!" "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?""중간에 다른 존재에게 죽임을 당하기도 하지만 그런 일은 정말 없고...""에휴. 걍 포기할까요?""오래살고 싶다면 그것도 추천할 방법이지.""...""그러나 걱정말게. 한 번 부딪혀 보면 또 다르지 않겟나? 내가 도와주겠네. 뭐 라데스가 불패전설을 가지고 있긴 하지만 내가 도와주면 일억분의 일의 확률이 만분의 일로 높아지네!"자신을 도와주겠다는 것이지 아니면 포기하라는 건지. "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?""중간에 다른 존재에게 죽임을 당하기도 하지만 그런 일은 정말 없고...""에휴. 걍 포기할까요?""오래살고 싶다면 그것도 추천할 방법이지.""...""그러나 걱정말게. 한 번 부딪혀 보면 또 다르지 않겟나? 내가 도와주겠네. 뭐 라데스가 불패전설을 가지고 있긴 하지만 내가 도와주면 일억분의 일의 확률이 만분의 일로 높아지네!"자신을 도와주겠다는 것이지 아니면 포기하라는 건지.. "크앗~! 그 신들이란 족속은 아예 죽질 않겠군요!!""천만에. 나와 라데스를 제외하고 다른 신들은 전부 10만년이라는 수명이 있네.""엥?""중간에 다른 존재에게 죽임을 당하기도 하지만 그런 일은 정말 없고...""에휴. 걍 포기할까요?""오래살고 싶다면 그것도 추천할 방법이지.""...""그러나 걱정말게. 한 번 부딪혀 보면 또 다르지 않겟나? 내가 도와주겠네. 뭐 라데스가 불패전설을 가지고 있긴 하지만 내가 도와주면 일억분의 일의 확률이 만분의 일로 높아지네!"자신을 도와주겠다는 것이지 아니면 포기하라는 건지... 