"휘이익!샤른이 크게 휘파람을 불었다. 그러자 피닉스가 창문을 통해 들어와 샤른의 어깨에 사뿐히 앉았다."정말.. 멋있군요! ""하하, 그렇지? 좀 크긴 하지만.. 나도 키가 커지면 딱 어울릴 거야.""정말 그렇겠군요. ""참 칼! 나 기사단이 수련하는 곳으로 안내해주지 않겠어? ""예? 왜 갑자기?""그냥 기사들이 어떻게 수련하는지 궁금해서.. ""예, 알겠습니다. 따라오시죠. "칼이 앞장 서자 샤른이 그 뒤를 따라갔다. 저 멀리 기합소리가 들려온다."이 곳은 솔라리스 기사단입니다. 현재 저희 프로이얀 제국에 있는 소드마스터들이 모두 모인곳으로 정원이 40명정도 입니다. 기사단장은 가이도 데 아카리안 공작 각하이시죠. ""응... 그렇구나, 소드마스터들을 전부 다 모아 놓은거야?""그건 아니죠.. 현재 프로이얀 제국에서 확인된 소드마스터들은 전부 60명 정도 됩니다. ""그럼 나머지 20명은?""백작의 직위를 받은 자들도 있고, 용병들 사이에도 있습니다. ""흠... 그렇구나. "그 때 샤른의 눈 앞에 놀라운 장면이 펼쳐졌다. 가이도가 나와 뭐라고 외치자(현재 샤른의 위치는 연무장과는 상당한 거리가 있었다.)이상한 거인들이 나오는 것이었다."저, 저건 뭐야?""처음 보시겠군요. 저건 마신기라고 하는겁니다. 평소에는 아공간 사이에 있다가자신과 계약을 맺은 자가 부르면 나오죠. 엄청난 위력을 자랑합니다. 전쟁의 승패는 마신기의 수에서 거의 결정난다 해도 과언이 아니죠. ""와,, 진짜 대단한데? 어라... 그런데 말야.. 아카리안 공작의 것하고 기사단들의 것하고 틀린 것 같은데? ""예.. 아카리안 공작 각하의 마신기는 헬 카이트라는 최상급의 마신기입니다. 반면에 소드마스터들의 마신기는 카프리아라는 출력 1.5의 중급 마신기죠. ""마신기들 중에도 급이라는 게 있어? 출력이 뭔데? 그리고 저 헬 카이트의 출력은?""예. 일단 출력이라는 것은.. 마신기를 타는 순간 사용자의 능력은 증폭됩니다. 저 카프리아에 탄 기사는 평소 자신의 실력에 약 1.5배가 됩니다. 그리고 헬 카이트의 출력은 3.2라고 들었군요. ""그럼 왜 좋은 걸 만들지 않는거야?""일단 돈을 문제로 할 수 있겠죠. 저 카프리아라는 마신기 하나 만드는데 약 500000골드가 듭니다. ""헉?!""게다가 대마법주문을 걸기 위해서는 엄청나게 뛰어난 마법사가 필요하죠. 뭐 궁정마법사이신 스승님이 계시긴 하지만.. 스승님이라 해도 일주일에 단 한대의 마신기를 만드실 수 있죠. ""진짜 어려운 거구나.. ""예.. 게다가 마신기의 심장이라 할 수 있는 제노시아 역시 만들기가 무척이나 까다롭습니다. ""제노시아? ""마신기의 성능을... 뭐 정확히 말하자면 출력이지만 출력이 거의 성능과 같은 의미니까... 어쩃건 성능을 결정짓는 것입니다. 제노시아 중심부에는 마법을 수용할 수 있는 매직 주얼을 넣어야죠. 예를 다이아몬드 같은.. 저 헬 카이트에는 골드다이아몬드가 들어있습니다. ""와... 골드다이아몬드가 제일 좋은 소재야?""현재까지로서는.. 아니 하나가 있군요. ""뭔데? ""그 소재로 하는 것은 이 대륙을 통틀어 단 한 기 밖에 없습니다. 그것도 여기 있죠. ""뭐 정말이야?!""예.. 약 2000년 전 쯤 만들어진 것입니다. ""도대체 그 소재가 뭔데? ""드래곤 하트."샤른은 잠시 멍해졌다가 다시 말했다."지금 장난 하는거야? 드래곤 하트를 어떻게 보석이야?""드래곤 하트도 사실은 마나를 엄청나게 모은 보석이라 할 수 있습니다. ""흐음.. 하지만 드래곤을 어떻게 잡아? ""그건 잡은 게 아니고 드래곤이 자신의 몸을 마신기로 변화시킨겁니다. ""엉?""얘기 해 드리자면은... 일단 그 마신기의 이름은 '루시퍼'라고 합니다. 그 루시퍼의 주인은 흑태자이신 샤른호스트 폐하 뿐이셨죠. ""또 그사람이야?""예.. 그 분께서는 그 떄 에이션트 급 골드 드래곤인 카리안과 매우 친하셨다고 합니다. ""잠깐.. 그 분은 드래곤을 죽였다며?""글쎄요,... 일단 드래곤들은 헤츨링 기만 벗어나면 그 때부턴 아무런 간섭도 하지 않습니다. 게다가 죽은 상대가 골드와는 상당히 사이가 나쁜 레드 드래곤이라서... ""그렇구나... ""카리안은 흑태자가 하는일에 도움을 주고 싶어했습니다. 하지만 그 드래곤은 이미 영원한 안식에 들어갈 때가 되었죠. ""영원한 안식?""드래곤들의 죽음을 말합니다. 드래곤들은 죽을 때 대자연에게 자신이 가지고 있는 마나를 천천히 돌려보내며 매우 편안하게 죽음을 맞이한다고 들은 적이 있는것 같군요.. ""그렇구나.. ""어쩃건 카리안은 자신이 못 도와주는 대신 자신의 몸을 완전히 마신기의 형태로바꿔 버렸습니다. ""근데 그 떄도 마신기가 있었어? ""사실 마신기는 발명한게 아니라 발견한 겁니다. 대륙의 고대 유적에서 찾아낸 것들이죠. ""흠...""어쨋건 그렇게 탄생한 마신기는 정말 놀라운 위력을 자랑했습니다. 이 세상에서가장 단단한 드래곤 본으로.. 그것도 100%로 외갑과 내갑.. 아니 그냥 마신기가 드래곤본 자체로 만들어졌군요. 게다가 출력 6.5의 괴물...""그럼 뭐야. 그걸 타면 자신의 실력이 6배 가까이 늘어난단 말야?""비슷하죠. ""그렇다면 그런 걸 왜 저 사람이 쓰지 않는 거지? 아니, 소드 그렌저가 하나 더 있다고 했지.. 