"" "둘은 잠시 얼굴을 쳐다 봤다. " "" ""그렇겠죠. "샤른이 앞서 회의장에 들어가기 시작했다. 그의 뒷모습을 바라보는 칼의 눈동자에 한순간 파란빛이 스쳐지나간다." "샤른이 앞서 회의장에 들어가기 시작했다. 그의 뒷모습을 바라보는 칼의 눈동자에 한순간 파란빛이 스쳐지나간다."오 어서오너라. "" ""폐하를 뵙습니다. "이런 공개적인 자리에서는 함부로 아버지라 부르면 안 된다. " "" ""예. ""예."" "" ""예, 폐하. ""예, 폐하."" ""예, 폐하.""그럼 길게 설명할 필요 없겠군. ""예, 폐하.""그럼 길게 설명할 필요 없겠군.. ""예, 폐하.""그럼 길게 설명할 필요 없겠군... ""예, 폐하.""그럼 길게 설명할 필요 없겠군... 출발은 내일이고. ""예, 폐하.""그럼 길게 설명할 필요 없겠군... 출발은 내일이고.. ""예, 폐하.""그럼 길게 설명할 필요 없겠군... 출발은 내일이고.. 적들의 병력에 대한 설명은 여기서 듣도록 하게. "칼과 샤른이 자리에 앉자 유트리히가 말하기 시작했다." "칼과 샤른이 자리에 앉자 유트리히가 말하기 시작했다."그럼 적들의 병력을 설명해 드리겠습니다. 우선 적들의 마신기의 수는 120여대로 지금 추가 병력이 가게 되면 거의 비슷합니다. 마법사의 수는 200여명으로 우리보다 적으나, 팔라딘의 수가 3000여명으로 더 많고 기사들 역시 1000여명 더 많습니다. 보병의 수는 1만여명 우리가 앞서있습니다. 그렇게 큰 전력차이가 아니고, 결국 승부는 두 소드 그렌저들과 마신기에 달려 있습니다. 물론 그렇다고 해서 일반 군사들의 전력을 무시해선 안됩니다. 마신기의 성능면에선 우리가 조금 앞서기 때문에 작전을 잘 짠다면 충분히 이길수 있을 것입니다. 지금 현재 전선은 프레온 영지 외곽 쪽이며 방어만을 하고 있기에 마신기 수의 열세에도 불구하고 잘 버티고 있으나 이제 한계입니다. 거기까지 가는 데는 일주일. 거기까지 가는 데는 일주일.. 거기까지 가는 데는 일주일... 거기까지 가는 데는 일주일... 영구 워프 마법진은 칸타르 영지까지만 가능하기 때문에 거기부터는 강행군으로 걸어가야 합니다. 