"" ""예? 아. ""예? 아.. ""예? 아... 마법사가 드래곤 아이를 속이는 건 불가능합니다. 그건 원래 마법사의 클래스를 재기 위해 만들어진 것이거든요. "" 그런데 말야. 그런데 말야.. 그런데 말야... "" ""참고로 말씀드리자면 용병들은 자신을 고용하려면 자신의 동료들까지 고용해야한다는 사람들이 있습니다. 이들을 파티라고 하죠. 주로 5~7명 정도가 모입니다. "" "" ""그래야겠죠. 하지만 겨우 두 명이라. 하지만 겨우 두 명이라.. 사람을 좀더 모아. 사람을 좀더 모아.. 사람을 좀더 모아... "" "" ""응?"샤른은 뒤를 돌아다 보았다. 여자 세명이 거기 서있었다. 전부 엄청난 미인들이었다. " ""응?"샤른은 뒤를 돌아다 보았다. 여자 세명이 거기 서있었다. 전부 엄청난 미인들이었다. "제 이름은 피라에요. 이쪽은 세이린, 여기 엘프는 다리엔. 이쪽은 세이린, 여기 엘프는 다리엔."자신을 피라라고 소개한 여인은 주황색 머리와 크고 동그란 노란색 눈이 잘 어울리는 여자였다.세이린은 척 봐도 성직자라는 게 느껴질 정도였다. 가슴에 십자가가 새겨진 옷을입고 있는 걸로 봐선 치료의 신 사티하라를 섬기는 것 같았다. 성직자가 용병이라는 건 특이한 케이스였지만, 아주 없는 경우도 아니었다. 약간 갈색빛의 단발머리에 커다랗고 둥그런 안경을 끼고 있었다. 무척이나 순진해 보였다.마지막 엘프인 다리엔은 정말 환상적인 미모였다. 앞에 두 여자가 귀엽다고 느껴지만다면 다리엔은 아름답다고 느껴졌다. 갈색의 긴 생머리 사이로 튀어나온 귀가 그녀가 엘프라는 걸 알려줬다." 이쪽은 세이린, 여기 엘프는 다리엔."자신을 피라라고 소개한 여인은 주황색 머리와 크고 동그란 노란색 눈이 잘 어울리는 여자였다.세이린은 척 봐도 성직자라는 게 느껴질 정도였다. 가슴에 십자가가 새겨진 옷을입고 있는 걸로 봐선 치료의 신 사티하라를 섬기는 것 같았다. 성직자가 용병이라는 건 특이한 케이스였지만, 아주 없는 경우도 아니었다. 약간 갈색빛의 단발머리에 커다랗고 둥그런 안경을 끼고 있었다. 무척이나 순진해 보였다.마지막 엘프인 다리엔은 정말 환상적인 미모였다. 앞에 두 여자가 귀엽다고 느껴지만다면 다리엔은 아름답다고 느껴졌다. 갈색의 긴 생머리 사이로 튀어나온 귀가 그녀가 엘프라는 걸 알려줬다."아. 이쪽은 세이린, 여기 엘프는 다리엔."자신을 피라라고 소개한 여인은 주황색 머리와 크고 동그란 노란색 눈이 잘 어울리는 여자였다.세이린은 척 봐도 성직자라는 게 느껴질 정도였다. 가슴에 십자가가 새겨진 옷을입고 있는 걸로 봐선 치료의 신 사티하라를 섬기는 것 같았다. 성직자가 용병이라는 건 특이한 케이스였지만, 아주 없는 경우도 아니었다. 약간 갈색빛의 단발머리에 커다랗고 둥그런 안경을 끼고 있었다. 무척이나 순진해 보였다.마지막 엘프인 다리엔은 정말 환상적인 미모였다. 앞에 두 여자가 귀엽다고 느껴지만다면 다리엔은 아름답다고 느껴졌다. 갈색의 긴 생머리 사이로 튀어나온 귀가 그녀가 엘프라는 걸 알려줬다."아.. 이쪽은 세이린, 여기 엘프는 다리엔."자신을 피라라고 소개한 여인은 주황색 머리와 크고 동그란 노란색 눈이 잘 어울리는 여자였다.세이린은 척 봐도 성직자라는 게 느껴질 정도였다. 가슴에 십자가가 새겨진 옷을입고 있는 걸로 봐선 치료의 신 사티하라를 섬기는 것 같았다. 성직자가 용병이라는 건 특이한 케이스였지만, 아주 없는 경우도 아니었다. 약간 갈색빛의 단발머리에 커다랗고 둥그런 안경을 끼고 있었다. 무척이나 순진해 보였다.마지막 엘프인 다리엔은 정말 환상적인 미모였다. 앞에 두 여자가 귀엽다고 느껴지만다면 다리엔은 아름답다고 느껴졌다. 갈색의 긴 생머리 사이로 튀어나온 귀가 그녀가 엘프라는 걸 알려줬다."아... 