아무리 마신이라도 이건 너무했다. 최상급 마물들을 수 천 마리나 소환해내다니. 최상급 마물들을 수 천 마리나 소환해내다니.. 최상급 마물들을 수 천 마리나 소환해내다니... 최상급 마물들을 수 천 마리나 소환해내다니..."크크... 저 정도면 아무리 드래곤이라도 우리의 싸움을 방해할 순 없겠지..." 최상급 마물들을 수 천 마리나 소환해내다니..."크크... 저 정도면 아무리 드래곤이라도 우리의 싸움을 방해할 순 없겠지...""날 잡기 위한 것인가?" 최상급 마물들을 수 천 마리나 소환해내다니..."크크... 저 정도면 아무리 드래곤이라도 우리의 싸움을 방해할 순 없겠지...""날 잡기 위한 것인가?""당연하지! 에이션트 드래곤을 능가하는... 신과 맞먹는 힘을 지닌 너만 세상에서 사라진다면 드래곤들은 별 것도 아니지!" 최상급 마물들을 수 천 마리나 소환해내다니..."크크... 저 정도면 아무리 드래곤이라도 우리의 싸움을 방해할 순 없겠지...""날 잡기 위한 것인가?""당연하지! 에이션트 드래곤을 능가하는... 신과 맞먹는 힘을 지닌 너만 세상에서 사라진다면 드래곤들은 별 것도 아니지!"타지리안이 기분 나쁜 괴소를 흘리며 마기를 끌어올렸다. "내가 비록 카르마보다 약하긴 하지만, 그렇게 큰 차이는 아니었어. 그리고 카르마는 네 놈한테 방심하단 당한 모양인데... 그런 요행은 두 번 다시 바라지 말아라!" "내가 비록 카르마보다 약하긴 하지만, 그렇게 큰 차이는 아니었어. 그리고 카르마는 네 놈한테 방심하단 당한 모양인데... 그런 요행은 두 번 다시 바라지 말아라!"타지리안의 오른손이 휘둘러졌다. 샤른이 눈을 부릅뜨고 최대한의 속도로 움직였다. 콰쾅!샤른이 있던 곳에서 좌우로 40m나 되는 지역에 엄청난 폭발이 일어났다. 연기가 걷히고 폭이 3m는 될듯한 구덩이가 파여져 있었다. "호오?" "호오?"하지만 타지리안은 자신이 만든 작품을 보고 있지 않고 한 자신의 옆을 돌아보고있었다. 그 곳에는 샤른이 검을 빼들고 있었다. "한 수 재간은 있는 모양이군!" 샤른이 묵묵히 말했다. 