나야 주고 싶지만, 아직안 될것이다. "" ""아뇨, 됩니다. "" "" ""가능합니다. "샤른의 계속된 부탁에 알렉시아드는 심각한 고민에 빠졌다." "샤른의 설득에 알렉시아드는 천천히 고개를 끄덕였다. 그채 어차피 실패해봐야 본전이다." "샤른의 설득에 알렉시아드는 천천히 고개를 끄덕였다. 그채 어차피 실패해봐야 본전이다."알았다. 따라오너라. "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다." "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘. "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘."" "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘.""두번쨰 것은 이해하겠지만. "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘.""두번쨰 것은 이해하겠지만.. "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘.""두번쨰 것은 이해하겠지만... "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘.""두번쨰 것은 이해하겠지만... 왜 따라오지 말라는 거야?"" "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘.""두번쨰 것은 이해하겠지만... 왜 따라오지 말라는 거야?""아버지꼐 할 애기가 있거든. "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘.""두번쨰 것은 이해하겠지만... 왜 따라오지 말라는 거야?""아버지꼐 할 애기가 있거든.. "알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘.""두번쨰 것은 이해하겠지만... 왜 따라오지 말라는 거야?""아버지꼐 할 애기가 있거든... 