"" 상관없어. 이렇게 싱겁게 끝나면 재미없지. "" ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니. ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니.. ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니... ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니..."칼과 샤른의 대화를 들은 리안은 기가 막혔다.[감히.. 인간 따위가!]날아오는 파이어볼... 3클래스 마법이지만 드래곤의 것은 차원이 틀렸다.샤른에게로 곧장날아도는 파이어볼." ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니..."칼과 샤른의 대화를 들은 리안은 기가 막혔다.[감히.. 인간 따위가!]날아오는 파이어볼... 3클래스 마법이지만 드래곤의 것은 차원이 틀렸다.샤른에게로 곧장날아도는 파이어볼."샤른!"피라가 소리쳤다. 하지만 샤른은 미소를 지으며 검을 뺴들었다. 검이 움직인다.거기 있던 모두가 그렇게 느꼇다.' ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니..."칼과 샤른의 대화를 들은 리안은 기가 막혔다.[감히.. 인간 따위가!]날아오는 파이어볼... 3클래스 마법이지만 드래곤의 것은 차원이 틀렸다.샤른에게로 곧장날아도는 파이어볼."샤른!"피라가 소리쳤다. 하지만 샤른은 미소를 지으며 검을 뺴들었다. 검이 움직인다.거기 있던 모두가 그렇게 느꼇다.'막을 수 있을리가 없잖아!'역시 동시의 생각이었다. ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니..."칼과 샤른의 대화를 들은 리안은 기가 막혔다.[감히.. 인간 따위가!]날아오는 파이어볼... 3클래스 마법이지만 드래곤의 것은 차원이 틀렸다.샤른에게로 곧장날아도는 파이어볼."샤른!"피라가 소리쳤다. 하지만 샤른은 미소를 지으며 검을 뺴들었다. 검이 움직인다.거기 있던 모두가 그렇게 느꼇다.'막을 수 있을리가 없잖아!'역시 동시의 생각이었다. 하지만 나중에는 동시에 경악해야했다. ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니..."칼과 샤른의 대화를 들은 리안은 기가 막혔다.[감히.. 인간 따위가!]날아오는 파이어볼... 3클래스 마법이지만 드래곤의 것은 차원이 틀렸다.샤른에게로 곧장날아도는 파이어볼."샤른!"피라가 소리쳤다. 하지만 샤른은 미소를 지으며 검을 뺴들었다. 검이 움직인다.거기 있던 모두가 그렇게 느꼇다.'막을 수 있을리가 없잖아!'역시 동시의 생각이었다. 하지만 나중에는 동시에 경악해야했다.푸쉬~~!바람 빠지는 소리가 나며 파이어 볼은 사라졌다. ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니..."칼과 샤른의 대화를 들은 리안은 기가 막혔다.[감히.. 인간 따위가!]날아오는 파이어볼... 3클래스 마법이지만 드래곤의 것은 차원이 틀렸다.샤른에게로 곧장날아도는 파이어볼."샤른!"피라가 소리쳤다. 하지만 샤른은 미소를 지으며 검을 뺴들었다. 검이 움직인다.거기 있던 모두가 그렇게 느꼇다.'막을 수 있을리가 없잖아!'역시 동시의 생각이었다. 하지만 나중에는 동시에 경악해야했다.푸쉬~~!바람 빠지는 소리가 나며 파이어 볼은 사라졌다.[이, 이럴수가 인간따위가. ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니..."칼과 샤른의 대화를 들은 리안은 기가 막혔다.[감히.. 인간 따위가!]날아오는 파이어볼... 3클래스 마법이지만 드래곤의 것은 차원이 틀렸다.샤른에게로 곧장날아도는 파이어볼."샤른!"피라가 소리쳤다. 하지만 샤른은 미소를 지으며 검을 뺴들었다. 검이 움직인다.거기 있던 모두가 그렇게 느꼇다.'막을 수 있을리가 없잖아!'역시 동시의 생각이었다. 하지만 나중에는 동시에 경악해야했다.푸쉬~~!바람 빠지는 소리가 나며 파이어 볼은 사라졌다.[이, 이럴수가 인간따위가.. ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니..."칼과 샤른의 대화를 들은 리안은 기가 막혔다.[감히.. 인간 따위가!]날아오는 파이어볼... 3클래스 마법이지만 드래곤의 것은 차원이 틀렸다.샤른에게로 곧장날아도는 파이어볼."샤른!"피라가 소리쳤다. 하지만 샤른은 미소를 지으며 검을 뺴들었다. 검이 움직인다.거기 있던 모두가 그렇게 느꼇다.'막을 수 있을리가 없잖아!'역시 동시의 생각이었다. 하지만 나중에는 동시에 경악해야했다.푸쉬~~!바람 빠지는 소리가 나며 파이어 볼은 사라졌다.[이, 이럴수가 인간따위가... 