확실히 웅장하고 멋있긴 했지만 대리석으로 지어져 있었다. 안으로 들어가자 15여명 정도의 사람이 모여 있었다. 그들은 전부 원탁에 빙 둘러앉아 있었고, 그 중 한 사람이 일어나 입을 열었다. "어서오게, 카르슈타인이여." "어서오게, 카르슈타인이여.""오랜만이군요. 아크라이안 님." "어서오게, 카르슈타인이여.""오랜만이군요. 아크라이안 님."칼이 고개를 숙이며 말했다. 대충 인사가 끝난 뒤에 이번엔 시선이 샤른 쪽으로 모여졌다. 샤른이 인간이라는 것을 안 드래곤들의 표정이 기묘하게 변했다. 그 중 타는듯한 붉은 눈동자와 붉은 머리르 가진 미남 한 명이 일어나 소리를 질렀다. "아니 이보게 칼! 어째서 하찮은 인간따위를 우리 드래곤의 신성한 장소에 데려왔나?!" "아니 이보게 칼! 어째서 하찮은 인간따위를 우리 드래곤의 신성한 장소에 데려왔나?!"말하는 투와, 외모를 보아하니 틀림없이 레드 드래곤일 것이다. "바제스티안 님. 이 사람은..." "바제스티안 님. 이 사람은...""시끄럽네. 감히 드래곤의 신성한 장소에 인간이 발을 들여놓다니... 죽음만으로속죄하라!" "바제스티안 님. 이 사람은...""시끄럽네. 감히 드래곤의 신성한 장소에 인간이 발을 들여놓다니... 죽음만으로속죄하라!"사실 바제스티안은 레어 문제로 상당히 화가 나있었다. "..." "..."샤른은 아무 말도 없이 가찮다는 듯 바제스티안을 바라보았다. "이, 이놈이!! 감히!" "이, 이놈이!! 감히!""그만두십시요! 이 사람은 마신 중 한 명인 카르마를 죽인 사람입니다!" "이, 이놈이!! 감히!""그만두십시요! 이 사람은 마신 중 한 명인 카르마를 죽인 사람입니다!"칼의 외침에 바제스티안이 멈칫했다. 잠시 소란이 일어났으나 아크라이안이 나서서 진정시키고 물었다. "마신들이 부활했다는 말을 듣고 모였네. 설명해보게나." "마신들이 부활했다는 말을 듣고 모였네. 설명해보게나."칼은 고개를 끄덕이면서 지금까지의 일을 말했다. 그의 말을 듣고 있던 아크라이안의 표정이 점점 일그러지더니 한 숨 내쉬는 어조로 물었다. 