밤하늘에 달과 별이 반짝이고 있었다. 샤른은 자신이 기절하기 전에 상황을 되돌려보았다. 그리고 그는 눈을 감았다. '아버지..!'샤른의 눈에서 눈물 한 방울이 옥구슬처럼 또르르 굴러 떨어졌다. 그리고 다시 떠진 그의 두 눈에는 분노만이 서려 있었다. "마신이라 했던가...?"샤른의 오른주먹이 꽉 말아졌다. '맹세하건데, 그 놈들은 이 세상에서 반드시 사라지게 해주겠다! 반드시!'방법은 생각지도 않았다. 솔직히 방법으로만 따진다면 없다고 볼 수도 있었다. 카르마에게 간신히 이긴 샤른이었다. 그보다 강한게 한 명도 아니고 두 명이나 된다. 하지만 샤른의 두 눈에는 확고한 의지만이 담겨져 있었다. 그 때였다. "샤른.. 샤른!"집 안에서 라디안의 목소리가 들려왔다. 그리곤 문이 벌컥 열렸다. "샤른!"샤른과 라디안의 눈이 마주쳤다. 샤른이 한 번 웃어보인다. "오랜만이에요."샤른의 웃음에 라디안의 입가에도 웃음이 생겨났다. 하지만 눈에는 눈물이 고여 있었다. 와락!다시 라디안이 샤른의 품에 안긴다. "걱정해줘서 고마워요."샤른이 슬며시 라디안을 안아주었다. 라디안은 품 속에서 눈물만을 흘리며 고개만을 끄덕이고 있었다... "뭐? 내가 잠 든지 한 달이나 지났다고?""예."칼의 말에 샤른은 미간을 찌푸리다 다시 말했다. "돌아가자.""예. 이미 준비를 다해놨습니다.""저도 갈래요!"라디안이 끼어들었다. "하지만 라디안은... 이 곳의 눈사태를 막아주는 백의 무녀잖아요?""피닉스의 불꽃을 이용해 저주를 풀었어요."라디안의 말에 샤른이 산을 바라보았다. "아, 눈이..""원래 여름이니까요."눈이 거의 녹아 없어져 있었다. "그럼 루갈은?""당연히 가야지!"샤른의 물음에 루갈이 대답했다. "다 이동할 수 있겠어?""물론이죠. 드래곤은 얕보는 겁니까?"칼이 웃으며 말했다. 그렇게 일행들은 다시 가이아 대륙으로 돌아갔다... "현재 전투 상황은?""간신히 견디고만 있습니다. 특히 바이시스 제국의 몬스터 공격은 치명적입니다.""휴~ 도대체! 3만에 달하는, 그것도 전부 오우거와 트롤이라니! 그게 가능한 일인가?!"벨제르트가 탁자를 치며 외쳤다. 하지만 신하들이 그런것을 어떻게 알겠는가? 벨제르트 역시 그 사실을 알고 있었지만 너무 답답하고 화가나서 말해 본것이었다. "죄송합니다..."카리안이 고개를 숙이며 말했다. 바이시스 제국에서 실권을 잃고 프로이얀 제국에 망명해 있었다. 그 역시 그 빌어먹을 몬스터들 덕분에 쫓겨난 것이나 마찬가지였다. "아 괜찮소. 카리안 황제..."카리안에게는 아직도 자신을 황제라고 불러주는 벨제르트가 고마울 뿐이었다. 이제 자신의 아내가 된 아이린 덕분에 머무는 것만해도 감지덕지인데 상당한 대우를 해주고 있었다. "휴... 이 때 샤른.. 그 아이라도 있었으면..."벨제르트의 말에 모든 관료들이 동조했다. 그 때였다. 쾅!한 신하 하나가 문을 크게 열고 말했다. "무슨 일인가?!"안그래도 열받아 죽을 것 같은 벨제르트는 사안이 조금이라도 중요하지 않으면 당장에 목을 쳐버릴 심정으로 외쳤다. 하지만 신하의 다음 말은 충분히 그 생각을 날려버릴 수 있었다. "폐, 폐하... 하아하아... 샤, 샤른 전하께서... 샤른호스트 폰 프라이오스 전하께서 돌아오셨습니다!""뭐. 뭣?!"샤른 일행이 프로이얀 황궁에 들어서고 있었다. 샤른과 칼을 제외한 나머지 일행들은 그 웅장함에 입을 헤 벌리고 구경만 하고 있었다. "8개월 만인가?"샤른이 중얼거렸다. 그 때 마리안이 뛰어나왔다. "샤른.."마리안은 말 없이 눈물만을 흐리며 샤른에게 다가왔다. 샤른은 일부러 웃으며 말했다. "다녀왔습니다. 어머니...""흑흑.. 샤른... 정말 걱정많이 했단다... 오 비스하덴이시여 감사드립니다!"마리안이 샤른을 안으며 외쳤다. 막 샤른이 덜어졌을때 벨제르트가 달려왔다. "형.""샤른.."아무 말도 하지 않은채 서로 마주보기만 하는 두 형제... 먼저 입을 연 건 샤른이었다. "아버지는?"샤른은 황궁 내에 있는 전대 황제의 영전을 모시는 궁에 들어갔다. 그 안에는 마법을 걸어 전혀 부패되지 않은 알렉시아드가 고요히 누워있었다. 샤른은 천천히 걸어갔다. 그리곤 검을 꺼내 그대로 바닥에 박았다. 챙!"아버지. 이 검에 맹세코, 반드시 그 빌어먹을 놈들의 피로 당신의 무덤을 씻어드리겠습니다..."샤른의 오싹한 말에 다들 움찔했다. 샤른의 눈에서 눈물 한 방울이 흘러내렸다. "얼마나 더 가야 해?""조금만 더 가시면 됩니다.""그냥 텔레포트로 가면 되는 곳을 왜 걸어가?""그 곳은 신성한 곳입니다. 일체 마법의 사용이 금지되어있죠. 뭐 예외도 있긴 하지만.."샤른과 칼이 대화를 주고 받으며 어디론가로 향하고 있었다. 벨제르트에게 모든 일을 말해준 샤른은 곧바로 칼을 따라 드래곤들의 모임에 가게 되었다. 나머지 일행들은 전력에 보탬이 되라고 남겨두었다. 특히 리안이 순순히 몬스터 군단을 맡아준다고 한 것은 의외였는데, 어쨋건 샤른과 칼은 안심 할 수 있었다. 자신들이 상대해야 할 존재들이 마신이라는 것을 안 벨제르트와 신료들은 전부 절망적인 표정을 지었다. 그 표정을 생각한 샤른은 한 숨이 나왔다. 목숨걸고 맞짱뜨자고 덤벼도 모자랄 판에 의욕상실이라니... 어쨋든 드래곤을 설득해야 했다. 인간들이 수도 없이 덤비더라도 마신의 마법 한방이면 다 사라질 것이다. 칼의 말에 의하면 제일 약한 마신이라도 에이션트 급 드래곤 3마리가 동시에 덤벼야 승산이 있단다. 