"마법사들 진영에서 수백개의 파이어 볼이 생겨나 성 왼쪽에 직격했다. 안 그래도보수가 제대로 안 되있던 성 외곽은 한 번 공격으로 거의 무너질 듯 했다." "마법사들 진영에서 수백개의 파이어 볼이 생겨나 성 왼쪽에 직격했다. 안 그래도보수가 제대로 안 되있던 성 외곽은 한 번 공격으로 거의 무너질 듯 했다."빌어먹을. "마법사들 진영에서 수백개의 파이어 볼이 생겨나 성 왼쪽에 직격했다. 안 그래도보수가 제대로 안 되있던 성 외곽은 한 번 공격으로 거의 무너질 듯 했다."빌어먹을.. "시슈타인은 주위를 둘러보았다. 저 괴물같은 마신기에 의해 달려나갔던 자신의 군사들이 괴멸 상태였다. 그 때 아리아가 달려왔다." "시슈타인은 주위를 둘러보았다. 저 괴물같은 마신기에 의해 달려나갔던 자신의 군사들이 괴멸 상태였다. 그 때 아리아가 달려왔다."프로이얀 군대가 공격을 시작했습니다. 왼쪽 성벽이 마법사들의 공격에 의해 거의 허물어졌습니다. "" "" ""그게. ""그게.. ""그게... 잠을. 잠을.. 잠을... "" 그리고 성벽이 허물어져간다니? 시작한지 얼마나 됬다고?"" 그리고 성벽이 허물어져간다니? 시작한지 얼마나 됬다고?""보수가 제대로 되어있지 않았습니다. 군사들 역시 이곳은 한 번도 점령 당하지 않았다고 해서 헤이해져 있었고, 무엇보다도 허를 찌르는 작전이었습니다. 설마 산맥을 넘어올 줄은. 설마 산맥을 넘어올 줄은.. 설마 산맥을 넘어올 줄은... 설마 산맥을 넘어올 줄은..."" "" ""있긴 하지만, 너무 간격이 벌어져 있어서. ""있긴 하지만, 너무 간격이 벌어져 있어서.. ""있긴 하지만, 너무 간격이 벌어져 있어서... 저들을 보아하니 셋 다 소드 그렌저인 것 같습니다. 저 정도의 실력자들이라면 그렇게 간격이 넓은 경비대 쯤은 눈감고도. 저 정도의 실력자들이라면 그렇게 간격이 넓은 경비대 쯤은 눈감고도.. 저 정도의 실력자들이라면 그렇게 간격이 넓은 경비대 쯤은 눈감고도... 저 정도의 실력자들이라면 그렇게 간격이 넓은 경비대 쯤은 눈감고도..."" 우리 쪽 피해는?"" 우리 쪽 피해는?""마신기가 40여대나 파괴되었습니다. 