그렇게 생각하기에 샤른은 보통 폭주한 사람들이 하는 미친 짓을 전혀 하지 않고 있었다. (예를 들어, 지 맘 가는대로 칼 짓하는 것 같은. (예를 들어, 지 맘 가는대로 칼 짓하는 것 같은.. (예를 들어, 지 맘 가는대로 칼 짓하는 것 같은... (예를 들어, 지 맘 가는대로 칼 짓하는 것 같은...) 그렇다면 결론은 한 가지였다. '서, 설마. '서, 설마.. '서, 설마.. 여지껏 실력은 숨겨왔단 말인가?'지금 샤른이 보여주고 있는 실력은 에이션트 드래곤과 맞먹는, 아니 이상인 실력이었다. 저 카르마란 마신과 1:1 맞짱을 뜬다는 것은 에이션트 드래곤으로도 불가능하다고 볼 수 있다. 왜냐하면 마법이 전혀 통하지 않기 때문이었다. "제법이군... 샤른호스트. 설마 이 정도일 줄이야..." "제법이군... 샤른호스트. 설마 이 정도일 줄이야..."아닌게 아니라 카르마는 정말 놀라고 있었다. 처음에는 드래곤과 맞먹는단 말에 우습게 봤었다. 샤른의 검이 다시 번뜩였다. 천지혈마공과 비홍검술이 동시에 펼쳐지고 있었다. 카르마의 파란 불꽃이 그 앞길을 막았다. 투콱!다시금 두 기의 충돌로 인해 시끄러워졌다. 연기가 피어오르는 순간 샤른이 순식간에 앞으로 향했다. 순식간에 카르마의 앞에선 샤른,비홍검술멸화난무 극상카르마의 표정에서 웃음기가 완전히 사라졌다. 이건 장난이 아니었다. 수백개의 검강이 그에게 파고들어왔다. 양손의 푸른 불꽃이 더욱 강해졌다. 화르륵~!터무니없게도 그 불꽃의 닿인 검강은 타버렸다. 마신이란 이름이 헛것은 아니었다. 잠시 카르마가 한시름 놓았다고 생각한 순간 샤른의 검이 다시 움직였다. 비홍검술파천멸살검 극상오로지 살인만을 위한 비홍검술 최고의 살초가 뿜어져나왔다. 푸화악!카르마는 순간적으로 뒤로 빠졌으나 가슴에 커다란 상처가 나버렸다. 의외로 검붉은 피가 쏟아졌다. "큭!" "큭!"카르마가 한웅큼의 피를 토해냈다. '이긴건가?'칼이 카르마를 유심히 쳐다보았다. '이긴건가?'칼이 카르마를 유심히 쳐다보았다. 한참동안 자신의 피를 보던 카르마는 갑자기 웃기 시작했다. 