"아크라이안이 드래곤 피어를 뿜어내며 큰 소리로 외치자 오우거들이 움찔했다. 하지만 더욱 이해가 되지 않는 것은 계속해서 그 곳을 지키고 있다는 것이었다. 몬스터들의 생각은 단순해서 정신계 마법을 걸기 쉽지만 그만큼 풀리기도 쉬웠다. 특히 아크라이안같은 존재가 이런 살기를 뿜어낸다면 굳이 마법을 쓸 필요도 없이 정신계 마법은 풀린다. 자신의 주인보다 강하다는 깨닫는 것이었다. 하지만 오우거들은 전혀 뒤로 물러서지 않고 있었다. 그 때였다." 아크라이안 님. 아크라이안 님."그렇게 말하면서 나타난 것은 요염한 옷차림(거의 벗은 것 같았다. 게다가 옷도 망사옷이라서 속이 훤히 다 비쳤다.)에 한 여자였다.샤른의 눈이 살짝 크게 떠졌다. 그리고 아크라이안을 바라보았다. 그 눈치를 알아챈 아크라이안이 헛기침을 해대며 말했다." 아크라이안 님."그렇게 말하면서 나타난 것은 요염한 옷차림(거의 벗은 것 같았다. 게다가 옷도 망사옷이라서 속이 훤히 다 비쳤다.)에 한 여자였다.샤른의 눈이 살짝 크게 떠졌다. 그리고 아크라이안을 바라보았다. 그 눈치를 알아챈 아크라이안이 헛기침을 해대며 말했다."에헴. 아크라이안 님."그렇게 말하면서 나타난 것은 요염한 옷차림(거의 벗은 것 같았다. 게다가 옷도 망사옷이라서 속이 훤히 다 비쳤다.)에 한 여자였다.샤른의 눈이 살짝 크게 떠졌다. 그리고 아크라이안을 바라보았다. 그 눈치를 알아챈 아크라이안이 헛기침을 해대며 말했다."에헴.. 아크라이안 님."그렇게 말하면서 나타난 것은 요염한 옷차림(거의 벗은 것 같았다. 게다가 옷도 망사옷이라서 속이 훤히 다 비쳤다.)에 한 여자였다.샤른의 눈이 살짝 크게 떠졌다. 그리고 아크라이안을 바라보았다. 그 눈치를 알아챈 아크라이안이 헛기침을 해대며 말했다."에헴... 아크라이안 님."그렇게 말하면서 나타난 것은 요염한 옷차림(거의 벗은 것 같았다. 게다가 옷도 망사옷이라서 속이 훤히 다 비쳤다.)에 한 여자였다.샤른의 눈이 살짝 크게 떠졌다. 그리고 아크라이안을 바라보았다. 그 눈치를 알아챈 아크라이안이 헛기침을 해대며 말했다."에헴... 저 녀석은 인간 남자를 잡아다가 성적 노예로 만들어버리지. 