"벨제르트 역시 샤른의 의도를 깨달고 웃으며 맞장구 쳤다." "벨제르트 역시 샤른의 의도를 깨달고 웃으며 맞장구 쳤다."하하, 너도 빨리 결혼해 봐야 내 맘 알꺼다. "" "한편 밖에서 엿듣고 있던 드라레스는 한 숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다." "한편 밖에서 엿듣고 있던 드라레스는 한 숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다."다행이군. "한편 밖에서 엿듣고 있던 드라레스는 한 숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다."다행이군.. "한편 밖에서 엿듣고 있던 드라레스는 한 숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다."다행이군... "드라레스는 다시 돌아갔다." "드라레스는 다시 돌아갔다."조금 더 있다 가지 않고. "드라레스는 다시 돌아갔다."조금 더 있다 가지 않고.. "드라레스는 다시 돌아갔다."조금 더 있다 가지 않고.."" "드라레스는 다시 돌아갔다."조금 더 있다 가지 않고..""아뇨. "드라레스는 다시 돌아갔다."조금 더 있다 가지 않고..""아뇨. 저흰 용병이거든요. 빨리 돈 벌어야 하니까. 빨리 돈 벌어야 하니까.. 빨리 돈 벌어야 하니까... 그리고 우리들이 여긴 온 건 비밀로 해주십시요. "" ""그러지 허허. ""그러지 허허. 그리고 사위도 좀 있으면 떠난다지?"" ""그러지 허허. 그리고 사위도 좀 있으면 떠난다지?""예. "" ""내 딸을 잘 부탁하네. "" ""염려 마십시요 장인 어른. ""염려 마십시요 장인 어른."그렇게 샤른 일행은 황궁에서 나올 수 있었다." ""염려 마십시요 장인 어른."그렇게 샤른 일행은 황궁에서 나올 수 있었다."휴. ""염려 마십시요 장인 어른."그렇게 샤른 일행은 황궁에서 나올 수 있었다."휴.. ""염려 마십시요 장인 어른."그렇게 샤른 일행은 황궁에서 나올 수 있었다."휴... ""염려 마십시요 장인 어른."그렇게 샤른 일행은 황궁에서 나올 수 있었다."휴... 음식이 좋긴 했지만 너무 답답했어. ""염려 마십시요 장인 어른."그렇게 샤른 일행은 황궁에서 나올 수 있었다."휴... 음식이 좋긴 했지만 너무 답답했어.. "" 