"이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. 1000년마다 한 번씩 꽃이 핀다고 했으니... 하지만 문제는 지옥의 미궁에는 무시무시한 지옥의 세 지배자들 중 하나가 살고 있지.. 게다가 그 미궁이 어디있는지 조차 모르오. 수많은 좀비들과 마물들이 그 곳을 차지하고 있지요. 그런 곳을 어떻게 가려고 하시오."노인의 말을들은 샤른은 칼에게 물었다. "칼, 지옥의 세 지배자들이 뭐지?""바알, 메피스토, 디아블로 형제들을 말합니다. 과거 카오스에서 창조주와 같이 나타난 절대악이죠. 창조주는 그 절대악을 셋으로 나눠 각각 하나씩 봉인해뒀습니다. 그것이 지옥의 세 지배자들 입니다.""하나면... 이길수 있어?""가능합니다. 셋으로 나눠지고 거기서 다시 있는 힘 대부분을 잃어버린채, 또 거기서 창조주가 따로 걸어놓은 금제 덕분에 지금 그 힘은 예전 절대악이 가지고 있던 힘의 1%가 될까 말까일겁니다. 그렇다고 방심은 하면 안되겠지만요.""좋아.. 그럼 일단 문제는 어딘지를 알아내느냐인데..."샤른과 칼의 말을 듣던 노인은 기가 막혔다. 제정신이 아닌이상 어떻게 그런 소리를 한단 말인가... 샤른은 노인에게 물었다. "그 곳을 알만한 사람은 없을까요?"노인은 마침내 말리는 것을 포기했다. 그리고 왠지 모르게 성공할 것 같다는 묘한 느낌도 주었으나 곧 그 느낌을 털어버렸다. "굳이 가겠다면... 백의 무녀님을 찾아보십시요. 그 분께서는 알 수 있을지도 모르니...""그 사람은 어디있는데요?"그 말에 노인은 손가락으로 마을 중앙에 있는 건축물을 가리켰다. "지금은 기도 시간이시니 저기 계실꺼요."샤른 일행은 천천히 신전으로 들어갔다. 정말 좁은 곳이었는데 그 곳에서 한 여자를 보았다. 샤른 일행은 그 여자를 보고 놀라지 않을 수 없었다. 인간이 엘프보다도 아름 다울수 있을까란 질문에 당당하게 그렇소!라고 대답할수 있을 정도의 미모였다. 약간 보랏빛 머리카락에 전체적으로 갸름한 얼굴이었다. 기도하는 모습에서는 함부로 할 수 없는 경건함까지 보였다. "게다가 몸매도 쭉쭉빵빵..."샤른의 중얼거림에 모두들 샤른을 째려보았다. "하하. 너무 무거운 분위기가 된거 같아서 한번 뛰어본거야.""그래도 할 말이 안 할 말이 있지!"피라가 크게 소리치자 기도하는 여자의 고개가 들렸다. 그리곤 천천히 뒤돌아보았다. 회색과 푸른색이 절묘하게 조합된 눈동자가 샤른 일행을 바라보았다. "누구시죠?"조용한 목소리지만 차가운 느낌은 주지않는다. 단지 약간 신비롭다는..."헴.. 제 이름은 샤른호스트, 그리고 이 쪽 부터 피라, 세이린, 칼, 리안, 다이렌입니다.""라디안이에요."자신을 라디안이라고 밝힌 여인은 웃어보였다. 순간 사방이 환해졌다는 것은 일행만의 착각일까? "그런데.. 무슨 일로?""아... '영혼의 꽃'이 있다는 지옥의 미궁이 있는 장소를 알고 계신다고 들었습니다. 가르쳐 주실 수 있겠습니까?"샤른의 말을 들은 라디안의 얼굴이 어두워졌다. 그리곤 눈을 감았다. 순간 샤른은 무엇인가가 자신을 꿰둟어 보다는 느낌이 들었다. 라디안이 그렇게 했다는 것을 안 샤른은 그냥 잠자코 가만히 있었다. 어차피 읽지도 못할 것이다. 잠시 후 라디안은 놀란 표정으로 눈을 떳다. "드래곤... 엘프.. 정령술사.. 신녀.. 대단하군요.. 그런데..."라디안은 샤른을 바라보았다. 자신의 심안으로 아무것도 읽을 수 없었다. "당신은 누구죠?""제 이름은 샤른호스트. 용병입니다."라디안은 더이상 묻지 않았다. 물어봤자 제대로 된 답이 나오지 않으리란 걸 알았으리라. "지옥의 미궁이라... 일단 여기서 할 애기는 아니니 저희 집으로 가셔서 얘기하죠."라디안은 그렇게 말하고 신전 밖으로 나갔다. 그 뒤를 샤른 일행을 따라 나섰다.라디안의 집으로 도착한 샤른 일행. 그 때 라디안의 발에 돌이 걸렸고 라디안 앞으로 넘어졌다. 아니 넘어질려고 했다. 그 때 샤른이 귀신 같이 움직여 라디안을받아냈다. "아, 고마워요.""별 말씀을..."피라가 놀리듯 말했다. "호. 샤른.. 왠일이야?""뭔 소리야? 자고로 여자는.. 특히 미녀는 보호받아야 한다는 거 몰라?""그럼 우리들은?""너희들도 보호해 주잖아. 게다가 보호해 줄 필요도 없는 여자들이 우리 파티의 대부분이지 않냐?"그렇게 잡담을 하면서 라디안을 일으켜 주려는 샤른. 그 때 순간적으로 뭔가가 날아온다는 것을 느끼고 그대로 고개를 틀었다. 쾅!샤른을 지나간 그 무언가는 바로 뒤에 있는 나무에 부딪혔다. 놀랍게도 나무는 깊이 파여져 있었다. "검기?!""그 손 놔!"들려오는 남자의 고함 소리. 샤른은 뒤를 돌아다보았다. 