"샤른은 잠시 고민했다. 거사를 한다면 이번 전쟁은 더욱더 쉬워진다. 하지만 아버지인 알렉시아드가 바란 건 그런게 아니다. 그냥 재빨리 항복 문서가 받고 오라고 했다."당신들이 거사에 성공하면... 전쟁은 끝?""당연합니다. ""실패하면?""그래도 각하께는 아무런 피해는 가지 않을텐데요? "딴은 그러했다. 반역이 성공하면 전쟁은 그대로 끝나는 거고, 실패한다 해도 지친 상태이기 떄문에 상대하기 더 편할 것이다."좋아... 7일간만 전투를 연기하도록 하지. 단 7일 이내에 항복 문서를 안 가져오면 바이시스 제국을 지도상에서 없애버릴테다. "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 폭사돼 나왔다."시, 싫패할수도...""아아, 내 얘기는 성공했을 때 얘기야.""아, 알겠습니다. ""좋아. "샤른은 평상시대로 돌아왔다. 사신은 한 숨을 내쉰 뒤 고개를 숙였다."그럼 전 이만..."전령이 가고나서 레르시온이 입을 열었다."후... 시라리안 황제가 그렇게 인심을 잃었던가? ""우리한테 좋은 거니까 상관은 없지만... 정신이 있는 건지? 전시에 반란을 하다니요? ""우리랑 맞붙어서 전력을 잃으면 안되니까... 현재 바이시스 제국의 마신기의 수는 반으로 줄었어. 그 외의 전력도.... 물론 일반 병사들이야 새발에 피도 안돼겠지만... 2500년전 마신기가 발견되고 나서 병사들은 단지 치안 유지만 하면 되니까... ""흐음... 어쩃건 7일간은 놀 수 있겠네요! "샤른은 그렇게 말하며 일어나 나갔다. 그 모습을 본 가이도가 말했다."후... 정말인지, 저 모습을 보고 어떻게 전투에서는 그런 모습을 보이는지... ""전하께서는 병사들 사이에서 자신이 어떻게 불리는지 아시나? ""알 리가 있나요? ""아, 저도 들었습니다. '전장의 귀신'이라 불린다죠? 그렇게 좋은 어감은 아니군요. ""뭐, 원래 전쟁 자체가 나쁜거니까... "레르시온의 말을 끝으로 귀족들은 헤어졌다. 칼은 그 자리에 그대로 앉아 중얼거렸다."전장의 귀신이라... 후후. 과연 루시퍼에게 허락을 받을 정도니까.. 정도로는 불려야겠지. "  그랜드 마스터(11)    창세기  Date : 2003/07/25  View : 28  Vote : 0     시라리안 황제는 너무도 쉽게 무너졌다. 시슈타인이 이끄는 군대에 의해 반란(그들은 혁명이라고 부르지만)은 순식간에 성공했다. 그리고 샤른은 현재 항복 문서를 받으러 바이리안으로 향하고 있는 중이었다."후와. 멋있네? ""하하, 온천으로 유명한 곳이죠. 적국의 수도이지만 정말 멋있다는 건 인정해야죠. ""아, 다왔나 보다. "샤른과 칼은 마차에서 내렸다. 일행은 샤른과 칼, 레르시온 뿐이었다. 그 앞에는시슈타인 공작과 새로 황제가 된 카리안이 서 있었다. 시슈타인은 레르시온이 총사령관인줄 알고 그에게 인사했다."반갑습니다. 시슈타인 데 카피라스 입니다. 이 분은 바이시스 제국의 황제이신 카리안 폰 바이레스 폐하이십니다. ""반갑소."카리안은 칼에게 인사헀다. 레르시온이 당황한채 말했다."아.. 시슈타인 공작, 우리 프로이얀 군의 총 사령관은 제가 아니라 이 분이십니다. ""예?"시슈타인과 카리안은 샤른을 바라보았다. "허참... 여자가 총사령관이라고요? "레르시온은 얼굴이 파랗게 질린채 말하려고 했으나 샤른이 더 빨랐다."뭐야? 내가 어딜봐서 여자란 거야!""예?" "이런 빌어먹을... 천지혈마공을 빨리 극성까지 익혀야 겠군... 그래야 남자다워지려나? ""그럼.. 남자... 이십니까? ""그래! "샤른이 '나 무척 기분나쁘오'라는 티를 팍팍내며 말하자 칼과 레르시온은 불안해졌다. 아무리 패전국이라고는 하지만 상대는 바이시스 제국의 공작과 황제였다. 그런데..."죄송합니다. 성함이..?"카리안은 재빨리 고개를 숙였다. 샤른은 의외라는 듯 카리안을 쳐다보았다. 일국의 황제가 고개를 숙이다니?'하찮은 말다툼 따위로 시간을 보낼 수는 없지, 빨리 협상을 끝내고 백성들을 보살펴야 하는데...'"흐흠... 폐하께서 그렇게 사과하신다면... 제 이름은 샤른호스트 폰 프라이오스입니다. ""프라이오스? 그렇다면... 황자.. 이십니다? ""차남이죠. ""아, 그렇군요. 일단 안으로 들어가시죠. "샤른 일행은 성으로 들어갔다. 이제 겨우 20대 중후반정도 된 것 같은 황제의 몸가짐은 완벽했다. 그 때, 카리안에게 한 아름다운 여성이 달려왔다."오라버니! ""아, 레오나로구나. "정말 아름다운 여인이였다. 금발의 눈과 에메랄드 빛 눈동자, 갸름한 얼굴, 오똑한 코에 아담한 입... 중원에 있으면서 수많은 여인을 봐온 샤른으로서도 감탄할수 밖에 없었다."아, 소개하겠습니다. 제 동생 레오나 폰 바이레스 입니다. ""반갑군요. ""예..."레오나는 약간 얼굴을 굳히며 인사를 받았다. 대충 상대가  프로이얀 제국군이라는 것을 안 것이다. 바이시스 제국에게 엄청난 피해를 입힌 프로이얀 제국을 바이시스 제국의 황족들이 환영할리는 없었다.샤른은 쓴웃음을 지으며 자신의 일행들을 소개했다."이쪽은 칼 스테이라 경입니다. 그리고 이 분은 레르시온 데 사리안 공작 이십니다. ""반가습니다. 공주님."칼이 가볍게 고개를 숙이며 말했다. 레르시온은 그저 서있을 뿐이었다."그럼 들어가죠. 레오나, 너는 가 있거라. ""예..."레오나가 가고 샤른 일행은 카리안의 안내를 받으면서 궁내 회의실로 들어갔다."저, 정말 이걸로 끝입니까? 