너무 힘이 빠져서 피할 수 없는... 게다가 저 바위벽에 깔렸을수도 있다. "샤른, 그 녀석이 죽었다고? 샤른이...?"루갈이 무릎을 꿇으며 말했다. 첫만남은 좋지 않았지만 여행을 하면서 상당히 친해져 있었다. 다이렌은 묵묵히 침묵을 지키고 있었다. 일행은 터덜터덜 미궁 앞에 있는 마을인바린 마을로 향하기 시작했다. 눈물을 흘리며...   "쿨럭, 쿨럭"샤른은 몸에 먼지를 털어내고 기침을 하며 일어났다. "으윽.. 칼~! 쿨럭..."샤른은 칼을 찾았다. "여, 여깁니다..."다행히 칼은 샤른 주변에 있었다. (같이 떨어졌는데 당연한 것 아닌가? -_-;) 샤른은 칼에게 다가가 일으켜주며 물었다. "괜찮아?""예.. 휴..."칼이 일어나자 샤른은 주위를 돌아보았다. 자신들이 덜어진 구멍으로는 빛이 들어오지 않았다. 천장이 무너지면서 약간의 빛이 들어왔다는 것을 기억해낸 샤른은 이맛살을 찌푸릴수밖에 없었다. 그 구멍은 막힌 것이었다. "최악이군..."샤른의 중얼거림... 칼이 라이트 마법으로 주위를 밝혔다. "그래도 완전히 막힌 곳은 아니군요."칼이 가르킨 곳에는 자그마한 통로가 있었다. 샤른은 잠시 한숨을 내쉬고 일어나서 통로 안으로 들어섰다. 벽에는 이상한 벽화가 있었다. 왠 거미 모습을 한 괴물이 독을 뿜어내자 인간들이 녹는 모습이었다. "앞으로 이런게 있으리란걸 경고하는 건가? 그런데 이건 누가 그린거지?"샤른은 중얼거리며 계속 걸어나갔다. 어느정도 걸어나가자 거대한 홀이 나왔다. 샤른과 칼은 숨이 막혓다. 갑자기 공기가 없어졌다느니 그런 허무맹랑한 이유는 아니었다. 드르르렁...코를 골면서 자고 있는 것은 바로.."자이언트 트롤?"샤른이 칼을 쳐다보며 물었다. 샤른 일행을 그렇게 애먹였던 자이언트 트롤이 수십 마리나 모였있었다. 다행이라면 자고 있단 정도일까? 사실 이곳에 오게 된것도 이것들 때문이었다. 저 반대쪽에 출구가 보였다. "조심해.."샤른이 칼에게 속삭이며 최대한 기척을 죽이며 걸었다. 몬스터들은 잘 때에는 귀가 무척이나 예민했다. 자이언트 트롤 역시 몬스터인 만큼 그럴것이 틀림없었다. 단지 2300년 전 이후로 한 번도 나타난적 없다는 것이기 때문일까? 거의 반정도 왔을 때였다. 샤른과 칼은 최대한 주의를 기울이며 통과하고 있었다. 하지만 아무리 주의를 기울인다 한들 실수는 있는 법, 칼은 바로 앞에 있는 돌부리를 보지 못했고, 결과는 참담했다. "윽!"쾅!"크릉?"바로 앞에 있던 트롤 한 마리가 눈을 뜬다. 그리곤 그 눈은 샤른과 칼을 바라보았다. "웁스..."샤른이 말 한마디. 그리고 터져나오는 트롤의 고함소리!"크와와!!"그 놈의 외침 덕분에 홀에 있던 트롤들이 전부 깨어나기 시작했다. "뛰어 칼!!!"샤른과 칼은 출구 쪽을 향해 뛰기 시작했다. 순간 자신의 머리위에서 날아오는 몽둥이를 옆으로 빠지면서 피한 샤른은 또다시 앞으로 튕겨나가면서 몽둥이를 피했다. 칼 역시 트롤의 가랑이 사이로 빠져나왔다. 샤른은 경공으로, 칼은 헤이스트로 빠져나오기 시작했다. 하지만 시도때도 없이 날아오는 몽둥이에 질리기 시작했다. 하지만 살고 싶으면 달려야했다. 브레스 한 방이면 다 끝나겠지만 우선 변할 공간도 없었고, 변하는 사이 트롤에게 맞아 죽을 확률이 높았다. 샤른 역시마찬가지... 순간 칼과 샤른이 있는 쪽으로 몽둥이 한가 달려왔다. 피하기는 늦었다. "실드!"칼이 전력을 다해 실드를 쳤다. 쾅!"크윽."칼이 튕겨져 나갔다. 실드로 충격을 최대한 완화시켰지만 아주 없는 것은 아니었다. "빌어먹을, 도대체 어떻게.. 아! 실피드!"샤른은 실피드를 소환해냈다. [오랜만이군요.]"오랜만인건 사실이지만.. 우왁!"샤른은 자신을 향해 내려쳐지는 몽둥이를 피해 몸을 날렸다. 쾅!"휴... 이 놈들 좀 어떻게 하고 인사를 나누자고!"샤른의 외침에 실피드는 자이언트 트롤들을 바라보았다. [세상에... 자이언트 트롤들이 50여마리라니...]"나도 돌아버릴 지경이다. 나와 칼이 저 출구에 도달할 때 까지만 버텨달라고!""저기 샤른님..."칼의 목소리가 들린다. "저 놈들.. 우리 계획을 알아차린 것 같은데요..."샤른은 출구 쪽을 바라보았다. 트롤 두 마리가 단단하게 지키고 있엇다. 어느새 그들은 포위된 것이었다. [자이언트 트롤을 다 죽여달라는 건 들어들일수 없습니다. 저 몬스터들은 정말 대단한 놈들이고 정령계도 아닌 공존계에선 제 힘이 제한되기 때문이죠. 거기다가 이 곳에서는 더욱더 힘이 약해졌어요.]실피드의 말에 샤른은 잠시 생각하다가 루시퍼를 불러냈다. 그리곤 칼에게 말했다. "그 템페스트란 마법... 여러명을 보호할수 있어?""예? 예...""그래? 캐스팅하는데 얼마나 걸리지?""대략 16초 정도... 서, 설마?!"칼이 샤른이 하려는 것을 알고 외쳣다. 샤른이 하려는 것은 스톰 브링거에 적혀있는 10클래스 궁극마법 기가 썬더(Giga Thunder)였다. "실피드, 저들의 공격을 16초 정도 막아 줄 수 있겠어? 이 기가 썬더라는게 마나가 많이들어서. 이것들의 공격을 다 막은 뒤에 쓰려면 좀 힘들 것 같아서..."[그 정도는 가능하죠.]실피드가 손을 들자, 샤른들 주변에 강한 막이 형성되었다. 사실 실피드를 유지하는 것만 해도 들어가는 마나가 상당하지만 직접 막는 것보단 나았다. "빨리 캐스팅을 시작해!"그리고 샤른은 진기를 모으기 시작햇다. 