침입자. 침입자.. "" "비홍검술 극상무시무시한 검강들이 궁수들을 베어넘겼고 살아남은 궁수들 역시 몸이 빨려들어가기 시작한다." "" ""전하! 적들이 몰려옵니다. "" ""마신기는?"" ""마신기는?""없습니다. "" ""좋아. 칼은 지금 당장 연락해. 칼은 지금 당장 연락해."" 칼은 지금 당장 연락해.""예. 칼은 지금 당장 연락해.""예."가이도 쪽과 레르시온 쪽도 대충 끝난 것 같았다.샤른은 달려오는 자들의 실력을 가늠해 보았다.' 칼은 지금 당장 연락해.""예."가이도 쪽과 레르시온 쪽도 대충 끝난 것 같았다.샤른은 달려오는 자들의 실력을 가늠해 보았다.'소드 마스터들이 20, 팔라딘이 400. 칼은 지금 당장 연락해.""예."가이도 쪽과 레르시온 쪽도 대충 끝난 것 같았다.샤른은 달려오는 자들의 실력을 가늠해 보았다.'소드 마스터들이 20, 팔라딘이 400.. 칼은 지금 당장 연락해.""예."가이도 쪽과 레르시온 쪽도 대충 끝난 것 같았다.샤른은 달려오는 자들의 실력을 가늠해 보았다.'소드 마스터들이 20, 팔라딘이 400... 칼은 지금 당장 연락해.""예."가이도 쪽과 레르시온 쪽도 대충 끝난 것 같았다.샤른은 달려오는 자들의 실력을 가늠해 보았다.'소드 마스터들이 20, 팔라딘이 400... 일반 병사 8000 정도? 마신기들을 탈 수 있는 자들은 한 40명 정도 되려나?'오래 생각할 시간이 없었다. 루시퍼!"루시퍼가 성곽 위에 나타났다. 성바닥은 무게를 이기지 못해, 금이 가고 있었다.루시퍼를 본 병사들은 우뚝 멈춰섰다. 며칠 전 전투에서 엄청난 위력을 보였던 마신기... 소드 마스터들은 황급히 자신들의 마신기를 꺼내들었지만, 루시퍼의 행동이 더 빨랐다. 순식간의 반수 이상의 마신기들이 쓰러져 나갔다. 샤른이 비홍검술 극상을 전력으로 전개한 것이다." 루시퍼!"루시퍼가 성곽 위에 나타났다. 성바닥은 무게를 이기지 못해, 금이 가고 있었다.루시퍼를 본 병사들은 우뚝 멈춰섰다. 며칠 전 전투에서 엄청난 위력을 보였던 마신기... 소드 마스터들은 황급히 자신들의 마신기를 꺼내들었지만, 루시퍼의 행동이 더 빨랐다. 순식간의 반수 이상의 마신기들이 쓰러져 나갔다. 샤른이 비홍검술 극상을 전력으로 전개한 것이다."모두 공격!!"스바인이 병사들에게 외쳤다. 6만이나 되는 병사들이 일제히 달려나가기 시작했다. 정말 궁수들을 거의 다 죽였는지, 화살은 열 발도 날아오지 않았다. 이미 우리편 마신기 3대가 저쪽에서 소란을 피우고 있었다." 