"" "피라가 물었다." "" ""글쎄. ""글쎄.. ""글쎄... 펠트리안 산맥을 넘다가 오크 부족을 만났거든. 펠트리안 산맥을 넘다가 오크 부족을 만났거든.. 펠트리안 산맥을 넘다가 오크 부족을 만났거든... 약 10000마리 정도?"" 약 10000마리 정도?""마, 만 마리?!"" 약 10000마리 정도?""마, 만 마리?!""그 때 칼이 수고가 많았지. 약 10000마리 정도?""마, 만 마리?!""그 때 칼이 수고가 많았지.. 약 10000마리 정도?""마, 만 마리?!""그 때 칼이 수고가 많았지... "" ""아직 확실하게 못쓰는 마법이었는데 그 때는 운이 좋았죠. "샤른과 칼은 전혀 긴장하지 않은채 대화를 나누고 있었다. 보다못한 피라가 주의를 주었다." "샤른과 칼은 전혀 긴장하지 않은채 대화를 나누고 있었다. 보다못한 피라가 주의를 주었다."저. "샤른과 칼은 전혀 긴장하지 않은채 대화를 나누고 있었다. 보다못한 피라가 주의를 주었다."저.. "샤른과 칼은 전혀 긴장하지 않은채 대화를 나누고 있었다. 보다못한 피라가 주의를 주었다."저... "샤른이 한 마디 하려고 할 때, 오크 때들이 돌진해 들어왔다." "샤른이 한 마디 하려고 할 때, 오크 때들이 돌진해 들어왔다."실라이론!"피라가 외치자 새찬 바람이 불어오면서 작은 드래곤의 형상을 한 바람이 만들어졌다. 다른 사람 눈에는 보이 않았지만 기를 비정상적으로 잘 느끼는 샤른에겐 보이나 마나 완벽한 형상이 눈에 들어왔다. 그 옆에서 칼이 중얼거렸다." "" ""상급 정령?"" ""상급 정령?""모든 정령은 하급 중금 상급 최상급 정령왕이라는게 있습니다. 상급이면 중간에속하는 정령이지만 이 공존계에서는 엄청난 힘을 발휘하죠. "" ""그렇군. ""그렇군."" 빨리 싸우기나 하라고!"피라의 외침에 샤른은 검을 빼들고 튕겨져 나가듯 오크 무리사이로 뛰어들었다. 휘익!순식간에 오크 한마리가 반토막이 났다. 샤른의 모습은 정말 물이 흐르듯 자연스러우면서도 그가 지나간 자리에 가까이 있던 오크들은 모조리 죽었다. 뭔가를 죽이는 모습인데도 불구하고 샤른의 모습은 무척이나 아름다웠다.뒤에서 받쳐 주던 용병들은 샤른의 모습에 완전히 넋이나가있었다. 다만 다이렌만이 묵묵히 화살을 날릴 뿐이였다. 칼이 제일 먼저 정신을 차리고 외쳤다." 