전 단지 이 분과 테니스를 하고 있었을 뿐이랍니다. "" 그나저나 상당히 잘 치시던데. 그나저나 상당히 잘 치시던데.. "" ""흥, 제가 왜 당신과. ""흥, 제가 왜 당신과.. ""흥, 제가 왜 당신과... "거절하려던 레오나는 이참에 샤른을 이겨  기를 죽일 생각을 했다. 그녀는 4살 떄부터 해온 자신의 테니스 실력을 믿었다." 칼 라켓 좀. 칼 라켓 좀.. 칼 라켓 좀... 칼 라켓 좀..."이렇게 해서 샤른과 레오나의 경기가 시작됐다.초반에는 레오나에게 유리하게 돌아갔다." 칼 라켓 좀..."이렇게 해서 샤른과 레오나의 경기가 시작됐다.초반에는 레오나에게 유리하게 돌아갔다."합!"기함 소리와 함께 시작된 서브, 별 다른 건 없었지만 공이 땅에 맞는 순가 공이 튀는 방향이 바뀌면서 샤른의 얼굴 쪽으로 올라왔다." 칼 라켓 좀..."이렇게 해서 샤른과 레오나의 경기가 시작됐다.초반에는 레오나에게 유리하게 돌아갔다."합!"기함 소리와 함께 시작된 서브, 별 다른 건 없었지만 공이 땅에 맞는 순가 공이 튀는 방향이 바뀌면서 샤른의 얼굴 쪽으로 올라왔다."응?"샤른은 자신의 예민한 감각 덕분에 공을 얼굴에 맞는 추태는 피할 수 있었다." 칼 라켓 좀..."이렇게 해서 샤른과 레오나의 경기가 시작됐다.초반에는 레오나에게 유리하게 돌아갔다."합!"기함 소리와 함께 시작된 서브, 별 다른 건 없었지만 공이 땅에 맞는 순가 공이 튀는 방향이 바뀌면서 샤른의 얼굴 쪽으로 올라왔다."응?"샤른은 자신의 예민한 감각 덕분에 공을 얼굴에 맞는 추태는 피할 수 있었다."호, 트위스트 서브로군요. 칼 라켓 좀..."이렇게 해서 샤른과 레오나의 경기가 시작됐다.초반에는 레오나에게 유리하게 돌아갔다."합!"기함 소리와 함께 시작된 서브, 별 다른 건 없었지만 공이 땅에 맞는 순가 공이 튀는 방향이 바뀌면서 샤른의 얼굴 쪽으로 올라왔다."응?"샤른은 자신의 예민한 감각 덕분에 공을 얼굴에 맞는 추태는 피할 수 있었다."호, 트위스트 서브로군요.. 칼 라켓 좀..."이렇게 해서 샤른과 레오나의 경기가 시작됐다.초반에는 레오나에게 유리하게 돌아갔다."합!"기함 소리와 함께 시작된 서브, 별 다른 건 없었지만 공이 땅에 맞는 순가 공이 튀는 방향이 바뀌면서 샤른의 얼굴 쪽으로 올라왔다."응?"샤른은 자신의 예민한 감각 덕분에 공을 얼굴에 맞는 추태는 피할 수 있었다."호, 트위스트 서브로군요... 