환생'으윽, 여긴 어디야? 왠 비명소리?'"아악!!"조지철은 현재 자신의 상황을 이해 못하고 있었다. 틀림없이 그 때 마지막 정사 연합군과 싸우다가 죽었을텐데... "조금만,... 조금만 더 힘내세요!"'도대체 무슨 말이야 저건?'고구려어도 중국어도 아닌 말에 조지철은 점점 혼란스러워졌다. 게다가 자신이 처한 상황은...'컥? 나 다시 태어난겨?'현재 조지철은 머리만 빠져나와있는 상태였다. "됐습니다.. 됐어요!! 머리가 나왔어요!""아악!!"쑥!한차례의 비명 끝에 조지철은 빠져나올수 있었다. 한 이상한 차림의 여자가 다가와 그를 감싸않았다. 그때 문이 열리며 한 남자가 들어왔다. 조지철을 안고 있던 여자는 황급히 허리를 굽혔다. "그래.. 어떻게 되었는가?""축하드립니다, 폐하. 왕자전하이십니다.""오오... 이리 줘 보게."조지철은 다시 남자에게로 안겼다. 약 40대 초반으로 보이는 남자였다. 마음씨 좋게 생긴 사람이었다. 남자는 조지철은 안은채 자신의 부인에게 다가갔다. "부인 수고하셨소.""모든것이... 폐하의.. 은총입니다."약간 힘이 없는 듯한 목소리였지만, 그녀의 얼굴은 미소짓고 있었다. 그때 시녀가 말했다. "전하의 이름은 뭘로 하실것인지..."시녀의 말에 정신이 든 남자는 여자에게 말했다. "부인은 뭘로 지었으면 좋겠소?""그건 폐하께서 결정하셔야지요.""아니.. 이번에는 부인이 한번 지어 보시구려.""정 그러시다면..."여자는 잠시 생각했다. 그리고는 조심스레 말했다. "샤른호스트... 는 어떻겠사옵니까?""샤른호스트? 흑태자라 불리셨던 분 말씀이오?""예.. 그 분이 우리 프라이얀 제국을 대륙 최강국으로 만들어놓은것처럼, 이 아이도 프로이얀 제국에 큰 도움이 되라는 뜻에서 지은 것입니다.""허허, 과연... 알겠소. 아가, 앞으로 너의 이름은 샤론호스트 폰 프라이오스다."남자는 계속해서 웃고 있었다. 조지철은 그런 그를 바라보며 생각했다. '뭐가 뭔지 모르겠지만, 난 다시 태어난 것 같은데... 이상한 말을 쓰는 거 보니중원은 아닌 것 같고.. 도대체 어디시? 게다가 방금 샤 뭐시기 하는 건 내 이름을 지어주는 건가? 어쩃건 이름도 특이하네?'조지철은 열심히 생각했지만, 아무 것도 알 수 없었다. 그래서 일단 이 곳의 말을 최대한 빨리 배우기로 하였다. '왜 내가 다시 태어났는지, 거기다가 기억까지 갖고 있는진 모르겠지만, 일단 태어났으니까 또 열심히 한 번 살아볼까?'조지철은 빙그레 웃었다. 그 웃음을 본 남자는 고개를 갸웃거리며 옆에 시녀에게물었다. "정말 이 애 남자 맞나?"샤른호스트(이하 편의상 샤른)가 태어난지 어언(?) 한달그동안 샤른은 이 나라의 말을 열심히 배우(기보다는 물건을 들어보고 그 말을 듣는)고 비홍심법을 이용하여 몸에 내공을 쌓아두기 시작했다. 자신이 배운 비홍검술의 비홍심법은 그 어떤 자세에서도 운공이 가능하다. 샤른은 비홍심법을 쓰면서 천천히 과거의 일을 회상했다. 그는 고구려, 거기서도 백두산에서 사부와 함께 살고 있는 한 청년이었다. 비홍검술을 물려받은 그는, 곧 세상에 나갔다. 그리고 중원에서 약 5년간 행동했다. 그는 이미 강호에 천하제일고수로 인정받고 있었으며 항상 그의 이름 앞에는 '아수라'라는 명칭이 붙어다녔다. 그러다가 그는 '환상진'에 도전하게된다. '환상진'이란 강호의 모든 진법을 총 망라해 만들어놓은 최강의 진법으로서 여지것 그 누구의 통과도 허락하지 않았다. 실지로 이걸 만들기만 했을뿐, 부수기는 꿈도 꿀수 없었다. 하지만 여기에 통과하면 강호의 모든 문파(정, 사 가리지 않고)의 무공을 다 배울 수 있었다. 이런 꿈같은 얘기에 엄청나게 많은 무인들이 '환상진'에 도전했지만, 모두 실패하고 사상자까지 나왔다. 하지만 100년간 그 누구의 통과도 허락치 않았던 '환상진'은 조지철의 극강한 무공에 의해 완전히 사라지고말았다. 그리고 그는 약속대로 모든 무공을 다 배울 수 있었다. 9대 문파들의 모든 무공을 배운(다 익혔기 보다는 외우고 있는) 그는 사파 최고의 문파 마교에게 가서 무공을 배우기 시작한다. 그때 그 씹어먹어도 시원치 않을 파성천이란 놈을 만난 것이다. 그 놈은 싱글싱글 웃으며 그에게 무공 비급을 내밀었다. '천지혈마공'이란 무공이었다. 비록 비홍검술에는 안되지만 엄청난 위력을 자랑하는 천지혈마공에 반하여 그는 아무 것도 모르고 약 4년여의 시간을 들인 끝에 천지혈마공을 극성까지 익힐수 있었다. 어떻게 그렇게 빨리 익혔느냐 하면, 이미 그는 비홍심법을 통해 무식할 정도의 내공이 쌓여 있었고 비홈검술의극성까지를 익히면서 얻은 두번의 깨달음으로 충분히 천지혈마공의 내용을 습득할 수 있었다. 원래 무공이란게 깨달음만 빠르면 되기 때문에 천지혈마공을 4년만에 완성시킨 것이었다. 그런데... 사실 천지혈마공은 무림에서 철저히 금지된 희대의 마공이었다. 그 무공을 익힌 자는 자신의 인간다움을 잃고 오직 살육만을하고 다닌다는 것이었다. 하지만 조지철의 정신은 비홍심결 절대정신방어결계로 철저히 보호되어 있었기에 그의 인성은 전혀 바뀌지 않았다. 하지만 천지혈마공을 익혔다는 얘기에 그는 곧 무림 공적이 되었고(어떻게 알았는지 보니 파성천이정파의 수뇌부들에게 다 꼰지른 것이었다!) 쫓기기 시작했다. 약 7일간의 싸움... 거기서 조지철은 정사연합군 10만명을 도륙하는 놀라운 신위를 보여주었다. 하지만 마지막 8일쨰.. 그는 정, 사파의 최고 고수들과 은거기인들에게 포위당하고만다. 약 100명정도.. 결국 정면 대결이 벌어졌다. 