"이렇게 외친 이는 세명의 공작 중 한명인 피레인 데 카시오루 공작이었다." "이렇게 외친 이는 세명의 공작 중 한명인 피레인 데 카시오루 공작이었다."현재 저희 군대가 페이온 영지를 지키고 있다고 하나, 그것은 폐하의 출격명령이 없어서입니다. 더이상 방어만 하다간 우리 군대의 사기가 떨어집니다. 폐하, 공격 명령을 내려주십시오. "" ""으음. ""으음.. ""으음... ""으음..."" ""으음...""피레인 공작 각하의 말씀이 맞습니다. "바이론 데 켄델리아 후작이었다." "바이론 데 켄델리아 후작이었다."맞습니다. "" ""저들은 자신들의 모든 전력을 투입했습니다. 버티기도 무립니다. "" "회의실에 모였던 귀족들이 목소리를 높이며 주장했다. 벨제르트 역시 아무 말 하지 않았지만 은근히 찬성하고 있었다.  " "회의실에 모였던 귀족들이 목소리를 높이며 주장했다. 벨제르트 역시 아무 말 하지 않았지만 은근히 찬성하고 있었다.  "좋소. "회의실에 모였던 귀족들이 목소리를 높이며 주장했다. 벨제르트 역시 아무 말 하지 않았지만 은근히 찬성하고 있었다.  "좋소."마침내 알렉시아드의 입이 열렸다." "회의실에 모였던 귀족들이 목소리를 높이며 주장했다. 벨제르트 역시 아무 말 하지 않았지만 은근히 찬성하고 있었다.  "좋소."마침내 알렉시아드의 입이 열렸다."그대들의 의견을 받아들이겠소, 지금 당장 마신기 30대를 더 추가하여 남은 케이르 기사단 전부를 보내도록 하시오. 보병들은 2만명을 더 투입하고 기사들을 5000명 투입하시오. 또한 마법사 300명을 데리고 가시오. 이제 더이상 미룰수 없소. 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은. 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은.. 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은... 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다." 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다."샤른호스트 폰 프라이오스로 하겠소. 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다."샤른호스트 폰 프라이오스로 하겠소."" 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다."샤른호스트 폰 프라이오스로 하겠소.""에엣?! 폐, 폐하. 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다."샤른호스트 폰 프라이오스로 하겠소.""에엣?! 폐, 폐하.. 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다."샤른호스트 폰 프라이오스로 하겠소.""에엣?! 폐, 폐하.."귀족들은 경악한 표정으로 말을 했다. 하지만 알렉시아드는 흔들림 없이 말했다." 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다."샤른호스트 폰 프라이오스로 하겠소.""에엣?! 폐, 폐하.."귀족들은 경악한 표정으로 말을 했다. 하지만 알렉시아드는 흔들림 없이 말했다."저번에. 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다."샤른호스트 폰 프라이오스로 하겠소.""에엣?! 폐, 폐하.."귀족들은 경악한 표정으로 말을 했다. 하지만 알렉시아드는 흔들림 없이 말했다."저번에.. 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다."샤른호스트 폰 프라이오스로 하겠소.""에엣?! 폐, 폐하.."귀족들은 경악한 표정으로 말을 했다. 하지만 알렉시아드는 흔들림 없이 말했다."저번에.. 그 아이가 구해 주지 않았다면 난 여기 없었을 것이오. 