"" ""네. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...' "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.." "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른.무시무시한 속도로 궁수들을 베어나갔다. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른.무시무시한 속도로 궁수들을 베어나갔다."응?" "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른.무시무시한 속도로 궁수들을 베어나갔다."응?"시슈타인은 창문을 바라보다가 뭔가가 이상함을 느꼈다. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른.무시무시한 속도로 궁수들을 베어나갔다."응?"시슈타인은 창문을 바라보다가 뭔가가 이상함을 느꼈다. 뭔가가 궁수들을 지나가더니 궁수들이 쓰러지는 것이었다. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른.무시무시한 속도로 궁수들을 베어나갔다."응?"시슈타인은 창문을 바라보다가 뭔가가 이상함을 느꼈다. 뭔가가 궁수들을 지나가더니 궁수들이 쓰러지는 것이었다. 다른 곳 역시 마찬가지였다. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른.무시무시한 속도로 궁수들을 베어나갔다."응?"시슈타인은 창문을 바라보다가 뭔가가 이상함을 느꼈다. 뭔가가 궁수들을 지나가더니 궁수들이 쓰러지는 것이었다. 다른 곳 역시 마찬가지였다. "도, 도대체? 무슨?" "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른.무시무시한 속도로 궁수들을 베어나갔다."응?"시슈타인은 창문을 바라보다가 뭔가가 이상함을 느꼈다. 뭔가가 궁수들을 지나가더니 궁수들이 쓰러지는 것이었다. 다른 곳 역시 마찬가지였다. "도, 도대체? 무슨?"그 때 그의 의문을 확실하게 하는 비명소리가 울려퍼졌다. "사람이 뭔가를 기다리면 시간이 늦게 간다고 했을까? 작전 시간이 되기까지 겨우하루였지만, 샤른에게는 매우 길게 느껴졌다. 시간이 되자, 샤른은 교대 하려던 궁수 한명을 잡아 옷을 바꿔 입고 올라가기 시작했다.밤 중이라서 중앙에 있던 궁수들은 매우 졸린 듯 연신 하품을 해대고 있었다. 아마도 양쪽 역시 마찬가지이 것이니라.[시작한다, 칼. 망 잘봐][예.]전음으로(칼은 메시지 마법으로) 연락을 한 샤른은 슬며시 검을 꺼내들었다. 자신은 궁수들이 있는 쪽에서 제일 왼쪽에 있었다. 궁수들의 수는 100명 정도...'충분하다!'샤른의 몸이 사라지고 저기 왼쪽에 나타났다. 순식간에 20여명이 죽었다. 비명소리 하나 없었다. 졸린 표정 그대로 죽은 것이었다. "뭐, 뭐.."소리를 지르려던 한 병사를 다시 반으로 가른 샤른.무시무시한 속도로 궁수들을 베어나갔다."응?"시슈타인은 창문을 바라보다가 뭔가가 이상함을 느꼈다. 뭔가가 궁수들을 지나가더니 궁수들이 쓰러지는 것이었다. 다른 곳 역시 마찬가지였다. "도, 도대체? 무슨?"그 때 그의 의문을 확실하게 하는 비명소리가 울려퍼졌다."아악!!" 