걱정할 필요 없어. "샤른은 방으로 들어갔다. 조금 큰 홀 중앙에 드래곤 아이가 있었다. 그 옆에는 기록관이 서 있었다." "샤른은 방으로 들어갔다. 조금 큰 홀 중앙에 드래곤 아이가 있었다. 그 옆에는 기록관이 서 있었다."보석에 손을 얹어 주십시요. 마나를 사용할실줄 안다면 마나도 불어넣어주십시요. "샤른은 가만히 손만 올려두었다. 보석에 A라는 글자가 나타나면서 노란색을 띄었다." "샤른은 가만히 손만 올려두었다. 보석에 A라는 글자가 나타나면서 노란색을 띄었다."A-2급. "샤른은 가만히 손만 올려두었다. 보석에 A라는 글자가 나타나면서 노란색을 띄었다."A-2급.. "샤른은 가만히 손만 올려두었다. 보석에 A라는 글자가 나타나면서 노란색을 띄었다."A-2급... "샤른은 가만히 손만 올려두었다. 보석에 A라는 글자가 나타나면서 노란색을 띄었다."A-2급..."" "샤른은 가만히 손만 올려두었다. 보석에 A라는 글자가 나타나면서 노란색을 띄었다."A-2급...""잠깐만요. "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다." "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다." "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S. "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S.. "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S... "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S...SA-1. "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S...SA-1.. "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S...SA-1..급. "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S...SA-1..급.. "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S...SA-1..급... "샤른은 마나를 불어넣기 시작했다. 순식간에 S급이 통과된다."이, 이건?"계속해서 조금씩 마나를 불어넣고 있는 샤른, 혹여나 깨질까봐 조심조심 넣었다.어느샌가 보석에는 SA라는 글자가 나타나고 빨강색을 띄었다."S...SA-1..급..."기록관의 말이 떨렸다. SA-1급이면 소드 마스터란 소리 아닌가?" 