"" ""예?"아직 아무것도 못느낀 마리안은 대꾸했지만, 순간 자신들의 앞에 나타나는 4명의인영들을 보고 입을 다물었다." ""예?"아직 아무것도 못느낀 마리안은 대꾸했지만, 순간 자신들의 앞에 나타나는 4명의인영들을 보고 입을 다물었다."훗. ""예?"아직 아무것도 못느낀 마리안은 대꾸했지만, 순간 자신들의 앞에 나타나는 4명의인영들을 보고 입을 다물었다."훗.. ""예?"아직 아무것도 못느낀 마리안은 대꾸했지만, 순간 자신들의 앞에 나타나는 4명의인영들을 보고 입을 다물었다."훗... ""예?"아직 아무것도 못느낀 마리안은 대꾸했지만, 순간 자신들의 앞에 나타나는 4명의인영들을 보고 입을 다물었다."훗... 네 놈이 알렉시아드 폰 프라이오스냐?"" ""예?"아직 아무것도 못느낀 마리안은 대꾸했지만, 순간 자신들의 앞에 나타나는 4명의인영들을 보고 입을 다물었다."훗... 네 놈이 알렉시아드 폰 프라이오스냐?""그렇다. "" ""내 이름은 치리안 데 페라리스. ""내 이름은 치리안 데 페라리스. 네놈의 생명을 접수하러 왔다. "" ""뭐?!"" 일단 여기 황족 놈들을 모조리 쓸어버려야겠지. "" 어떻게 수도에?!"" 어떻게 수도에?!""그것까지 알 필욘 없지. 그럼 잘가라. "" ""폐, 폐하. ""폐, 폐하."치리안이 검을 뺴들어 검강을 내뿜자 마리안이 반사적으로 알렉시아드의 앞길을 가로 막았다. " ""폐, 폐하."치리안이 검을 뺴들어 검강을 내뿜자 마리안이 반사적으로 알렉시아드의 앞길을 가로 막았다. "어차피 두 놈다 죽을 테니까. ""폐, 폐하."치리안이 검을 뺴들어 검강을 내뿜자 마리안이 반사적으로 알렉시아드의 앞길을 가로 막았다. "어차피 두 놈다 죽을 테니까.. "천천히 다가가는 치라안 그 때였다.콰쾅!엄청난 폭발음과 함께, 흑의인 두명의 시체가 완전히 탄채 침실안으로 던져졋다." "순간 치리안은 자신의 앞으로 뭔가가 지나가는 것을 느꼈다. 본능적으로 한 걸음뒤로 물러난 치리안의 볼에 작은 상처가 생겼다." "순간 치리안은 자신의 앞으로 뭔가가 지나가는 것을 느꼈다. 본능적으로 한 걸음뒤로 물러난 치리안의 볼에 작은 상처가 생겼다."샤, 샤른?"샤른이 재빨리 따라와 막은 것이다. 그 때 폭발음을 듣고 병사들이 오는 소리가 들려왔다." 