샤른의 말대로 우린 우리 일을 하자고!"슈슈슉!숲 한 가운데에서 샤른과 아크라이안이 모습을 들어냈다. 샤른은 주변을 둘러보고 물었다."여긴 레어가 아닌데요? ""이상하군... 페트리시아의 레어 주변에 텔레포트 방지막이 쳐져있네. 여기서부턴 걸어가야 해."결국 샤른과 아크라이안은 걸어가기로 마음먹고 앞으로 나아갔다. 그런데... "크와왓!!"오우거 10여마리가 튀어나와 그들의 앞길을 막았다."응?"샤른은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 레어주변에서도 몬스터가 나타난다고?하지만 오우거들은 샤른이 생각하게 놔두지 않았다. 괴성을 지르면서 오우거가 달려들자 아크라이안이 갑자기 고함을 지르며 손을 휘둘렀다. 순식간에 사라져버린 오우거... 아크라이안이 씨근덕거리며 말했다."이럴수가... 분명히 페트리시아는 여기에 온게 나라는 것을 알고 있을텐데... 그런데도 몬스터를 내보낸단 말인가?! ""예?""..페트리시아는 몬스터들에게 정신계 마법을 걸어 자신의 레어를 지키게 해두었네. 방금 그 오우거들은 페트리시아의 마법에 걸린 놈들이지... ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. 특히 마지막은 오우거와 트롤이 100여마리나 쳐들어와 가관이었다. 이제 아크라이안은 화를 내는 것을 넘어 분노에 이르렀다.그리고 마침내...샤른과 아크라이안은 오우거들이 지키고 있는 레어에 도착할 수 있었다. 오우거들은 하나같이 눈에서 흉폭한 기운을 내뿜으며 샤른과 아크라이안을 노려보았다,하지만 이에 기가 죽을 샤른이 아니었다. 아크라이안이 나서서 큰 소리로 외쳤다."페트리시아!!! 감히 니가 나를 공격하다니!! 정말 죽고 싶은 건가?!! "아크라이안이 드래곤 피어를 뿜어내며 큰 소리로 외치자 오우거들이 움찔했다. 하지만 더욱 이해가 되지 않는 것은 계속해서 그 곳을 지키고 있다는 것이었다. 몬스터들의 생각은 단순해서 정신계 마법을 걸기 쉽지만 그만큼 풀리기도 쉬웠다. 특히 아크라이안같은 존재가 이런 살기를 뿜어낸다면 굳이 마법을 쓸 필요도 없이 정신계 마법은 풀린다. 자신의 주인보다 강하다는 깨닫는 것이었다. 하지만 오우거들은 전혀 뒤로 물러서지 않고 있었다. 그 때였다."호호호, 오랜만이에요 아크라이안 님."그렇게 말하면서 나타난 것은 요염한 옷차림(거의 벗은 것 같았다. 게다가 옷도 망사옷이라서 속이 훤히 다 비쳤다.)에 한 여자였다.샤른의 눈이 살짝 크게 떠졌다. 그리고 아크라이안을 바라보았다. 그 눈치를 알아챈 아크라이안이 헛기침을 해대며 말했다."에헴... 저 녀석은 인간 남자를 잡아다가 성적 노예로 만들어버리지. 뭐, 그런 취미가 나쁘다는 게 아니고..."어떻게 그런 취미가 나쁜게 아닐 수 있는 거지? 샤른은 이렇게 생각했다."다만 다른 드래곤들보다도 훨씬 심하다는 거지... 인간들을 죽인다거나 고통을 주는 것도 아니야. 오히려 자신을 엄청나게 고통스럽게 하려고 하지. 생식기를 무식하게 크게 한다거나... 뭐 어쨋든 고통을 즐긴다고나 할까? ""..."샤른은 잠시 넋이 나간 채로 가만히 있었다. 페트리시아가 다시 웃음을 터뜨리며말했다."호호. 너도 참 잘 생겼구나. 나에게로 오지 않겠니? 내가 즐겁게 해줄께.""페트리시아! 말 조심 하게. 이 사람은 대천신....""물론 알고 있죠. 그러니까 이런 말을 하는 거 아니겠어요? ""...뭐?"아크라이안이 중어거리듯 말했다. 페트리시아가 다시 웃음을 띠고 말했다. 이번 웃음은 방금 것과는 조금 틀렸다. 잔인한 미소였다."...대천신 샤른호스트... 감히 라데스 님께 대드는 바보 같은 놈...""라데스 님...? 도대체 무슨?""호호. 아크라이안 님이 놀라신 모양이네... 대마신을 비롯한 마신들이 어떻게 현신했는지... 설마 인간들이 도왔다는 생각은 안 하셨겠죠? ""...설마... 니가?! ""맞아요. 마신들을 부활 시킨 건 바로 접니다. 그 공로로 인해 저는 라데스님께 아바돈을 능가하는 힘을 얻을 수 있었죠... 숨은 마신이라고 할까요? "아크라이안은 커다란 충격을 받은 듯 했다. 그리곤 몸을 떨면서 말했다."페, 페트리시아... 넌.. 잊은거냐? 마신들에게 개 취급 당하던 그 비극적 상황을?! ""천만에요! 우리 드래곤들은 마신들에게 큰 신임을 받고 있었죠! 마법을 가르쳐 주고! 그런데 이 바보 같은 드래곤들은 마신들을 배신하고 천신들 쪽으로 붙었죠... 그래요! 바보 같이... 그 때 계속해서 마신들 편에 있었다면 공존계는 우리 드래곤들에게 돌아왔을 거에요!! ""결코 마신들은 우리에게 이 곳을 줄 생각이 없었어!! 좋은 미끼였을 뿐이지... 그들은 마계와 공존계, 그리고 천계를 통일하는 계획을 세워놓고 있었을 뿐! 페트리시아. 잘 듣게. 지금이라도 돌아와! 계속 그에 곁에 있다가는...""싫습니다. 절 보세요! 이 엄청난 힘을... 정말 대단하지 않나요? "페트리시아가 황홀한 표정을 지으며 샤른과 아크라이안을 바라보았다."당신도 제 상대는 되지 못해요. 저 샤른호스트를 죽인 뒤에 당신을 제 노예로 만들어 버리겠어요. ""이, 이 놈..."아크라이안의 두 눈이 분노로 번뜩였다. 샤른이 이맛살을 찌푸리며 말했다."니가... 