"그 말을 들은 칼이 곤란하다는 표정으로 말했다."저 그게... 아깐 너무 흥분해서요... 다행히 살아있긴 하지만 숨만 붙어있는 상태일수도 있습니다. 저보다 1000살이나 어린 녀석이니까요. ""그런가? 뭐 죽으면 더 좋은 거 아냐?""무슨 소리야! 죽기 일보 직전에 사람을! ""허.. 세이린 너 설마 저 드.래. 곤을 치료해주잔 말은 아니겠지? "일부러 샤른은 드래곤이라는 말을 강조했다. 하지만 세이린의 의지는 막강했다. 정말이지 다친 사람에 대한 것 만큼은 평소의 성격이 다 거짓인줄 알 정도였다."당연하지! 사티하라 님께서는 위기에 빠진 모든 생명체는 도와줘야 한다고 하셨어. ""세이린. 저 년은 우리를 죽일려고..""알게뭐야! 어쨋건 살았잖아! 좋아. 니가 안 데리고 오면 내가 데리고 오겠어. "그리고 세이린은 정말로 바다로 빠질려고 했다. 샤른은 할 수 없이 칼에게 부탁해 리안을 데리고 왔다.잠시후 세이린의 치료가 끝나고 리안은 정신을 차렸다, 그리고 샤른을 보고는 벌떡 일어섰다."네, 네놈들.. 뭐지?! ""휴.. 기껏 도와줬더니만... 일어나서 한다는 소리가.. ""뭐?""세이린이 니가 생명을 위험한 걸 간신히 살려냈더니 그런 소리나 하냐?""샤, 샤른... 간신히 살려낼정도는..""쉿. 조용히해."리안은 잠시 자신의 몸 상태르 살펴보았다. 확실히 칼의 브레스를 정통으로 맞고도 상처가 전혀 없었다."왜, 왜 날 살려준거지? ""야야. 이럴때는 그렇게 말하는게 아니라 고맙다고 하는 거야.""..."샤른의 말에 리안은 아무런 말도 하지 않았다. 그 때 칼이 나서서 말했다."고맙다고 해. 리안.""하, 하지만..""어쨋건 너의 목숨을 구해주었다. "..."리안은 잠시 망설이다가 말했다. "크윽. 고맙다..."리안의 말소리가 너무 작은 것을 트집잡으려던 샤른은 칼의 만류에 의해 그냥 넘어갔다. 확실히 저 정도만 돼도 드래곤으로서의 자존심은 산산히 부서졌을 것이다. 이렇게 해서 샤른 일행은 크루시안 해를 넘는데 가장 위험한 장애요소를 무사히 넘기고 다시 크라인 대륙으로 향하기 시작했다 미궁으로 가자! 리안과의 싸움 이후 샤른 일행은 별다른 일 없이 크라인 대륙에 도착했다. 샤른은 리안을 떼놓고 가려고 했지만 리안이 끝까지 달라붙어서 결국 같이 가기로 했다. 덕분에 샤른 일행의 파티는 드래곤 둘에 그레이트 실버 급 검사 한 명. 정령술사 한 명, 레인저 한 명. 대신관 급 무녀 한 명으로 역사상 유래없는 최강의 파티가 되었다. (뭐 이미 최강이었지만...)어쨋건 크라인 대륙에 도착한 샤른 일행.. 하지만 거기서 모두들 입을 벌린채 크라인 대륙을 보고만 있었다. 다만 샤른만이 허탈하게 웃을 터뜨리고 있을뿐이다. "하, 하하. 하하하..."밀림도 예상했었다. 사막도 예상했었다. 도시도 예상 했었다. 하지만 설마... 휘이잉~~바람이 쌀쌀불고 눈으로 뒤덮혀 있을 줄이야..."이건 말도.. 안되잖아! 어떻게 바닷가에 눈이 쌓일수 있어?!!"샤른의 절규... 칼 역시 황당하단 표정으로 주변을 바라보았다. 그 때 한 무리의아이들이 이 쪽으로 달려왔다. 뭐라고 자꾸 말했지만 무슨 말인지 도통 알아들을수 없는 샤른 일행."칼, 통역 마법."칼이 통역 마법을 쓰자 아이들의 말이 들리기 시작했다. 누구세요? 어디서 왔어요? 정말 멋지다!... 기타 등등 여러가지 소리... 샤른은 천천히 그 아이들에게 말했다. "저기... 너희들 마을로 안내해 줄 수 있니?""네! 따라오세요."그렇게 샤른 일행은 아이들을 따라갔다. 칼은 아이들에게서 이 곳의 언어를 알아낸뒤 일행들에게 마법을 써 전달해 주었다. (묵향 16권에서 아르티어스가 일본어를 알아낼 때 썼던 방법이죠...)아이들이 안내한 마을은 한마디로 촌이었다. 전부 나무에 짚으로 역은 집이었고 시멘트 건물은 마을 중앙에 있는 건축물 하나 뿐이었다. "그렇게 발전하진 않았나?""아직은 모르죠. 바다 근처라서..."샤른 일행을 본 어른들은 황급히 아이들을 집안으로 숨겼다. "그렇게 환영하는 분위기는 아닌것 같군...""이방인은 처음 보겠죠. 사실 여기 온 것은 우리가 처음아닙니까?"그런 샤른 일행 앞으로 한 노인과 건전한 청년 30여명 정도가 왔다. "다, 당신들은 누구요?.""아 일단 당신들을 해치러 온게 아니니까 긴장 푸십시요. 그리고 저흰 가이아 대륙에서 건너왔습니다.""가이아 대륙?!"사람들은 웅성거렸다. 바다 건너에 있다던 대륙이었다. 그곳에 간 사람들은 아무도 살아돌아오지 못했다. 물론 그것은 리안 때문이었다. "예... '영혼의 꽃'이라는 걸 찾으로 왔습니다."샤른은 그렇게 말하며 드란에게 받은 것을 꺼내들었다. 손바닥 크기만하면서 납작한 그것은 스위치를 누르면 '영혼의 꽃'의 이미지가 생성되는 일종의 아티팩트였다. 사람들은 그림은 보지도 않고 샤른 일행을 바라보았다. 그 표정은 마치 제정신이냐 라는 표정이었다. 방금 말했던 노인이 다시 말했다. 