"" "샤른은 잠시 생각하다가 말했다." "샤른은 잠시 생각하다가 말했다."쓸데없는 충돌은 피해야 하니까. "샤른은 잠시 생각하다가 말했다."쓸데없는 충돌은 피해야 하니까.. "샤른은 잠시 생각하다가 말했다."쓸데없는 충돌은 피해야 하니까... "" ""물론. ""물론. 따끔하게 혼도 내줘야지. 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지. 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지.. 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지... 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지..."아크라이안은 상당히 열받은 듯 말했다. 샤른은 빙그레 웃다가 다시 말했다." 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지..."아크라이안은 상당히 열받은 듯 말했다. 샤른은 빙그레 웃다가 다시 말했다."흠. 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지..."아크라이안은 상당히 열받은 듯 말했다. 샤른은 빙그레 웃다가 다시 말했다."흠.. 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지..."아크라이안은 상당히 열받은 듯 말했다. 샤른은 빙그레 웃다가 다시 말했다."흠... 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지..."아크라이안은 상당히 열받은 듯 말했다. 샤른은 빙그레 웃다가 다시 말했다."흠... 나와 아크라이안은 당연히 가야하고. 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지..."아크라이안은 상당히 열받은 듯 말했다. 샤른은 빙그레 웃다가 다시 말했다."흠... 나와 아크라이안은 당연히 가야하고.. 아무리 드래곤이 지 잘난 맛에 산다지만 공존계가 멸망 위기에 처해 있는데 이 따위로 행동하다지..."아크라이안은 상당히 열받은 듯 말했다. 샤른은 빙그레 웃다가 다시 말했다."흠... 나와 아크라이안은 당연히 가야하고... 