"최강의 9 클래스 대인 마법... 스파이들은 우왕좌왕 하기 시작했다. 칼이 인상을 쓰며 말했다." "최강의 9 클래스 대인 마법... 스파이들은 우왕좌왕 하기 시작했다. 칼이 인상을 쓰며 말했다."난 시끄러운 걸 별로 좋아하지 않지. "다시 칼의 손이 움직였다. 순식간에 스파이들이 있던 쪽에 엄청난 불길들이 나타나기 시작했다.6클래스 마법인 파이어 필드이다." "다시 칼의 손이 움직였다. 순식간에 스파이들이 있던 쪽에 엄청난 불길들이 나타나기 시작했다.6클래스 마법인 파이어 필드이다."아아악!"" "다시 칼의 손이 움직였다. 순식간에 스파이들이 있던 쪽에 엄청난 불길들이 나타나기 시작했다.6클래스 마법인 파이어 필드이다."아아악!""사, 살려줘!!!"" "다시 칼의 손이 움직였다. 순식간에 스파이들이 있던 쪽에 엄청난 불길들이 나타나기 시작했다.6클래스 마법인 파이어 필드이다."아아악!""사, 살려줘!!!""으아아악!!!"50명에 달하는 사람들이 일제히 타기 시작했다. 헬파이어와는 달리 불이 붙으면서 천천히 타면서 죽어갔다. 비명소리가 밤하늘에 울려퍼졌다." "다시 칼의 손이 움직였다. 순식간에 스파이들이 있던 쪽에 엄청난 불길들이 나타나기 시작했다.6클래스 마법인 파이어 필드이다."아아악!""사, 살려줘!!!""으아아악!!!"50명에 달하는 사람들이 일제히 타기 시작했다. 헬파이어와는 달리 불이 붙으면서 천천히 타면서 죽어갔다. 비명소리가 밤하늘에 울려퍼졌다."아흑. "다시 칼의 손이 움직였다. 순식간에 스파이들이 있던 쪽에 엄청난 불길들이 나타나기 시작했다.6클래스 마법인 파이어 필드이다."아아악!""사, 살려줘!!!""으아아악!!!"50명에 달하는 사람들이 일제히 타기 시작했다. 헬파이어와는 달리 불이 붙으면서 천천히 타면서 죽어갔다. 비명소리가 밤하늘에 울려퍼졌다."아흑."세이린은 이제 눈물을 흘렸다. 너무 잔인한 장면... 특히 사티하라를 모시는 신관으로서 더욱더 그럴것이다.샤른은 그런 그녀를 살짝 안아주면서 시야를 가렸다. 어느덧 상황은 끝났다. 살 타는 냄새가 샤른 일행의 코를 찔렀다. 칼이 샤른에게말했다." 