"현신을 축하드립니다. 라데스 님." "현신을 축하드립니다. 라데스 님."그의 앞에 선는 존재의 이름은 아마도 라데스인 것 같았다. 바로 카르마가 그토록 찬양하던 대마신 라데스였다. 잠시 둘러보던 라데스가 물었다. "카르마는?" "카르마는?""주, 죽었습니다." "카르마는?""주, 죽었습니다."순간 라데스의 눈이 꿈틀거렸다. 단지 그 뿐이었지만 아바돈은 온 몸을 떨어야 했다. "...한심한 놈!" "...한심한 놈!"어떻게라고 조차 묻지 않았다. 단지 그뿐이었다. 그리곤 곧바로 다른 주제에 들어갔다. "카르만티움은?" "카르만티움은?""지금까지 200개를 준비했습니다. 그 정도면 본래 실력을 되찾으시는데 한 달 정도면 될 것입니다." "카르만티움은?""지금까지 200개를 준비했습니다. 그 정도면 본래 실력을 되찾으시는데 한 달 정도면 될 것입니다."카르만티움은 드래곤 하트를 능가하는 마나보유량을 지니고 있었다. 그것이 200개나 있는데나 본래 실력을 되찾는데 한 달이라니. 그것이 200개나 있는데나 본래 실력을 되찾는데 한 달이라니.. 그것이 200개나 있는데나 본래 실력을 되찾는데 한 달이라니... "안내해라!" "안내해라!""예." "안내해라!""예."대부분의 힘을 잃어버린 지금이라도 왠만한 드래곤 한마리 정도는 식후 간식거리로 처리 할 수 있는 능력이 라데스에게는 있었다. 그렇게 그들은 사라져갔다. "헉!" "헉!"샤른이 신음성을 내지르며 일어났다. 주위를 둘러보니 저번에 왔던 라디안의 집 같았다. 그리고 옆에는. 그리고 옆에는.. 그리고 옆에는... 그리고 옆에는..."라디안?" 그리고 옆에는..."라디안?"라디안이 자신의 옆에서 엎드려 자고 있었다. "날 간호해 준건가?" "날 간호해 준건가?"샤른이 슬며시 일어나 라디안을 조심조심 침대 위로 올려놓고 이불을 덮어주었다. "고마워요." "고마워요."가볍게 속삭이듯 말한뒤 샤른은 밖으로 나왔다. 모두들 자고 있는지 조용했다. 밤하늘에 달과 별이 반짝이고 있었다. 샤른은 자신이 기절하기 전에 상황을 되돌려보았다. 그리고 그는 눈을 감았다. 