하지만 이 이유라는게 말이오. 사실은 아주 단순한데서 오는거지. 사실은 아주 단순한데서 오는거지.. 사실은 아주 단순한데서 오는거지... 흑태자께서는 더욱더 거창한 이유를 들 수도 있었을 겁니다. 하지만 그 분은 자신의 의견을 소신껏 말했소. 하지만 그 분은 자신의 의견을 소신껏 말했소. 어쩌면 그분은 역사상 가장 진실된 분일수도 있겠지. 그 외에도 여러가지 이유가 있겠지. 멋있게 보일려고, 권력을 얻기 위해, 그외에도 여러 행동에는 아주단순한 이유가 있소. 멋있게 보일려고, 권력을 얻기 위해, 그외에도 여러 행동에는 아주단순한 이유가 있소. 거기에 살과 피를 붙여 온갖 말로 치장한게 대의명분이란 것이지. 대륙의 평화를 위해? 웃기지도 않는 소리, 다 자신들에게 이익이 있기 때문에 나서는 것이지. 대륙의 평화를 위해? 웃기지도 않는 소리, 다 자신들에게 이익이 있기 때문에 나서는 것이지.. 나 역시 그렇소. 나 역시 그렇소. 하지만 그렇게 말 할 순 없지. 거기에 대한 이유도 단순하오. 그렇게 말하면 부끄러우니까. "" ""하, 하지만. ""하, 하지만.. ""하, 하지만... ""하, 하지만..."" ""하, 하지만...""하지만 우리 인간은 그 단순한 이유 때문에 살아올수 있었소. 인간들은 '살아남기 위해'라는 아주 단순한 이유를 들며 온갖 방법으로 드래곤들을 공격했다합니다. 그 때는 마신기도 없었고, 군대도 없었으니 당연히 상대가 되지 않았지. 하지만 인간들은 계속 덤볐소. 하지만 인간들은 계속 덤볐소. 드래곤들은 그런 인간들을 이해 할수 없었지. 그리고 그런 인간을 이해하기 위해 인간들을 남겨두었다고 하오. 그리고 그때부터 드래곤들의 유희가 시작되었지. 뭐 이것도 하나의 가설중 하나요. 무슨 수면기였을수도 있고, 그냥 이쯤 그만두자 해서 그만 한걸수도 있고. 무슨 수면기였을수도 있고, 그냥 이쯤 그만두자 해서 그만 한걸수도 있고.. 무슨 수면기였을수도 있고, 그냥 이쯤 그만두자 해서 그만 한걸수도 있고... 무슨 수면기였을수도 있고, 그냥 이쯤 그만두자 해서 그만 한걸수도 있고... 정말 신의 보살핌이 있었는지도 모르지. 