샤른 넌 모를꺼야. 샤른 넌 모를꺼야. 제리스라고 엄청난 실력자지. 메디치 제국 쪽으로 가 있었거든. "" ""영광입니다. 대공각하. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다." 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다.". 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다.".. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."... 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. ' 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. '혹시 대마신의 부하?'하지만 샤른은 곧장 그 생각을 지워버렸다. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. '혹시 대마신의 부하?'하지만 샤른은 곧장 그 생각을 지워버렸다. 대마신의 힘을 이어받았다면 응당 마기가 느껴져야 했다. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. '혹시 대마신의 부하?'하지만 샤른은 곧장 그 생각을 지워버렸다. 대마신의 힘을 이어받았다면 응당 마기가 느껴져야 했다. 하지만 제리스에게서 뿜어져나오는 기운은 너무도 깨끗한 마나였다. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. '혹시 대마신의 부하?'하지만 샤른은 곧장 그 생각을 지워버렸다. 대마신의 힘을 이어받았다면 응당 마기가 느껴져야 했다. 하지만 제리스에게서 뿜어져나오는 기운은 너무도 깨끗한 마나였다. 이 점에서 샤른은 이상함을 느꼈다. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. '혹시 대마신의 부하?'하지만 샤른은 곧장 그 생각을 지워버렸다. 대마신의 힘을 이어받았다면 응당 마기가 느껴져야 했다. 하지만 제리스에게서 뿜어져나오는 기운은 너무도 깨끗한 마나였다. 이 점에서 샤른은 이상함을 느꼈다. 솔직히 자신정도만큼이나 깨끗한 마나를 가지고 있는 자는 이 세계에선 처음이었다. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. '혹시 대마신의 부하?'하지만 샤른은 곧장 그 생각을 지워버렸다. 대마신의 힘을 이어받았다면 응당 마기가 느껴져야 했다. 하지만 제리스에게서 뿜어져나오는 기운은 너무도 깨끗한 마나였다. 이 점에서 샤른은 이상함을 느꼈다. 솔직히 자신정도만큼이나 깨끗한 마나를 가지고 있는 자는 이 세계에선 처음이었다. '뭐, 좀더 마나가 깨끗한 거겠지. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. '혹시 대마신의 부하?'하지만 샤른은 곧장 그 생각을 지워버렸다. 대마신의 힘을 이어받았다면 응당 마기가 느껴져야 했다. 하지만 제리스에게서 뿜어져나오는 기운은 너무도 깨끗한 마나였다. 이 점에서 샤른은 이상함을 느꼈다. 솔직히 자신정도만큼이나 깨끗한 마나를 가지고 있는 자는 이 세계에선 처음이었다. '뭐, 좀더 마나가 깨끗한 거겠지.. 대공각하."제리스가 고개를 숙이며 말했다. 샤른은 돌아온 직후 대공의 직위를 부여받았다.명실공이 프로이얀 제국의 2인자가 된 것이었다."..."샤른은 잠시 제리스를 의심스레 쳐다보았다. 뭔가 이상한 위압감... 제리스는 샤른의 시선을 느꼈는지 더욱 고개를 숙였다. '혹시 대마신의 부하?'하지만 샤른은 곧장 그 생각을 지워버렸다. 대마신의 힘을 이어받았다면 응당 마기가 느껴져야 했다. 하지만 제리스에게서 뿜어져나오는 기운은 너무도 깨끗한 마나였다. 이 점에서 샤른은 이상함을 느꼈다. 솔직히 자신정도만큼이나 깨끗한 마나를 가지고 있는 자는 이 세계에선 처음이었다. '뭐, 좀더 마나가 깨끗한 거겠지... 