정령왕?!"칼은 멍하니 중얼거렸다. 피라는 이미 제정신이 아니었다.어느새 바람이 가라앉았다. 샤른은 천천히 눈을 떳다. 다른 사람의 눈에 안 보일지 몰라도 피라와 칼, 다이렌의 눈에는 똑똑히 보였다. 아름다운 바람의 정령왕의 모습... 실피드였다. 샤른 역시 사행신공 풍을 극성까지 올린지라 선명하게 실피드의 모습이 보였다." "의외로 공손한 목소리. 샤른이 대답했다." "의외로 공손한 목소리. 샤른이 대답했다."그렇습니다. "" "" ""예. ""예."" ""예.""당신은 충분한 자격이 되는군요. ""예.""당신은 충분한 자격이 되는군요.. ""예.""당신은 충분한 자격이 되는군요... 좋습니다. 저 바람의 정령왕 실피드와 당신은 영혼의 실로 묶일 것입니다. 인간이라. 인간이라.. 인간이라... 인간이 절 소환한적은 2000년 전에 단 한 사람이었는데. 인간이 절 소환한적은 2000년 전에 단 한 사람이었는데.. 인간이 절 소환한적은 2000년 전에 단 한 사람이었는데... 그 전설이 깨졌군요. 그 전설이 깨졌군요.. 그 전설이 깨졌군요... 그럼. 그럼."실피드의 모습이 사라졌다. 아무일도 없었다는듯 조용한 항구. 하지만 사람들은 완전히 패닉 상태에 빠져있었다. 자신들은 지금 바람의 정령왕을 본 것(보이진 않았지만 어쨋든)이다." 그럼."실피드의 모습이 사라졌다. 아무일도 없었다는듯 조용한 항구. 하지만 사람들은 완전히 패닉 상태에 빠져있었다. 자신들은 지금 바람의 정령왕을 본 것(보이진 않았지만 어쨋든)이다."허. 그럼."실피드의 모습이 사라졌다. 아무일도 없었다는듯 조용한 항구. 하지만 사람들은 완전히 패닉 상태에 빠져있었다. 자신들은 지금 바람의 정령왕을 본 것(보이진 않았지만 어쨋든)이다."허.. 그럼."실피드의 모습이 사라졌다. 아무일도 없었다는듯 조용한 항구. 하지만 사람들은 완전히 패닉 상태에 빠져있었다. 자신들은 지금 바람의 정령왕을 본 것(보이진 않았지만 어쨋든)이다."허... 그럼."실피드의 모습이 사라졌다. 아무일도 없었다는듯 조용한 항구. 하지만 사람들은 완전히 패닉 상태에 빠져있었다. 자신들은 지금 바람의 정령왕을 본 것(보이진 않았지만 어쨋든)이다."허..."샤른의 탄식소리에 문득 정신이 든 사람들. 샤른이 숨을 고르면서 칼에게 말했다." 그럼."실피드의 모습이 사라졌다. 아무일도 없었다는듯 조용한 항구. 하지만 사람들은 완전히 패닉 상태에 빠져있었다. 자신들은 지금 바람의 정령왕을 본 것(보이진 않았지만 어쨋든)이다."허..."샤른의 탄식소리에 문득 정신이 든 사람들. 샤른이 숨을 고르면서 칼에게 말했다."하아하아, 이거. 그럼."실피드의 모습이 사라졌다. 아무일도 없었다는듯 조용한 항구. 하지만 사람들은 완전히 패닉 상태에 빠져있었다. 자신들은 지금 바람의 정령왕을 본 것(보이진 않았지만 어쨋든)이다."허..."샤른의 탄식소리에 문득 정신이 든 사람들. 샤른이 숨을 고르면서 칼에게 말했다."하아하아, 이거.. 