"" ""개인적인 문제. ""개인적인 문제.. ""개인적인 문제..?"이후 드란의 말은 상당히 놀라운 것이었다.스파히라에게는 지금 17살 된 딸이 있었는데 이 딸이 1년 전부터 시름시름 앓더니만 한달만에 거동도 하지 못할 만큼 몸이 아파졌다는 것이었다. 이름난 의사나신관이 다 다녀갔지만 그 누구도 병을 고치지 못헀다. 그런데 약 6개월전 한 점쟁이가 스파히라 공작의 집에 들렀다. 그 점쟁이는 그 병이 ' ""개인적인 문제..?"이후 드란의 말은 상당히 놀라운 것이었다.스파히라에게는 지금 17살 된 딸이 있었는데 이 딸이 1년 전부터 시름시름 앓더니만 한달만에 거동도 하지 못할 만큼 몸이 아파졌다는 것이었다. 이름난 의사나신관이 다 다녀갔지만 그 누구도 병을 고치지 못헀다. 그런데 약 6개월전 한 점쟁이가 스파히라 공작의 집에 들렀다. 그 점쟁이는 그 병이 '가리어'라는 병이며신력이나 일반 약으론 절대 고칠 수 없다고 말했다. ""개인적인 문제..?"이후 드란의 말은 상당히 놀라운 것이었다.스파히라에게는 지금 17살 된 딸이 있었는데 이 딸이 1년 전부터 시름시름 앓더니만 한달만에 거동도 하지 못할 만큼 몸이 아파졌다는 것이었다. 이름난 의사나신관이 다 다녀갔지만 그 누구도 병을 고치지 못헀다. 그런데 약 6개월전 한 점쟁이가 스파히라 공작의 집에 들렀다. 그 점쟁이는 그 병이 '가리어'라는 병이며신력이나 일반 약으론 절대 고칠 수 없다고 말했다. 그리고는 그 병을 고칠 수 있는 약재는 딱 하나인데 바로 '영혼의 꽃'이라는 꽃이었다. ""개인적인 문제..?"이후 드란의 말은 상당히 놀라운 것이었다.스파히라에게는 지금 17살 된 딸이 있었는데 이 딸이 1년 전부터 시름시름 앓더니만 한달만에 거동도 하지 못할 만큼 몸이 아파졌다는 것이었다. 이름난 의사나신관이 다 다녀갔지만 그 누구도 병을 고치지 못헀다. 그런데 약 6개월전 한 점쟁이가 스파히라 공작의 집에 들렀다. 그 점쟁이는 그 병이 '가리어'라는 병이며신력이나 일반 약으론 절대 고칠 수 없다고 말했다. 그리고는 그 병을 고칠 수 있는 약재는 딱 하나인데 바로 '영혼의 꽃'이라는 꽃이었다. 스파히라 공작은 그꽃을 찾기 위해 사방으로 사람을 보냈지만 그 어디에서도 발견할 수 없었다. ""개인적인 문제..?"이후 드란의 말은 상당히 놀라운 것이었다.스파히라에게는 지금 17살 된 딸이 있었는데 이 딸이 1년 전부터 시름시름 앓더니만 한달만에 거동도 하지 못할 만큼 몸이 아파졌다는 것이었다. 이름난 의사나신관이 다 다녀갔지만 그 누구도 병을 고치지 못헀다. 그런데 약 6개월전 한 점쟁이가 스파히라 공작의 집에 들렀다. 그 점쟁이는 그 병이 '가리어'라는 병이며신력이나 일반 약으론 절대 고칠 수 없다고 말했다. 그리고는 그 병을 고칠 수 있는 약재는 딱 하나인데 바로 '영혼의 꽃'이라는 꽃이었다. 스파히라 공작은 그꽃을 찾기 위해 사방으로 사람을 보냈지만 그 어디에서도 발견할 수 없었다. 그러다가 한 상인으로부터 이런 말을 듣게 되었다. 