"" ""어. ""어.. ""어... 둠?"" 둠?""창조주의 명령을 받고 당신을 지켜보러 왔습니다. "" ""창조주. ""창조주.. ""창조주... ""창조주...?"샤른은 이해가 안 간다는 듯 말했다. 제리스가 웃으며 말했다. " ""창조주...?"샤른은 이해가 안 간다는 듯 말했다. 제리스가 웃으며 말했다. "그 분은 당신을 만나고 싶어하십니다. "제리스는 답을 듣지 않고 손을 뻗었다. 샤른은 자신의 주변에 있는 마나 배열이 바뀐다는 것을 알았지만 가만히 있었다. 그리고 샤른의 주변에 빛이 생겨나면서 샤른은 사라졌다. 제리스가 중얼거렸다." "제리스는 답을 듣지 않고 손을 뻗었다. 샤른은 자신의 주변에 있는 마나 배열이 바뀐다는 것을 알았지만 가만히 있었다. 그리고 샤른의 주변에 빛이 생겨나면서 샤른은 사라졌다. 제리스가 중얼거렸다."후. "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다." "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴. "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴.. "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴... "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴..."[창조계입니다. 나와 반대되는 존재여.]갑작스럽게 들려온 목소리에 샤른은 사방을 둘러보았다. 하지만 여전히 자신밖에없었다.[놀라지 마십시요. 전 당신들이 창조주라 부르는 존재인가 동시에 이 창조계 전부이니까요.] 샤른은 잠시 눈을 동그랗게 떳다가 물었다." "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴..."[창조계입니다. 나와 반대되는 존재여.]갑작스럽게 들려온 목소리에 샤른은 사방을 둘러보았다. 하지만 여전히 자신밖에없었다.[놀라지 마십시요. 전 당신들이 창조주라 부르는 존재인가 동시에 이 창조계 전부이니까요.] 샤른은 잠시 눈을 동그랗게 떳다가 물었다."그럼. "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴..."[창조계입니다. 나와 반대되는 존재여.]갑작스럽게 들려온 목소리에 샤른은 사방을 둘러보았다. 하지만 여전히 자신밖에없었다.[놀라지 마십시요. 전 당신들이 창조주라 부르는 존재인가 동시에 이 창조계 전부이니까요.] 샤른은 잠시 눈을 동그랗게 떳다가 물었다."그럼.. "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴..."[창조계입니다. 나와 반대되는 존재여.]갑작스럽게 들려온 목소리에 샤른은 사방을 둘러보았다. 하지만 여전히 자신밖에없었다.[놀라지 마십시요. 전 당신들이 창조주라 부르는 존재인가 동시에 이 창조계 전부이니까요.] 샤른은 잠시 눈을 동그랗게 떳다가 물었다."그럼... "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴..."[창조계입니다. 나와 반대되는 존재여.]갑작스럽게 들려온 목소리에 샤른은 사방을 둘러보았다. 하지만 여전히 자신밖에없었다.[놀라지 마십시요. 전 당신들이 창조주라 부르는 존재인가 동시에 이 창조계 전부이니까요.] 샤른은 잠시 눈을 동그랗게 떳다가 물었다."그럼... 날 만나고 싶다는 존재가. "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴..."[창조계입니다. 나와 반대되는 존재여.]갑작스럽게 들려온 목소리에 샤른은 사방을 둘러보았다. 하지만 여전히 자신밖에없었다.[놀라지 마십시요. 전 당신들이 창조주라 부르는 존재인가 동시에 이 창조계 전부이니까요.] 샤른은 잠시 눈을 동그랗게 떳다가 물었다."그럼... 날 만나고 싶다는 존재가.. "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴..."[창조계입니다. 나와 반대되는 존재여.]갑작스럽게 들려온 목소리에 샤른은 사방을 둘러보았다. 하지만 여전히 자신밖에없었다.[놀라지 마십시요. 전 당신들이 창조주라 부르는 존재인가 동시에 이 창조계 전부이니까요.] 샤른은 잠시 눈을 동그랗게 떳다가 물었다."그럼... 날 만나고 싶다는 존재가... 