벨제르트!"알렉시아드의 말에 벨제르트는 조용히 뭔가를 들고왔다. 천에 덮어 씌여져 있는 것은 겉부분만 보면 우리 같았다.' "" "천이 걷어지자 사람들은 탄성을 내질렀다. 우리 안에 있는 불타오르는 듯한 깃털을 가지고 있었다. 생긴건 독수리와 비슷하게 생겼지만, 부리가 독수리와 약간 달랐다." "천이 걷어지자 사람들은 탄성을 내질렀다. 우리 안에 있는 불타오르는 듯한 깃털을 가지고 있었다. 생긴건 독수리와 비슷하게 생겼지만, 부리가 독수리와 약간 달랐다."이, 이건. "천이 걷어지자 사람들은 탄성을 내질렀다. 우리 안에 있는 불타오르는 듯한 깃털을 가지고 있었다. 생긴건 독수리와 비슷하게 생겼지만, 부리가 독수리와 약간 달랐다."이, 이건.. "천이 걷어지자 사람들은 탄성을 내질렀다. 우리 안에 있는 불타오르는 듯한 깃털을 가지고 있었다. 생긴건 독수리와 비슷하게 생겼지만, 부리가 독수리와 약간 달랐다."이, 이건... "천이 걷어지자 사람들은 탄성을 내질렀다. 우리 안에 있는 불타오르는 듯한 깃털을 가지고 있었다. 생긴건 독수리와 비슷하게 생겼지만, 부리가 독수리와 약간 달랐다."이, 이건..."" "천이 걷어지자 사람들은 탄성을 내질렀다. 우리 안에 있는 불타오르는 듯한 깃털을 가지고 있었다. 생긴건 독수리와 비슷하게 생겼지만, 부리가 독수리와 약간 달랐다."이, 이건...""그래, 불사조다. "불사조, 이 가이아 대륙을 통틀어 약 100마리밖에 없다는 새다. 이 새는 특이하게 알을 낳지 않느다. 대신 일정시간이 되면 죽고 다시 소생한다. 그렇기 때문에100마리 정도의 수는 절대 늘지도 줄지도 않고 계속 살아오는 것이었다. 이 불사조는 무척이나 비싼데, 불사조는 그 어떤 무거운 물건도 들고 나를 수 있으며, 불사조의 눈물은 상처를 회복하며, 불사조의 피는 모든 병을 치료한다. 현재 길러지고 있는 불사조는 대륙에서 5마리 정도밖에 되지 않는다. 보기도 힘들고 잡을려면 생포를 해야하는돼, 워낙에 재빨라서 힘든것이었다.그런 불사조를 생일 선물로 줬으니, 사람들의 놀람은 대단했다." "불사조, 이 가이아 대륙을 통틀어 약 100마리밖에 없다는 새다. 이 새는 특이하게 알을 낳지 않느다. 대신 일정시간이 되면 죽고 다시 소생한다. 그렇기 때문에100마리 정도의 수는 절대 늘지도 줄지도 않고 계속 살아오는 것이었다. 이 불사조는 무척이나 비싼데, 불사조는 그 어떤 무거운 물건도 들고 나를 수 있으며, 불사조의 눈물은 상처를 회복하며, 불사조의 피는 모든 병을 치료한다. 현재 길러지고 있는 불사조는 대륙에서 5마리 정도밖에 되지 않는다. 보기도 힘들고 잡을려면 생포를 해야하는돼, 워낙에 재빨라서 힘든것이었다.그런 불사조를 생일 선물로 줬으니, 사람들의 놀람은 대단했다."샤른, 이름을 지어야지. 