"" ""방금 40여마리를 한 번에 도륙한 거 말야?"" ""방금 40여마리를 한 번에 도륙한 거 말야?""비슷하지. "샤른과 피라의 대화를 듣고 있던 다이렌이 조용히 샤른에게 물었다." "샤른과 피라의 대화를 듣고 있던 다이렌이 조용히 샤른에게 물었다."샤른. "샤른과 피라의 대화를 듣고 있던 다이렌이 조용히 샤른에게 물었다."샤른."" "샤른과 피라의 대화를 듣고 있던 다이렌이 조용히 샤른에게 물었다."샤른.""에? 다이렌이 말을 먼저 걸어주다니. "샤른과 피라의 대화를 듣고 있던 다이렌이 조용히 샤른에게 물었다."샤른.""에? 다이렌이 말을 먼저 걸어주다니.. "샤른과 피라의 대화를 듣고 있던 다이렌이 조용히 샤른에게 물었다."샤른.""에? 다이렌이 말을 먼저 걸어주다니... "" ""당신은. ""당신은.. ""당신은... "다이렌의 질문에 샤른은 입을 다물었다. 그리곤 다시 말했다." "다이렌의 질문에 샤른은 입을 다물었다. 그리곤 다시 말했다."아뇨. "다이렌의 질문에 샤른은 입을 다물었다. 그리곤 다시 말했다."아뇨."" "다이렌의 질문에 샤른은 입을 다물었다. 그리곤 다시 말했다."아뇨.""근데 왜 그렇게 망설임 없이 검을 휘두를 수 있지요. "" ""싫어하기 때문이지요. "" ""?"" ""?""어차피 죽여야 할 거라면 최대한 빨리 죽입니다. 싫어하는 시간이기에 최대한 빨리 지나가게 하기 위해서죠. "샤른의 대답을 끝으로 다시 대화는 끝났다. 샤른은 천천히 오크 시체들을 둘러보았다. 그런데 문득 한 용병의 시체가 보였다." "" ""사망자 3명, 부상자 5명랍니다. "" ""그렇구나. "샤른은 부상자들을 바라보았다. 세이린이 다가가 치료 마법을 걸어주고 있었다." "샤른은 부상자들을 바라보았다. 세이린이 다가가 치료 마법을 걸어주고 있었다."후우. "샤른은 부상자들을 바라보았다. 세이린이 다가가 치료 마법을 걸어주고 있었다."후우.. "샤른은 부상자들을 바라보았다. 세이린이 다가가 치료 마법을 걸어주고 있었다."후우... "샤른은 부상자들을 바라보았다. 세이린이 다가가 치료 마법을 걸어주고 있었다."후우... 끝났군. 