"" ""천만에! 난 디바인 마크에 마기를 불어넣어주고만 있었지. "" "" ""내 레어 안에. ""내 레어 안에.. ""내 레어 안에... ""내 레어 안에... 하지만 난 너희들을 들여보내주지 않을꺼야. ""내 레어 안에... 하지만 난 너희들을 들여보내주지 않을꺼야.. ""내 레어 안에... 하지만 난 너희들을 들여보내주지 않을꺼야... "페트리시아의 물음에 샤른은 스톰브링거를 빼들며 말했다." "페트리시아의 물음에 샤른은 스톰브링거를 빼들며 말했다."그 설마다. 어리석군. "" ""흥! 라데스 님은 나 정도면 충분히 널 상대할 수 있다고 하셨다. "샤른과 아크라이안의 눈이 마주쳤다. 다시 샤른이 입을 열었다." "" ""내가 아바돈보다 강하긴 하지만. ""내가 아바돈보다 강하긴 하지만.. ""내가 아바돈보다 강하긴 하지만... ""내가 아바돈보다 강하긴 하지만... 마신 둘을 동시에 상대할 수 없다. "샤른의 입가에 조소가 맺혔다. 라데스는 페트리시아를 속인 것이었다." "샤른의 입가에 조소가 맺혔다. 라데스는 페트리시아를 속인 것이었다."하나 더 물어보지. "샤른의 입가에 조소가 맺혔다. 라데스는 페트리시아를 속인 것이었다."하나 더 물어보지.. "샤른의 입가에 조소가 맺혔다. 라데스는 페트리시아를 속인 것이었다."하나 더 물어보지... "" ""당연히 알고 있지. "" ""1:1?"샤른은 코웃음을 쳤다. 물론 둘은 1:1이었지만 나머지 놈들은 한꺼번에 처리한 샤른이었다." "페트리시아가 날카롭게 물었다. 샤른이 빙그레 웃으며 말했다." "페트리시아가 날카롭게 물었다. 샤른이 빙그레 웃으며 말했다."말하기도 귀찮다. "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 뿜어져 나왔다. 페트리시아의 미소가 완전히 사라졌다." "" ""라데스가 널 속인거야 페트리시아. 마지막 기회를 주지. 돌아와라. "샤른의 말에 페트리시아가 버럭 소리를 질렀다." "그와 함께 오우거 떼가 샤른에게 돌격해 들어왔다. 페트리시아 역시 마법을 쓰면서 샤른에게 다가왔다.샤른의 눈에 약간의 안쓰러움이 떠올랐다." "그와 함께 오우거 떼가 샤른에게 돌격해 들어왔다. 페트리시아 역시 마법을 쓰면서 샤른에게 다가왔다.샤른의 눈에 약간의 안쓰러움이 떠올랐다."불쌍한. "그와 함께 오우거 떼가 샤른에게 돌격해 들어왔다. 페트리시아 역시 마법을 쓰면서 샤른에게 다가왔다.샤른의 눈에 약간의 안쓰러움이 떠올랐다."불쌍한.. "그와 함께 오우거 떼가 샤른에게 돌격해 들어왔다. 페트리시아 역시 마법을 쓰면서 샤른에게 다가왔다.샤른의 눈에 약간의 안쓰러움이 떠올랐다."불쌍한... "그와 함께 오우거 떼가 샤른에게 돌격해 들어왔다. 페트리시아 역시 마법을 쓰면서 샤른에게 다가왔다.샤른의 눈에 약간의 안쓰러움이 떠올랐다."불쌍한..."탁탁!샤른은 손과 옷에 묻은 먼지를 털어내고 있었다. 그 옆에는 아크라이안이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보고 있었다. 그들의 뒤에는 오우거와 한 드래곤이 잔인하게 난도질 당한채 쓰러져 있었다." "그와 함께 오우거 떼가 샤른에게 돌격해 들어왔다. 페트리시아 역시 마법을 쓰면서 샤른에게 다가왔다.샤른의 눈에 약간의 안쓰러움이 떠올랐다."불쌍한..."탁탁!샤른은 손과 옷에 묻은 먼지를 털어내고 있었다. 그 옆에는 아크라이안이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보고 있었다. 그들의 뒤에는 오우거와 한 드래곤이 잔인하게 난도질 당한채 쓰러져 있었다."가죠. 