쳇 너무하잖아, 아무리 내가 가위바위보에서 졌다곤 하지만 3일 전부 날 파수꾼으로 세우다니,,,"" 쳇 너무하잖아, 아무리 내가 가위바위보에서 졌다곤 하지만 3일 전부 날 파수꾼으로 세우다니,,,""하하,승부의 세계는 냉정한 법이죠. "" ""나이는 그렇게 먹어놓고 말이야. ""나이는 그렇게 먹어놓고 말이야.. ""나이는 그렇게 먹어놓고 말이야.. 밴댕이 소갈딱지. ""나이는 그렇게 먹어놓고 말이야.. 밴댕이 소갈딱지.. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.' "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. 실수로 드래곤의 구역에 들어갔다가 6일간 잠도 못자고 먹지도 못한채 달리기만 해서 간신히 벗어날 수 있었다. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. 실수로 드래곤의 구역에 들어갔다가 6일간 잠도 못자고 먹지도 못한채 달리기만 해서 간신히 벗어날 수 있었다. 솔직히 운도 좋았다. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. 실수로 드래곤의 구역에 들어갔다가 6일간 잠도 못자고 먹지도 못한채 달리기만 해서 간신히 벗어날 수 있었다. 솔직히 운도 좋았다. 그 드래곤은 수면기였는지 금세 쫓는 걸 포기했다. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. 실수로 드래곤의 구역에 들어갔다가 6일간 잠도 못자고 먹지도 못한채 달리기만 해서 간신히 벗어날 수 있었다. 솔직히 운도 좋았다. 그 드래곤은 수면기였는지 금세 쫓는 걸 포기했다.(6일이? -_-;) 어쩄건 현재 샤른과 칼의 꼴은 한마디로 거지꼴이었다. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. 실수로 드래곤의 구역에 들어갔다가 6일간 잠도 못자고 먹지도 못한채 달리기만 해서 간신히 벗어날 수 있었다. 솔직히 운도 좋았다. 그 드래곤은 수면기였는지 금세 쫓는 걸 포기했다.(6일이? -_-;) 어쩄건 현재 샤른과 칼의 꼴은 한마디로 거지꼴이었다. 황궁에 있는마리안이 보면 당장 뒤로 넘어갈 정도로. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. 실수로 드래곤의 구역에 들어갔다가 6일간 잠도 못자고 먹지도 못한채 달리기만 해서 간신히 벗어날 수 있었다. 솔직히 운도 좋았다. 그 드래곤은 수면기였는지 금세 쫓는 걸 포기했다.(6일이? -_-;) 어쩄건 현재 샤른과 칼의 꼴은 한마디로 거지꼴이었다. 황궁에 있는마리안이 보면 당장 뒤로 넘어갈 정도로.. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. 실수로 드래곤의 구역에 들어갔다가 6일간 잠도 못자고 먹지도 못한채 달리기만 해서 간신히 벗어날 수 있었다. 솔직히 운도 좋았다. 그 드래곤은 수면기였는지 금세 쫓는 걸 포기했다.(6일이? -_-;) 어쩄건 현재 샤른과 칼의 꼴은 한마디로 거지꼴이었다. 황궁에 있는마리안이 보면 당장 뒤로 넘어갈 정도로... "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. 실수로 드래곤의 구역에 들어갔다가 6일간 잠도 못자고 먹지도 못한채 달리기만 해서 간신히 벗어날 수 있었다. 솔직히 운도 좋았다. 그 드래곤은 수면기였는지 금세 쫓는 걸 포기했다.(6일이? -_-;) 어쩄건 현재 샤른과 칼의 꼴은 한마디로 거지꼴이었다. 황궁에 있는마리안이 보면 당장 뒤로 넘어갈 정도로... 어쩃건 카신 영지에 도착한 샤른은 얼마 안되는 여비로 옷까지 새로 맞추니 딱 이틀 머물 수 있는 여비가 남았다. 