""전하! 적들이 몰려옵니다. ""마신기는?""없습니다. ""좋아. 칼은 지금 당장 연락해.""예."가이도 쪽과 레르시온 쪽도 대충 끝난 것 같았다.샤른은 달려오는 자들의 실력을 가늠해 보았다.'소드 마스터들이 20, 팔라딘이 400... 일반 병사 8000 정도? 마신기들을 탈 수 있는 자들은 한 40명 정도 되려나?'오래 생각할 시간이 없었다."용서해라. 루시퍼!"루시퍼가 성곽 위에 나타났다. 성바닥은 무게를 이기지 못해, 금이 가고 있었다.루시퍼를 본 병사들은 우뚝 멈춰섰다. 며칠 전 전투에서 엄청난 위력을 보였던 마신기... 소드 마스터들은 황급히 자신들의 마신기를 꺼내들었지만, 루시퍼의 행동이 더 빨랐다. 순식간의 반수 이상의 마신기들이 쓰러져 나갔다. 샤른이 비홍검술 극상을 전력으로 전개한 것이다."모두 공격!!"스바인이 병사들에게 외쳤다. 6만이나 되는 병사들이 일제히 달려나가기 시작했다. 정말 궁수들을 거의 다 죽였는지, 화살은 열 발도 날아오지 않았다. 이미 우리편 마신기 3대가 저쪽에서 소란을 피우고 있었다."빨리 성문을 부숴라! 마법사들은 성 왼쪽을 집중적으로 공격하라! "마법사들 진영에서 수백개의 파이어 볼이 생겨나 성 왼쪽에 직격했다. 안 그래도보수가 제대로 안 되있던 성 외곽은 한 번 공격으로 거의 무너질 듯 했다."빌어먹을.. 너무 방심했다! "시슈타인은 주위를 둘러보았다. 저 괴물같은 마신기에 의해 달려나갔던 자신의 군사들이 괴멸 상태였다. 그 때 아리아가 달려왔다."프로이얀 군대가 공격을 시작했습니다. 왼쪽 성벽이 마법사들의 공격에 의해 거의 허물어졌습니다. ""빌어먹을! 도대체 우리 마법사는 뭐하고 있나?! ""그게... 잠을... ""장난하는 건가?! 어떻게 전투시에 잔단 말인가?! 그리고 성벽이 허물어져간다니? 시작한지 얼마나 됬다고?""보수가 제대로 되어있지 않았습니다. 군사들 역시 이곳은 한 번도 점령 당하지 않았다고 해서 헤이해져 있었고, 무엇보다도 허를 찌르는 작전이었습니다. 설마 산맥을 넘어올 줄은...""산맥에 경비대가 있지 않나? ""있긴 하지만, 너무 간격이 벌어져 있어서... 저들을 보아하니 셋 다 소드 그렌저인 것 같습니다. 저 정도의 실력자들이라면 그렇게 간격이 넓은 경비대 쯤은 눈감고도...""그만 그만! 빌어먹을! 우리 쪽 피해는?""마신기가 40여대나 파괴되었습니다. 그 중 30여대는 타지도 못하고 파괴되었다고... 게다가 성문 역시 뚫히고 있다고..""방어할 가능성은?""솔직히 말씀드려서... 제 생각으로는 절망적입니다. ""여기를 뚫히면 바이시스 제국은 끝장나는 거다. 목숨을 걸고 막아야 한다. ""하지만 이미 군사들의 사기가 바닥입니다. "쾅! 와아아아!성문이 둘히는 것 같았다. 게다가 왼쪽 성벽 역시 무너지는 소리가 들린다."으음..."시슈타인은 머리를 싸매었다,"저기... 차라리 항복하는게... ""하지만.. 폐하께서 허락 하시겠는가? ""굳이 명령을 받을 필요가 있을까요? ""무슨?""이미 황제는 민심을 잃었습니다. ""지금 반역을 하자는 건가? ""일단 군대를 보전한 뒤에 황제를 몰아내고 프로이얀 제국과 협상을 하는 것입니다. ""말도 안돼는...!""더이상의 전쟁은 무립니다. 겨우 며칠이지만 프로이얀 제국의 위력은 잘 알지 않았습니까? "콰쾅!!또다시 폭음이 들린다. 이미 성은 뚫혔다. 마신기의 수는 겨우 60대밖에 남아있지 않았다. 무수히 많은 시체들이 눈에 띈다. 거의 바이시스 제국군의 시체였다."...후퇴..한다... "시슈타인은 침음성을 내며 말했다. 그걸 알아들은 아리아는 바로 고개를 숙였다."탁월한 선택이십니다. ""그렇다고 반역을 한다는 말은 아니네! ""일단 후퇴하시는 게 탁월한 선택입니다. "아리아는 후퇴 소식을 알리기 위해 달려간다. 시슈타인은 혼자서 중얼거렸다."반역이라... 반역... 확실히 폐하는 민심을 잃었다... 정말 그 길 밖에 없나? "다음날---가슬레이 영지에 프로이얀 제국의 깃발이 펄럭였다. 어젯밤 성을 뚫은 프리이얀 군은 파죽지세로 가슬레이 영지 대부분을 장악했고, 지금도 장악하고 있는 중이지만 이미 끝난 것이나 마찬가지였다. 난공불락의 요새가 이렇게 허무하게 진 것이었다. 샤른 일행의 실력도 실력이었지만, 운이 더 많은 전투였다."민간인들에게는 손대지 말고, 최대한 우리쪽으로 끌어들이세요, 황제의 폭정이 심했다고 하니, 우리 쪽으로 넘어올 겁니다. ""예."샤른은 그렇게 명령하고 뒷정리를 귀족들에게 맡겨놓은채 쉬러 들어갔다. 귀족들은 그 누구도 해내지 못한 일을 자신들이 해냈다고 들떠 있었다.프로이시안---"폐하! 기뻐해 주십시오. 우리 프로이얀 군이 저 희대의 요새인 가슬레이를 넘었다고 하옵니다. ""정말인가?! ""예. 샤른호스트 전하의 대단한 작전과 용기가 이번 전투를 승리로 이끌어습니다. ""어떻게 이겼단 말이요? 그 아이는 무사하오? "마리안이 전령에게 다급하게 물었다. "예, 전하께서는 무사하시다고 합니다. "그리고 전령은 전장의 상황을 자세히 황제 부부에게 전했다. 샤른의 대담한 작전을 들은 알렉시아드는 매우 흡족한 미소를 지었다."하하, 암 그래야지! 사내가 그 정도의 배짱은 있어야지, 하하하""이게 웃을 일입니까? 그렇게 위험한 작전을... 