적어도 몇 십년은 기다려야 했다. "어쨋건.. 도와줄꺼야 말꺼야?" "어쨋건.. 도와줄꺼야 말꺼야?"샤른의 말에 드래곤들이 그를 쳐다보았다. "마신이 얼마나 쎄건 난 가만히 앉아서 죽고 싶지는 않아. 마신은 상대할 수 없겠지만 암흑 군대즘은 어찌해볼 수 있겠지?" "마신이 얼마나 쎄건 난 가만히 앉아서 죽고 싶지는 않아. 마신은 상대할 수 없겠지만 암흑 군대즘은 어찌해볼 수 있겠지?"샤른의 말에 전부 고개를 끄덕였다. 무서운 건 마신이지 그 밑에 쫄다구들은 아니었다. "그럼 도와준다는 거지?" "그럼 도와준다는 거지?"샤른의 말에 아크라이안은 가만히 생각해보았다. 어쨋건 죽는 건 마찬가지였다. 차라리 한 번 발악해보고 죽는 것도 나쁘지 않다고 생각했다. 게다가 왠지모르게이 샤른이란 인간에게서 희망이 생겨나고 있었다. "난..." "난..."아크라이안이 입을 열었다. 우리가 아니라 나인것은 다른 드래곤이 도와줄지 모르기 떄문이었다. "도와주겠네." "도와주겠네."아크라이안의 말에 샤른이 미소지었다. 드래곤 로드가 도와준다고 했으니, 강제적으로 명령은 내릴 수 없어도 몇몇은 도와주리라 생각했다. "휴... 나도 하지." "휴... 나도 하지."바제스티안이었다. 그의 말에 드래곤들은 다시금 웅성거렸다. 그리고 한 여자가 천천히 일어섰다. 로드 다음으로 나이가 많은 케트리안이었다. "우리 모두가 의논해 본 결과..." "우리 모두가 의논해 본 결과..."꿀꺽. "우리 모두가 의논해 본 결과..."꿀꺽.칼이 저도 모르게 침을 삼켰다. "우리 모두가 의논해 본 결과..."꿀꺽.칼이 저도 모르게 침을 삼켰다. 만약 도와준다면 드래곤 역사상 유래 없는 연합이 될것이다. "도와주는 쪽이 좋겠다고 생각합니다." "도와주는 쪽이 좋겠다고 생각합니다.""그렇지!" "도와주는 쪽이 좋겠다고 생각합니다.""그렇지!"샤른이 주먹을 살짝 쥐고 말했다. 사실 드래곤이 허락하지 않으면 어쩌나 하고 내심 걱정했었는데 이제 그 걱정은 완전히 사라져버렸다. 아크라이안이 계속 입을 열었다. 