"하워드라는 놈이 또 세이린에게 수작을 걸었다. 세이린은 얼굴을 숙인채 떨고만 있었다." "하워드라는 놈이 또 세이린에게 수작을 걸었다. 세이린은 얼굴을 숙인채 떨고만 있었다."흐흐. "하워드라는 놈이 또 세이린에게 수작을 걸었다. 세이린은 얼굴을 숙인채 떨고만 있었다."흐흐. 이것 참 귀엽군. "하워드라는 놈이 또 세이린에게 수작을 걸었다. 세이린은 얼굴을 숙인채 떨고만 있었다."흐흐. 이것 참 귀엽군. 점점 흥분되는걸. "하워드라는 놈이 또 세이린에게 수작을 걸었다. 세이린은 얼굴을 숙인채 떨고만 있었다."흐흐. 이것 참 귀엽군. 점점 흥분되는걸.. "" ""제, 제발. ""제, 제발.. ""제, 제발... ""제, 제발..."" ""제, 제발...""그만 둬. ""제, 제발...""그만 둬."피라가 나서서 말했지만, 하워드는 막무가내였다." ""제, 제발...""그만 둬."피라가 나서서 말했지만, 하워드는 막무가내였다."이런, 너무 그러지 말라고. ""제, 제발...""그만 둬."피라가 나서서 말했지만, 하워드는 막무가내였다."이런, 너무 그러지 말라고. SA급이라 우릴 무시하는 모양인데. 용병은 그런 급따위로 표시할수 있는게 아냐. 용병은 그런 급따위로 표시할수 있는게 아냐. 막상 살아있는 것들 죽일려면 망설여지지. 특히 인간은 말야. 특히 인간은 말야."하워드의 말에 샤른과 칼은 빙그레 웃었다. 지금 번데기 앞에서 주름 많다고 자랑하는건가? 물론 인간을 죽인다는게 대놓고 자랑하는건 아니지만 어쨋건 지금 하워드 꼴이 그 꼴이었다. 샤른이 말했다." "샤른의 질문에 하워드는 웃으며 말했다." "샤른의 질문에 하워드는 웃으며 말했다."약 200여명 죽였단다 꼬마야. "샤른의 질문에 하워드는 웃으며 말했다."약 200여명 죽였단다 꼬마야."" 난 거기에 약 백 배 정도 죽였군. 난 거기에 약 백 배 정도 죽였군."샤른의 말에 주위가 조용해졌다.샤른은 게속 말했다." 난 거기에 약 백 배 정도 죽였군."샤른의 말에 주위가 조용해졌다.샤른은 게속 말했다."그러니까 덩치, 까불지 말고 그냥 잠이나 자라 엉?"샤른의 말을 들은 하워드는 일어나서 주먹을 풀었다." 난 거기에 약 백 배 정도 죽였군."샤른의 말에 주위가 조용해졌다.샤른은 게속 말했다."그러니까 덩치, 까불지 말고 그냥 잠이나 자라 엉?"샤른의 말을 들은 하워드는 일어나서 주먹을 풀었다."그 예쁜 얼굴에 상처내기 싫으니까 조용히 해라. 