"레르시온의 외침에 마신기들은 더욱더 앞으로 나아가기 시작했다. 샤른은 검지 손가락을 내밀었다. 비홍신지공!루시퍼의 손가락 끝에서 기들이 쏘아져 나가기 시작했다. 쏘아진 기들은 정확히 마신기들의 머리를 맞췄고, 그 때마다 구멍이 생겼다. 이미 추적하기는 글렀고, 이렇게 해서라도 적의 피해를 최대한으로 했다. 한 10대 정도를 맞추자 샤른의 시야에서 마신기들이 사라졌다. " "레르시온의 외침에 마신기들은 더욱더 앞으로 나아가기 시작했다. 샤른은 검지 손가락을 내밀었다. 비홍신지공!루시퍼의 손가락 끝에서 기들이 쏘아져 나가기 시작했다. 쏘아진 기들은 정확히 마신기들의 머리를 맞췄고, 그 때마다 구멍이 생겼다. 이미 추적하기는 글렀고, 이렇게 해서라도 적의 피해를 최대한으로 했다. 한 10대 정도를 맞추자 샤른의 시야에서 마신기들이 사라졌다. "첫 전투는. "레르시온의 외침에 마신기들은 더욱더 앞으로 나아가기 시작했다. 샤른은 검지 손가락을 내밀었다. 비홍신지공!루시퍼의 손가락 끝에서 기들이 쏘아져 나가기 시작했다. 쏘아진 기들은 정확히 마신기들의 머리를 맞췄고, 그 때마다 구멍이 생겼다. 이미 추적하기는 글렀고, 이렇게 해서라도 적의 피해를 최대한으로 했다. 한 10대 정도를 맞추자 샤른의 시야에서 마신기들이 사라졌다. "첫 전투는.. "레르시온의 외침에 마신기들은 더욱더 앞으로 나아가기 시작했다. 샤른은 검지 손가락을 내밀었다. 비홍신지공!루시퍼의 손가락 끝에서 기들이 쏘아져 나가기 시작했다. 쏘아진 기들은 정확히 마신기들의 머리를 맞췄고, 그 때마다 구멍이 생겼다. 이미 추적하기는 글렀고, 이렇게 해서라도 적의 피해를 최대한으로 했다. 한 10대 정도를 맞추자 샤른의 시야에서 마신기들이 사라졌다. "첫 전투는... 