"라데스의 몸 역시 샤른과 별반 다를게 없었다. 특히 복부의 상처가 매우 심각했다. 하지만 라데스는 아무 것도 아니라는 듯 고개를 저었다." "라데스의 몸 역시 샤른과 별반 다를게 없었다. 특히 복부의 상처가 매우 심각했다. 하지만 라데스는 아무 것도 아니라는 듯 고개를 저었다."이 정도도 못하면 대마신이라는 이름이 아깝지. "라데스의 몸 역시 샤른과 별반 다를게 없었다. 특히 복부의 상처가 매우 심각했다. 하지만 라데스는 아무 것도 아니라는 듯 고개를 저었다."이 정도도 못하면 대마신이라는 이름이 아깝지.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.' "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!" "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!" "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?" "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는.. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. 샤른은 주변을 둘러보았다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. 샤른은 주변을 둘러보았다. 사방에서 전부 똑같은 마나 배열이 그의 눈에 보였다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. 샤른은 주변을 둘러보았다. 사방에서 전부 똑같은 마나 배열이 그의 눈에 보였다. 공기를 이루고 있는 마나였다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. 샤른은 주변을 둘러보았다. 사방에서 전부 똑같은 마나 배열이 그의 눈에 보였다. 공기를 이루고 있는 마나였다. 돌에도 다른 마나배열이 있었다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. 샤른은 주변을 둘러보았다. 사방에서 전부 똑같은 마나 배열이 그의 눈에 보였다. 공기를 이루고 있는 마나였다. 돌에도 다른 마나배열이 있었다. 조금 다른 것이라면 마나 배열도 조금씩 틀렸다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. 샤른은 주변을 둘러보았다. 사방에서 전부 똑같은 마나 배열이 그의 눈에 보였다. 공기를 이루고 있는 마나였다. 돌에도 다른 마나배열이 있었다. 조금 다른 것이라면 마나 배열도 조금씩 틀렸다. 샤른은 자신의 몸을 바라보았다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. 샤른은 주변을 둘러보았다. 사방에서 전부 똑같은 마나 배열이 그의 눈에 보였다. 공기를 이루고 있는 마나였다. 돌에도 다른 마나배열이 있었다. 조금 다른 것이라면 마나 배열도 조금씩 틀렸다. 샤른은 자신의 몸을 바라보았다. 그의 몸에서는 마나의 배열이 보이지 않는다. "샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. 샤른은 주변을 둘러보았다. 사방에서 전부 똑같은 마나 배열이 그의 눈에 보였다. 공기를 이루고 있는 마나였다. 돌에도 다른 마나배열이 있었다. 조금 다른 것이라면 마나 배열도 조금씩 틀렸다. 샤른은 자신의 몸을 바라보았다. 그의 몸에서는 마나의 배열이 보이지 않는다. 샤른이 중어거렸다. 