"그 흑태자라는 사람.. 존경받았나 보죠?" "그 흑태자라는 사람.. 존경받았나 보죠?""존경받는 정도가 아니라 거의 전설이죠." "그 흑태자라는 사람.. 존경받았나 보죠?""존경받는 정도가 아니라 거의 전설이죠."피라의 대답에 라디안은 고개를 갸웃거렸다. 저 신을 믿는 세이린에게도 흑태자라는 말이 나오자 신에게나 보일 수 있는 경외심이 엿보였다. 샤른이 놀란 표정으로 말했다. "햐.. 흑태자께서 그렇게 존경받는 줄 몰랐는데?" "햐.. 흑태자께서 그렇게 존경받는 줄 몰랐는데?""그 분은 백성들에게는 언제나 온화하셨습니다." "햐.. 흑태자께서 그렇게 존경받는 줄 몰랐는데?""그 분은 백성들에게는 언제나 온화하셨습니다.""그런가..." "햐.. 흑태자께서 그렇게 존경받는 줄 몰랐는데?""그 분은 백성들에게는 언제나 온화하셨습니다.""그런가..."샤른이 흑태자로 보인 사건은 그렇게 끝났다. 그 때 샤른은 뭔가가 자신을 지켜본다는 느낌을 받았다. '뭐지?'샤른이 시선이 창문 밖으로 향했다. 샤른의 예민한 감각과 본능이 그에게 계속 신호를 보내고 있었다. 갑자기 그 느낌이 사라졌다. '이 느낌. '이 느낌.. '이 느낌.. 확실히 전에도. '이 느낌.. 확실히 전에도.. '이 느낌.. 확실히 전에도... '이 느낌.. 확실히 전에도...'샤른은 자신들의 첫번째 임무 때 느꼇던 기운을 기억해냈다. '도대체 누굴까. '도대체 누굴까.. '도대체 누굴까... '도대체 누굴까...'하지만 샤른의 생각은 길게 지속되지 못했다. 일행들이 모두 자러 들어가버린 것이다. 여자방에 모여있던 남자들이 하나둘씩 빠져나가자 샤른 역시 나갈 수 밖에없었고, 곧 분위기에 휩싸여 술을 퍼마셨다. (남자라 해봐야 샤른과 루갈, 칼 밖에 없었지만. (남자라 해봐야 샤른과 루갈, 칼 밖에 없었지만.. (남자라 해봐야 샤른과 루갈, 칼 밖에 없었지만... (남자라 해봐야 샤른과 루갈, 칼 밖에 없었지만...) 칼은 의외로 술을 잘 마셨다. 루갈은 만취 상태가 될 때까지 마셨고 샤른은 루갈과 비슷한 양으로 마셨지만 그의 내공은 그가 취하는 것을 허락하지 않았다. 