바다 건너에 있다던 대륙이었다. 그곳에 간 사람들은 아무도 살아돌아오지 못했다. 물론 그것은 리안 때문이었다. "예... ' "예... '영혼의 꽃'이라는 걸 찾으로 왔습니다. 손바닥 크기만하면서 납작한 그것은 스위치를 누르면 '영혼의 꽃'의 이미지가 생성되는 일종의 아티팩트였다. 사람들은 그림은 보지도 않고 샤른 일행을 바라보았다. 그 표정은 마치 제정신이냐 라는 표정이었다. 방금 말했던 노인이 다시 말했다. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?" "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... ' "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요.."" "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요... "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요..."" "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요..."". "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요..."".. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""... "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?"" "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소."" "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠.."" "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요."" "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?"" "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. 1000년마다 한 번씩 꽃이 핀다고 했으니. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. 1000년마다 한 번씩 꽃이 핀다고 했으니.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. 1000년마다 한 번씩 꽃이 핀다고 했으니... "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. 1000년마다 한 번씩 꽃이 핀다고 했으니... 하지만 문제는 지옥의 미궁에는 무시무시한 지옥의 세 지배자들 중 하나가 살고 있지. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. 1000년마다 한 번씩 꽃이 핀다고 했으니... 하지만 문제는 지옥의 미궁에는 무시무시한 지옥의 세 지배자들 중 하나가 살고 있지.. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. 1000년마다 한 번씩 꽃이 핀다고 했으니... 하지만 문제는 지옥의 미궁에는 무시무시한 지옥의 세 지배자들 중 하나가 살고 있지.. 게다가 그 미궁이 어디있는지 조차 모르오. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. 1000년마다 한 번씩 꽃이 핀다고 했으니... 하지만 문제는 지옥의 미궁에는 무시무시한 지옥의 세 지배자들 중 하나가 살고 있지.. 게다가 그 미궁이 어디있는지 조차 모르오. 수많은 좀비들과 마물들이 그 곳을 차지하고 있지요. "이, 이보시요.. 왜 그 꽃을 찾는 것이오?""아... '가리어'라는 병에 걸린 사람이 있습니다. 그 꽃은 그 병을 고칠 수 있다고 들어서요..""확실히 그 꽃이라면 그 병을 고칠 수 있겠지만.. 포기하는게 좋을거요...""...?""그 꽃은 마티 제국에 단 한 송이가 있었지. 하지만 그 꽃은 몇 년 전에 공주가 죽을 병에 걸렸는데 그 병을 낮게하느라 써버렸소.""그러니까 구하려는 거죠..""글쎄 안 된다니까... 일단 그 꽃을 구한 것은 정말 운이었소. 15년 전 악명을 떨치던 드래곤 한 마리가 있었지... 블랙 드래곤이었는데 심심하면 사람들을 죽이는 사악한 드래곤이었소. 그리고 마티 제국은 처리에 나섰지. 온갖 드래곤에 관한 자료를 다 끌어모으고 최고의 실력자들을 보내 간신히 그 드래곤을 없앨수 있었지... 그런데 그 드래곤의 레어 안에서 그 꽃을 발견한 거요.""흐흠... 그 드래곤은 어디서 그 꽃을 구했나요?""그 드래곤이 어디서 구헀는진 모르겠지만... 전설에 그 꽃은 지옥의 미궁 어딘가에서 빛나고 있다고 들었소. 1000년마다 한 번씩 꽃이 핀다고 했으니... 하지만 문제는 지옥의 미궁에는 무시무시한 지옥의 세 지배자들 중 하나가 살고 있지.. 게다가 그 미궁이 어디있는지 조차 모르오. 수많은 좀비들과 마물들이 그 곳을 차지하고 있지요. 그런 곳을 어떻게 가려고 하시오. 