"아리아는 후퇴 소식을 알리기 위해 달려간다. 시슈타인은 혼자서 중얼거렸다." "아리아는 후퇴 소식을 알리기 위해 달려간다. 시슈타인은 혼자서 중얼거렸다."반역이라. "아리아는 후퇴 소식을 알리기 위해 달려간다. 시슈타인은 혼자서 중얼거렸다."반역이라.. "아리아는 후퇴 소식을 알리기 위해 달려간다. 시슈타인은 혼자서 중얼거렸다."반역이라... 반역. 반역.. 반역... 반역... 확실히 폐하는 민심을 잃었다. 반역... 확실히 폐하는 민심을 잃었다.. 반역... 확실히 폐하는 민심을 잃었다... "다음날---가슬레이 영지에 프로이얀 제국의 깃발이 펄럭였다. 어젯밤 성을 뚫은 프리이얀 군은 파죽지세로 가슬레이 영지 대부분을 장악했고, 지금도 장악하고 있는 중이지만 이미 끝난 것이나 마찬가지였다. 난공불락의 요새가 이렇게 허무하게 진 것이었다. 샤른 일행의 실력도 실력이었지만, 운이 더 많은 전투였다." 황제의 폭정이 심했다고 하니, 우리 쪽으로 넘어올 겁니다. "" ""예. ""예."샤른은 그렇게 명령하고 뒷정리를 귀족들에게 맡겨놓은채 쉬러 들어갔다. 귀족들은 그 누구도 해내지 못한 일을 자신들이 해냈다고 들떠 있었다.프로이시안---" ""예."샤른은 그렇게 명령하고 뒷정리를 귀족들에게 맡겨놓은채 쉬러 들어갔다. 귀족들은 그 누구도 해내지 못한 일을 자신들이 해냈다고 들떠 있었다.프로이시안---"폐하! 기뻐해 주십시오. 우리 프로이얀 군이 저 희대의 요새인 가슬레이를 넘었다고 하옵니다. "" "" ""예. ""예. 샤른호스트 전하의 대단한 작전과 용기가 이번 전투를 승리로 이끌어습니다. "" "마리안이 전령에게 다급하게 물었다. " "마리안이 전령에게 다급하게 물었다. "예, 전하께서는 무사하시다고 합니다. "그리고 전령은 전장의 상황을 자세히 황제 부부에게 전했다. 샤른의 대담한 작전을 들은 알렉시아드는 매우 흡족한 미소를 지었다." 사내가 그 정도의 배짱은 있어야지, 하하하"" 그렇게 위험한 작전을. 그렇게 위험한 작전을.. 그렇게 위험한 작전을... 