일단 황제라도 죽여야. 일단 황제라도 죽여야.. 일단 황제라도 죽여야... 일단 황제라도 죽여야..."" 일단 황제라도 죽여야...""어리석은 짓!"샤른의 오른손이 앞으로 펼쳐졌다. 천지혈마공 최고의 장법인 천지혈마장이었다.투웅! 쾅!비록 치리안과 알렉시아드가 가까이 있어서 전력을 다 하진 못했지만, 치리안은 벽을 뚫고 정원으로 날아가 버렸다. 그 때 남은 8명의 소드마스터가 그에게 덤벼들었다. 샤른은 양손을 들었다" 일단 황제라도 죽여야...""어리석은 짓!"샤른의 오른손이 앞으로 펼쳐졌다. 천지혈마공 최고의 장법인 천지혈마장이었다.투웅! 쾅!비록 치리안과 알렉시아드가 가까이 있어서 전력을 다 하진 못했지만, 치리안은 벽을 뚫고 정원으로 날아가 버렸다. 그 때 남은 8명의 소드마스터가 그에게 덤벼들었다. 샤른은 양손을 들었다"투귀 폭염살!!"콰쾅--! 화르르르엄청난 불길과 함께 미처 방어하지 못한 소드마스터 8명은 그대로 죽음을 맞이했다." "아이린의 말이 들린다." "아이린의 말이 들린다."한빙장!"샤른의 손이 다시 한번 펼쳐지자 이번엔 얼음이 생겨난다. 불을 다 끄자 병사들과 아이린이 달려왔다." "아이린은 알렉시아드와 마리안이 무사한 걸 확인하고 눈물을 흘렸다. 한편 샤른은 날아간 치리안에게 갔다." "아이린은 알렉시아드와 마리안이 무사한 걸 확인하고 눈물을 흘렸다. 한편 샤른은 날아간 치리안에게 갔다."크윽!"치리안은 피를 토해내고 있었다. 샤른이 다가온 것을 본 치리안은 자신의 마신기테리우스를 불러냈다." "아이린은 알렉시아드와 마리안이 무사한 걸 확인하고 눈물을 흘렸다. 한편 샤른은 날아간 치리안에게 갔다."크윽!"치리안은 피를 토해내고 있었다. 샤른이 다가온 것을 본 치리안은 자신의 마신기테리우스를 불러냈다."마신기인가. "아이린은 알렉시아드와 마리안이 무사한 걸 확인하고 눈물을 흘렸다. 한편 샤른은 날아간 치리안에게 갔다."크윽!"치리안은 피를 토해내고 있었다. 샤른이 다가온 것을 본 치리안은 자신의 마신기테리우스를 불러냈다."마신기인가.. "아이린은 알렉시아드와 마리안이 무사한 걸 확인하고 눈물을 흘렸다. 한편 샤른은 날아간 치리안에게 갔다."크윽!"치리안은 피를 토해내고 있었다. 샤른이 다가온 것을 본 치리안은 자신의 마신기테리우스를 불러냈다."마신기인가... 