그럼에도 불구하고 샤른의 마나는 올라가, 아니 거의 증폭되는 형식으로 올라갔다. 어느 순간 바람이 멈췄다. 샤른은 천천히 스톰 브링거를 빼내면서 중얼거렸다. "하나 말해두지... 지금의 내 실력이 나의 전부라고 생각하면 곤란할 거다..."순간 샤른이 살아졌다. 그리고는 루갈의 뒤에서 검을 휘두르기 직전의 폼으로 서있었다. 일행들은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. "그렇게 간단하게 뒤를 뺏기면 곤란하지.""윽!"루갈은 피하려고 했으나 때는 늦었다. 푸하악!다행히 죽진 않았지만 등에 커다란 상처가 나고 피가 터져나왔다. "컥!"그러면서 루갈은 뒤로 튕겨져 나갔다. 피가 너무 많이 나온다. 자신의 마신기를 가볍게 뚫고 상처를 주다니... 루갈은 눈을 부릅뜨고 샤른을 바라보았다. "이 정도밖에 안되면서 개겼냐?"샤른의 주위에 8개의 빛무리가 생겼다. "마, 마나 스워드?!"칼이 소리쳤다. 사실 샤른이 그레이트 실버 급이란 걸 알고는 있었지만 무형검을쓰는 건 처음 보았다. 게다가..."여, 여덟 개?!"칼의 경악에도 상관없이 샤른이 말했다. "애송아. 지옥에 가면 상대를 보고 덤벼라."무형검 여덟 개가 동시에 루갈에게 날아갔다. 루갈은 전력을 다해 검강을 날렸다. 하지만 그건 맨 처음의 무형검 한 개를 맞춰 잠시 머뭇거리게 했을 뿐 일곱 개의 무형검은 그대로 날아오고 있었다 멈칫한 무형검 역시 다시 날아왔다. "이럴수가..."루갈은 황급히 몸을 옆으로 날렸다. 그리곤 잠시 한 숨을 돌리고 무형검을 바라보았는데. "헉?!"무형검 하나가 그의 앞으로 지나갔다. 다시 그의 앞가슴에 길다란 상처가 생겼다. "컥!"피가 너무 많이 나와 정신이 혼미해진다. 그 순간을 샤른은 놓치지 않았다. 순간적으로 샤른은 앞으로 튀어나가 루갈을 한 번 쳤다. 순식간에 뒤로 튕겨져 나간 루갈은 뒤에 바위에 부딫쳤다. 그 때 무형검 두 개가 날아가 그의 손을 찔렀고 그는 그대로 바위에 박혀버렸다 (예수님을 생각하시면 됩니다.)"안 돼!"라디안의 외침. 하지만 나머지 6개는 그대로 루갈에게 날아갔다. 푹! 푹! 푹! 푹! 푹! 푹!기분 나쁜 소리... 샤른은 무심한 얼굴로 그를 쳐다보았다. 루갈은 눈도 감지 못한채 절명했다. 무형검이 사라지고 나서 루갈은 그대로 쓰러졌다. 라디안이 루갈에게 달려갔다. "루, 루갈.."라디안은 눈물을 흘리며 루갈을 붙잡고 울었다. 피라가 외쳤다. "너무해 샤른! 죽일 필욘 없었잖아..."피라의 외침에 문득 정신을 차린 샤른.."아... 이런.. 너무 흥분했나봐...""뭐?! 이게 겨우 그런 말로 되는 거야!!!"피라의 고함 소리에 샤른은 완전히 정신을 차린채 루갈에게 다가가 맥으 짚었다. "안 돼.. 완전히 죽었군... 심장과 기도.. 폐가 관통당했는데 살아있을리가 없지..."샤른은 미간을 지푸렸다. 너무 화가나서 자기도 모르게 죽여버렸다. 무인으로서는 절대 해선 안될 짓이었다. "빌어먹을.. 이런 엄청난 실수를 하다니..."그 때 세이린이 곁으로 다가왔다. "샤른. 아.. 그리고 라디안 님. 잠시 나와주세요. 루갈 님을 살릴 수 있답니다."순간 샤른과 라디안의 시선이 세이린에게로 모아졌다. "뭐? 정말이야. 세이린?!""그래.. 그리고 샤른 너... 일단은 살리는게 급해서 이번 일은 넘어가겠는데... 절대 사람을 함부로 죽이지마. 앞으로 할려는 건 아무렇게 못쓰는 거니까...""아, 알았으니까.. 빨리 해봐!"라디안과 샤른이 물러나고 세이린이 루갈의 시체 앞에서 안경을 벗고 무릎을 꿇었다. 미궁으로 가자! 세이린은 무릎을 꿇고 말하기 시작했다. "이 세상의 모든 생명을 관장하시는 사티하라 님이시여. 지금 아직 떠나지 말아야 할 영혼이 떠나려 하고 있으니 이 잘못된 질서를 바로 잡아주십시요. 부활!"루갈의 몸에서 빛이 나기 시작했다. 그 빛은 루갈의 몸 속으로 빨려들어가듯 사라졌다. "크윽..."루갈이 신음성을 냈다. 세이린은 창백한 얼굴로 숨을 몰아쉬며 말했다. "절대의 치유의 힘, 리커버리!"루갈의 몸에 나있던 검의 상처들이 하나둘 사라지기 시작했다. 칼이 감탄했다. "부활을 쓰는 것도 놀라운데 거기에 연속해서 리커버리까지 쓰다니? 세이린 양... 굉장하군요!"칼의 말을 들은 샤른이 반문했다. "뭐야.. 저거?  죽은 사람을 살리는 거야?""여러가지 제약이 붙긴 하지만 비슷합니다."루갈은 눈을 떳다. 라디안이 다가가 말했다. "루갈.. 괜찮아? 응?""누.. 나?"루갈이 자신을 알아보자 라디안은 도다시 눈물을 흘리며 루갈을 끌어안았다. 그 모습을 본 세이린은 얼굴에 미소를 띄우며 쓰러졌다. "앗!"샤른이 다가가서 맥을 짚어보았다. "이런... 기력이 많이 빠져나갔어."어느새 곁에 다가온 칼이 말했다. "당연하죠. 부활만 해도 엄청나게 어려운 건데... 거기다가 리커버리까지 쓰니까...""아휴.. 그래 내 잘못이다 내 잘못.""알아서 다행이다!"피라가 말하며 세이린을 일으켜 세웠다. 루갈이 물었다. "나 분명히 죽은 것 같던데.. 어떻게?"샤른이 거기에 답했다. "세이린에게 감사해. 넌 나한테 죽었는데 세이린이 살려낸거니까.""뭐? 잠깐.. 넌 누나를 납치하려 했던..""납치 아니라니깐? 도움을 요청한 것 뿐이야."또 싸움이 날까봐 라디안이 중간에 끼어들어 말했다. 