전쟁이 일어난지 팔 개월이 되었다. 프로이얀 제국군들은 이제 모두 메디치 제국쪽으로 전력이 가 있었다. 바이시스 제국 쪽으로는 병사 한 명 없었지만 오히려 훨씬 더 쉬웠다. 드래곤 25여명이 철저하게 그 곳을 지키고 있는 것이었다. 게다가 마신 한 명까지 상대한 샤른까지 그 곳에 있으니 더이상 걱정안 해도 될 것이다. 드래곤들이 개입하면서 전쟁은 또다시 새로운 양상을 띄기 시작했다. "빌어먹을.. 드래곤들이 어떻게 온 거지?" "빌어먹을.. 드래곤들이 어떻게 온 거지?"마신 서열 3위인 타지리안이 잔을 집어던졌다. 갑자기 드래곤들이 나타나더니만 마구잡이로 암흑 군대를 쓸어버리고 있던 것이었다. 이제 바이시스 제국군들은 없다고 봐도 무방했다. 반란이 일어나면서 솜씨있는 모든 기사들은 카리안을 따라가버렸기 때문에 마신기들의 총합은 10대도 되지 않았다. 그 것을 매꾸기 위해암흑 군대를 투입한 것인데도 불구하고 이렇게 밀리고 있는 것이었다. 자신이 나선다면 드래곤 정도야 금방이지만 문제는 그게 아니었다. "샤른호스트라..." "샤른호스트라..."문제는 저 쪽에 카르마를 없앤 샤른이 있다는 것이었다. 절대 맞붙지 마라고 아바돈이 주의를 줄 정도였다. "흥! 보나마나 카르마가 방심해서 그런 것이지! 이 참에 저 샤른호스트를 없애버려야 하는데... 문제는 드래곤들이 가세한다면 내가 불리하다는 거야..." "흥! 보나마나 카르마가 방심해서 그런 것이지! 이 참에 저 샤른호스트를 없애버려야 하는데... 문제는 드래곤들이 가세한다면 내가 불리하다는 거야..."타지리안이 한참 생각에 빠질 때 갑자기 그의 앞에 빛덩어리가 생겨났다. 그것이아바돈의 통신 마법이란 것을 안 타지리안은 자리에서 일어나 그 쪽으로 다가갔다. [어떤가?]"어떻냐고? 최악이다." [어떤가?]"어떻냐고? 최악이다."타지리안이 불만 가득한 목소리를 내며 말했다. 원래 다혈질인 그는 하루 빨리 인간들을 정복하고 천계까지 쓸어버리려고 했는데, 엉뚱한 곳에서 일이 자꾸 틀어지고 있는 것이었다. 