"아크라이안의 물음에 샤른은 고개를 끄덕이며 말했다." "아크라이안의 물음에 샤른은 고개를 끄덕이며 말했다."나와 아크라이안 님만 간다. 나머지는 마을 안에 있도록 해. 나머지는 마을 안에 있도록 해."" 나머지는 마을 안에 있도록 해.""하, 하지만!"라디안이 뭐라 하려 하자 샤른이 말을 끊으며 말했다." "" "". "".. ""... ""..."샤른의 말에 라디안은 조용히 입을 다물었다. 샤른이 빙그레 웃으며 말했다." 라디안. 라디안."" 라디안.""누, 누가 삐졌다고. 라디안.""누, 누가 삐졌다고.. 라디안.""누, 누가 삐졌다고... 라디안.""누, 누가 삐졌다고..."라디안이 그렇게 말하며 얼굴을 붉혔다. 샤른은 다시 한 번 웃어보이고 아크라이안에게 말했다." 라디안.""누, 누가 삐졌다고..."라디안이 그렇게 말하며 얼굴을 붉혔다. 샤른은 다시 한 번 웃어보이고 아크라이안에게 말했다."가죠. "" ""그러지. "샤른과 아크라이안의 모습이 사라졌다. 잠시 동안 침묵이 흐르고 피라가 말했다." 샤른의 말대로 우린 우리 일을 하자고!"슈슈슉!숲 한 가운데에서 샤른과 아크라이안이 모습을 들어냈다. 샤른은 주변을 둘러보고 물었다." "" ""이상하군. ""이상하군.. ""이상하군... ""이상하군... 페트리시아의 레어 주변에 텔레포트 방지막이 쳐져있네. 여기서부턴 걸어가야 해. 여기서부턴 걸어가야 해."결국 샤른과 아크라이안은 걸어가기로 마음먹고 앞으로 나아갔다. 그런데... " 여기서부턴 걸어가야 해."결국 샤른과 아크라이안은 걸어가기로 마음먹고 앞으로 나아갔다. 그런데... "크와왓!!"오우거 10여마리가 튀어나와 그들의 앞길을 막았다." 여기서부턴 걸어가야 해."결국 샤른과 아크라이안은 걸어가기로 마음먹고 앞으로 나아갔다. 그런데... "크와왓!!"오우거 10여마리가 튀어나와 그들의 앞길을 막았다."응?"샤른은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 레어주변에서도 몬스터가 나타난다고?하지만 오우거들은 샤른이 생각하게 놔두지 않았다. 괴성을 지르면서 오우거가 달려들자 아크라이안이 갑자기 고함을 지르며 손을 휘둘렀다. 순식간에 사라져버린 오우거... 아크라이안이 씨근덕거리며 말했다." 여기서부턴 걸어가야 해."결국 샤른과 아크라이안은 걸어가기로 마음먹고 앞으로 나아갔다. 그런데... "크와왓!!"오우거 10여마리가 튀어나와 그들의 앞길을 막았다."응?"샤른은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 레어주변에서도 몬스터가 나타난다고?하지만 오우거들은 샤른이 생각하게 놔두지 않았다. 괴성을 지르면서 오우거가 달려들자 아크라이안이 갑자기 고함을 지르며 손을 휘둘렀다. 순식간에 사라져버린 오우거... 아크라이안이 씨근덕거리며 말했다."이럴수가. 여기서부턴 걸어가야 해."결국 샤른과 아크라이안은 걸어가기로 마음먹고 앞으로 나아갔다. 그런데... "크와왓!!"오우거 10여마리가 튀어나와 그들의 앞길을 막았다."응?"샤른은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 레어주변에서도 몬스터가 나타난다고?하지만 오우거들은 샤른이 생각하게 놔두지 않았다. 괴성을 지르면서 오우거가 달려들자 아크라이안이 갑자기 고함을 지르며 손을 휘둘렀다. 순식간에 사라져버린 오우거... 아크라이안이 씨근덕거리며 말했다."이럴수가.. 여기서부턴 걸어가야 해."결국 샤른과 아크라이안은 걸어가기로 마음먹고 앞으로 나아갔다. 그런데... "크와왓!!"오우거 10여마리가 튀어나와 그들의 앞길을 막았다."응?"샤른은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 레어주변에서도 몬스터가 나타난다고?하지만 오우거들은 샤른이 생각하게 놔두지 않았다. 괴성을 지르면서 오우거가 달려들자 아크라이안이 갑자기 고함을 지르며 손을 휘둘렀다. 순식간에 사라져버린 오우거... 아크라이안이 씨근덕거리며 말했다."이럴수가... 