나중에 혈도를 풀어줄때 무척이나 아플꺼야. 나중에 혈도를 풀어줄때 무척이나 아플꺼야.. 나중에 혈도를 풀어줄때 무척이나 아플꺼야... 나중에 혈도를 풀어줄때 무척이나 아플꺼야... 그리고. 나중에 혈도를 풀어줄때 무척이나 아플꺼야... 그리고.. 나중에 혈도를 풀어줄때 무척이나 아플꺼야... 그리고... "샤른은 다시 왼쪽의 도둑한테 물었다. 그 도둑의 눈동자는 심하게 떨리고 있었지만 말하지 않았다.다시 휘둘러지는 샤른의 검... 똑같이 성기능 50%가 감소한 도둑,,,,그렇게 두 번이나 물었지만, 도둑들은 끝내 말하지 않았다." "샤른은 다시 왼쪽의 도둑한테 물었다. 그 도둑의 눈동자는 심하게 떨리고 있었지만 말하지 않았다.다시 휘둘러지는 샤른의 검... 똑같이 성기능 50%가 감소한 도둑,,,,그렇게 두 번이나 물었지만, 도둑들은 끝내 말하지 않았다."이봐, 나중에 남자 구실 못해 후회하지 말고 불어. "라는 샤른의 말에도 굴하지 않았다. 그 때 샤른의 뒤에서 하나의 기척이 생겼다." "라는 샤른의 말에도 굴하지 않았다. 그 때 샤른의 뒤에서 하나의 기척이 생겼다."뭐, 뭐하는 거야 샤른?"세이린이었다. 세이린은 잠시 주변을 살펴보았다. 뭔가 형체를 알아볼수 없는 4개의 무언가... 잠시후 그게 남자의 정자를 만든다는 것을 알아낸 세이린은 눈을감았다. 대충 상황이 이해가갔다. 샤른은 저 둘을 ' "라는 샤른의 말에도 굴하지 않았다. 그 때 샤른의 뒤에서 하나의 기척이 생겼다."뭐, 뭐하는 거야 샤른?"세이린이었다. 세이린은 잠시 주변을 살펴보았다. 뭔가 형체를 알아볼수 없는 4개의 무언가... 잠시후 그게 남자의 정자를 만든다는 것을 알아낸 세이린은 눈을감았다. 대충 상황이 이해가갔다. 샤른은 저 둘을 '고자'로 만들어 버린 것이다. "" ""휴. ""휴.. ""휴... ""휴... 들켜버렸네. ""휴... 들켜버렸네.. ""휴... 들켜버렸네... 