그 말에 일행들의 표정이 급속도로 악화되었다. 현재 그들로서는유일하게 나침반만이 길안내였다. 자칫 잘못했다간 숲 속의 미아가 되기 쉬웠다. 이 카린 숲은 크라인 대륙을 반으로 가르고 있었다. 크라인 대륙의 3분의 1이 이숲이었다. 아무리 대륙이 좁다곤 하나 프로이얀 제국보단 넓었다. "이거 왠지 잘못 들어온 것 같은데요..." "이거 왠지 잘못 들어온 것 같은데요..."칼이 말햇다. 그 때 샤른이 다시 말했다. "자자, 이미 들어와버렸잖아! 나침반이 안되도 길이 있으니까 좀더 주의하면서 걷자고." "자자, 이미 들어와버렸잖아! 나침반이 안되도 길이 있으니까 좀더 주의하면서 걷자고."샤른의 말을 듣고 일행들은 마음속의 불안감을 조용히 묻어두고 계속 가기 시작했다. "자자, 이미 들어와버렸잖아! 나침반이 안되도 길이 있으니까 좀더 주의하면서 걷자고."샤른의 말을 듣고 일행들은 마음속의 불안감을 조용히 묻어두고 계속 가기 시작했다.. "자자, 이미 들어와버렸잖아! 나침반이 안되도 길이 있으니까 좀더 주의하면서 걷자고."샤른의 말을 듣고 일행들은 마음속의 불안감을 조용히 묻어두고 계속 가기 시작했다... 샤른 일행이 숲에 들어가서 걸은지 어느덧 열흘이 다 돼가고 있었다. 노숙할 때 라디안이 불을 쬐며 물었다. "몬스터 한 마리 없네요. 원래 이런 마기가 느껴지는 곳에 몬스터가 많아야 되는거 아닌가요?" "몬스터 한 마리 없네요. 원래 이런 마기가 느껴지는 곳에 몬스터가 많아야 되는거 아닌가요?"그녀의 물음에 리안이 고개를 가로저으며 대답했다. "어느정도껏 되야지. 이건 너무 심해. 이 정도의 마기면 이성보단 본능을 더 중요시하는 몬스터들도 들어오지 않아." "어느정도껏 되야지. 이건 너무 심해. 이 정도의 마기면 이성보단 본능을 더 중요시하는 몬스터들도 들어오지 않아."샤른은 자꾸만 한 쪽을 쳐다보았다. 왠지모르게 불길한 느낌이 든다. 왠지모르게 불길한 느낌이 든다.. 왠지모르게 불길한 느낌이 든다... "왜 그러십니까?" "왜 그러십니까?"칼이 묻자 샤른이 대답했다. "아, 응... 그냥.." "아, 응... 그냥.."어둠속에 한 존재가 눈을 빛내고 있엇다. 