세이린이 갑자기 무릎을 꿇고 기도했다. "자비로우신 사티하라 님이시여. 그 자비로 두 영혼을 굽어살피소서..." "자비로우신 사티하라 님이시여. 그 자비로 두 영혼을 굽어살피소서..."세이린의 두 눈에선 눈물이 끈임없이 흘러내렸다. 일행 중 가장 심약한 세이린이었다. 일행 중 가장 심약한 세이린이었다.한편 동료들의 이런 걱정을 아는지 모르는지 샤른과 칼은 계속해서 앞으로 향했다. 그리고 그들 앞에 나타난 것은. 그리고 그들 앞에 나타난 것은.. 그리고 그들 앞에 나타난 것은... 그리고 그들 앞에 나타난 것은..."이블 스파이더?" 그리고 그들 앞에 나타난 것은..."이블 스파이더?""안면지주?" 그리고 그들 앞에 나타난 것은..."이블 스파이더?""안면지주?"앞에는 칼의 것이었고 두번째가 샤른의 말이었다. 거대한 거미 몸을 한 여자가 그들의 눈안에 들어왔다. "케에엑! 인간들이군... 크크, 이거 오랜만인걸?" "케에엑! 인간들이군... 크크, 이거 오랜만인걸?"안면지주는 기분나쁜 소리를 내며 웃었다. 샤른이 물었다. "이거, 자이언트 트롤보다 사태가 나쁜건가?" "이거, 자이언트 트롤보다 사태가 나쁜건가?""당연하죠! 이블 스파이더의 독이 얼마나 굉장한데... 자이언트 트롤들을 전부 녹여버릴 수 있을겁니다. 우리에겐 더욱더 최악의 상황이에요." "이거, 자이언트 트롤보다 사태가 나쁜건가?""당연하죠! 이블 스파이더의 독이 얼마나 굉장한데... 자이언트 트롤들을 전부 녹여버릴 수 있을겁니다. 우리에겐 더욱더 최악의 상황이에요."인간이 상대하기 가장 까다로운 게 독을 사용하는 것들이었다. 드래곤 중에서도 골드 드래곤과 레드 드래곤이 최강이었지만, 인간이 가장 상대하기 힘든 것은 블랙 드래곤이었다. 브레스를 피하더라도 독향을 맡으면 끝나는 것이었다. 하지만 의외로 샤른은 웃고 있었다. "하하, 그래? 독을 사용한다고?" "하하, 그래? 독을 사용한다고?"갑자기 샤른이 웃자 안면지주와 칼의 표정이 이상하게 변했다. 둘 다 공통된 생각을 가지고 있었다. 