일단 돈이 많으니까. 일단 돈이 많으니까.. 일단 돈이 많으니까... "" 그 많은 군대를 한 순간에?"" 그 많은 군대를 한 순간에?""그건 사실은 드래곤이 만든 겁니다. "" ""에엑?!"" ""에엑?!""전 황제셨던 시슈타인 폰 프라이오스 폐하께서는 참 운이 좋으신 분이셨죠. 에이션트 급 드래곤이 무척이나 기분이 좋을때, 그리고 그 드래곤이 가장 좋아하는보석을 가지고 가서 만나 부탁하셨죠. 드래곤이 기분에 잘 휩쓸린다고는 하나, 일단 한번 약속을 하면 무슨 일로 지킵니다. 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만. 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만.. 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만... 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만..."" 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만...""흐흠. 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만...""흐흠.. 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만...""흐흠.. 확실히 아무리 실력이 있어도 운이 없으면 아무것도 안된다니까. 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만...""흐흠.. 확실히 아무리 실력이 있어도 운이 없으면 아무것도 안된다니까.. 그렇기 때문에 드래곤들은 지킬 수 없는 약속 따윈 하지 않지만...""흐흠.. 확실히 아무리 실력이 있어도 운이 없으면 아무것도 안된다니까... 그나저나 칼이 부사령관이라. 그나저나 칼이 부사령관이라.. 그나저나 칼이 부사령관이라... "" ""당연히 없지요. 약 300년 전에 일어났던 제국 전쟁 후 이 대륙은 평화 상태입니다. 물론 몇몇 작은. 물론 몇몇 작은.. 물론 몇몇 작은.. 전쟁이라 부를 수도 없는 건 빼고요. 그런데 이제 그 평화도 깨졌군요. 그런데 이제 그 평화도 깨졌군요.. "" "" ""지금으로부터 20년전 약 5일간 프로이얀 제국과 시리안 왕국이 전쟁을 했죠. 뭐프로이얀 제국의 압승으로 끝났고, 그 때 총사령관이 레르시온 공작 각하라고 들었습니다. 