"" ""트위스트 서브가 역회전을 하잖아. 그래서 반대로 친것 뿐이야. 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... ' 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군. 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군.. 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군... 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군... 정말 천재다. 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군... 정말 천재다. 저 자의 손에 루시퍼가 있으면 우리에게 더욱더. 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군... 정말 천재다. 저 자의 손에 루시퍼가 있으면 우리에게 더욱더.. 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군... 정말 천재다. 저 자의 손에 루시퍼가 있으면 우리에게 더욱더... 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군... 정말 천재다. 저 자의 손에 루시퍼가 있으면 우리에게 더욱더... 게다가 우리들에게 별로 좋지 않은감정을 가지고 있던 것 같던데. 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군... 정말 천재다. 저 자의 손에 루시퍼가 있으면 우리에게 더욱더... 게다가 우리들에게 별로 좋지 않은감정을 가지고 있던 것 같던데.. 그래서 반대로 친것 뿐이야."순간 칼의 눈매가 가늘어졌다. 자신은 샤른에게 트위스트 서브를 가르쳐 준 적이없었다. 샤른은 칼 외에는 누구에게도 테니스를 배우지 않았다. 그렇다면 결론은한 가지... '눈으로 보고 공이 역회전한다는 안 건가? 믿을 수 없군... 정말 천재다. 저 자의 손에 루시퍼가 있으면 우리에게 더욱더... 게다가 우리들에게 별로 좋지 않은감정을 가지고 있던 것 같던데... 