"알렉시아드가 일어서자 벨제르트 역시 일어났다. 그 때 샤른이 말했다."형하고 칼은 따라오지마, 그리고 내가 소드그렌저라는 것도 비밀로 해줘.""두번쨰 것은 이해하겠지만... 왜 따라오지 말라는 거야?""아버지꼐 할 애기가 있거든... ""음.. 알았어.. "벨제르트가 다시 앉고 샤른은 알렉시아드를 따라갔다."할 얘기란 것이 무엇이냐?"점점 황궁 밑으로 내려가고 있으면서 알렉시아드가 물었다."전 사실 소드 그렌저가 아닙니다. ""응?"알렉시아드는 걸음을 멈추고 샤른을 쳐다보았다."전 사실 그레이트 실버급입니다. ""뭐, 뭐라고?!""사실입니다. ""허..."알렉시아드는 이제 한숨이 나오고 있었다. 그레이트 실버... 과거 흑태자만이 도달했다는 경지..."이 사실은 아버지께서만 알아두십시오. ""이래서 루시퍼가 널 인정한다고 말했는냐?""예..""후.. 알겠다. 니 말이 사실인지는 루시퍼의 반응을 보면 알겠지... 조금만 더 내려가면 된다. "알렉시아드와 샤른은 또다시 내려가기 시작했다. 그리고 어느 한 거대한 문으로 도착했다. 그 문 옆에는 사람 손바닥보다 조금 더 큰 둥그란 보석이 있었다. 알렉시아드가 거기에 다가가 손을 올려놓자, 그 문은 열리기 시작했다. 소리도 없이... 그리고 그곳에는 천으로 뒤덮여져 있는 뭔가가 있었다."들어가거라. 마신기와의 계약을 할 대에는 계약자 외에는 그 곁에 있으면 안되지... "알렉시아드의 말에 샤른은 천천히 안으로 들어갔다. 그리고 천을 잡고 잡아 당겼다. 그 엄청나게 큰 천은 샤른의 손 짓 한번에 날아가 버리고 말았고, 거기에 나타난 것은... 회색빛의 마신기였다.  샤른이 다가가자 얼굴에 약간 구멍이 뚤린 곳에서 빛이 생겼다. 그 빛은 눈처럼 생겨있어서, 마신기가 눈을 뜬것이라고 샤른은 확신했다.[넌 누구지?]"너와 계약을 맺기 위해 왔다. 루시퍼."[넌... 믿을수가 없군. 샤른호스트보다도 강하다니? 좋다. 넌 나의 주인이 될 자격이 충분하므로 나 루시퍼와 그대의 영혼은 지금부터 이어지게 된다. 그대의 이름은?]"샤른호스트 폰 프라이오스."의혹샤른이 수련에서 돌아온 1년 뒤...샤른이 새로운 수련 방법을 찾아다면서 눈감고 생활을 하다가 벽에 정통으로 머리를 박아 쌍코피가 몇번 터지는 것같은 사소한 일(?)외에는 전혀 새로울 게 없는 생활이 계속되었다. 물론 1년동안이지만...프로이얀 제국 작전 회의실.알렉시아드와 가이도, 레르시온이 모여 앉아 있었다. 알렉시아드가 먼저 입을 열었다."그래... 바이시스의 움직임이 심상치 않다고?""예, 폐하. 지난 번에 아무런 명분도 없이 크로티아 왕국을 침입해 필립 레 크로이안 국왕을 죽이고, 요즘 국민들에게 세금을 마구 걷어들이면서 군비를 확장시킨다고 하옵니다. ""허 참... 시라리안 황제는 그럴 만한 인물이 아닌데...? ""예, 게다가 요즘 세 명의 소드 그렌저들의 사이가 별로 좋지 못하다고...""응?""바이시스 제국에 세명의 소드 그렌저가 있다는 사실은 폐하도 알고 계실 겁니다. 그런데 그들 중 하나인 치리안 데 페라리스 공작만 황제를 가까이서 모신다 하고, 나머지 두 명의 공작들은 황제는 보지도 못했다고 하옵니다. ""이상하군...""게다가 이건 확실치는 않지만... 치리안의 실력이 갑자기 엄청나게 늘어났다고도 하고...""허참... 도대체 무슨??"알렉시아드는 심각한 얼굴로 고민하고 있을 때, 유트리히가 문을 크게 열며 들어왔다. 가이도가 미간을 찌푸리며 한 소리 하려고 헀지만, 다음에 들려온 소리 때문에 굳어버리고 말았다.."폐, 폐하! 바이시스 제국이 선전포고를 하고 쳐들어 왔다 하옵니다. ""뭐, 뭐라?! 그게 무슨 소린가? ""그러니까, 약 20분전에 선전포고가 들어왔고, 또 연락이 온 바로는 프레온 영지가 공격받고 있다하옵니다. ""선전포고를 한지 20만에 쳐들어왔단 말인가! ""실은 선전포고를 하자마자 바로 온 것이라 합니다. 워낙 갑작스런 공격이라... "알렉시아드는 침음성을 냈다. 갑자기 전쟁이라니? 메디치 제국과 함께라면 몰라도, 단독으로?"피해는 어떻소..."비교적 냉정을 유지하고 있던 레르시온이 말했다. 역시 경험자라 그런지 동요하는 모습이 없다."현재 보고받은 바로는 프레온 영지의 절반을 빼앗겼다고 합니다. 스바인 백작이분투하고 있긴하지만.. 마신기의 수에서 워낙 차이가.. ""마신기까지 동원했다고?""약 80여대... 바이시스 제국의 마신기의 반은 끌고 온 거나 마찬가지입니다.. 게다가 소드 그렌저인 두 공작까지 출전... 보병의 수는 약 5만, 팔라딘의 수는 2200여 명이고 소드 마스터들이 30여명이라고 합니다... ""이거 완전히 총력전이군... 그 정도면 바이시스 제국의 전체 군대라고 할만도 하군..."레르시온은 착잡한 표정을 지었다. 알렉시아드가 조용히 레르시온을 불렀다."레르시온 공작.""예, 폐하.""지금 당장 가이도 공작과 솔라리스 기사단 전체와 카이르 기사단 2000명, 보병 4만을 데리고 가 프레온 영지의 스바인 백작과 합류하라. 마신기는 100대를 주겠다. ""예, 폐하!"레르시온과 가이도가 일어나 밖으로 나갔다. "유트리히.""예, 폐하.""지금 당장 프레온 영지 주변에 영지에 연락해 스바인 백작을 도와주라고 하라, 절대 적들이 테리온 강을 넘어서는 안된다. 거기 도착하는 데는 약 일주일... 일주일만 버티라고 하라. 