드래곤 25여명이 철저하게 그 곳을 지키고 있는 것이었다. 게다가 마신 한 명까지 상대한 샤른까지 그 곳에 있으니 더이상 걱정안 해도 될 것이다. 드래곤들이 개입하면서 전쟁은 또다시 새로운 양상을 띄기 시작했다. "빌어먹을.. 드래곤들이 어떻게 온 거지?"마신 서열 3위인 타지리안이 잔을 집어던졌다. 갑자기 드래곤들이 나타나더니만 마구잡이로 암흑 군대를 쓸어버리고 있던 것이었다. 이제 바이시스 제국군들은 없다고 봐도 무방했다. 반란이 일어나면서 솜씨있는 모든 기사들은 카리안을 따라가버렸기 때문에 마신기들의 총합은 10대도 되지 않았다. 그 것을 매꾸기 위해암흑 군대를 투입한 것인데도 불구하고 이렇게 밀리고 있는 것이었다. 자신이 나선다면 드래곤 정도야 금방이지만 문제는 그게 아니었다. "샤른호스트라..."문제는 저 쪽에 카르마를 없앤 샤른이 있다는 것이었다. 절대 맞붙지 마라고 아바돈이 주의를 줄 정도였다. "흥! 보나마나 카르마가 방심해서 그런 것이지! 이 참에 저 샤른호스트를 없애버려야 하는데... 문제는 드래곤들이 가세한다면 내가 불리하다는 거야..."타지리안이 한참 생각에 빠질 때 갑자기 그의 앞에 빛덩어리가 생겨났다. 그것이아바돈의 통신 마법이란 것을 안 타지리안은 자리에서 일어나 그 쪽으로 다가갔다. [어떤가?]"어떻냐고? 최악이다."타지리안이 불만 가득한 목소리를 내며 말했다. 원래 다혈질인 그는 하루 빨리 인간들을 정복하고 천계까지 쓸어버리려고 했는데, 엉뚱한 곳에서 일이 자꾸 틀어지고 있는 것이었다. [샤른이 있나?]"그래."[붙으려는 생각인가?]"당연한 것 아니야?"[너보다 강한 카르마를 이긴 자다. 비록 너와 카르마의 실력차가 얼마 되지 않는다고 해서 니가 카르마보다 약한 건 사실이야.]"상관없어! 카르마가 방심해서 당한게 틀림없겠지... 나라도 충분히 상대할 수 있다!"자신만만한 타지리안의 말에 아바돈은 한 숨을 내쉬고 말을 이어나갔다. [드래곤 25여마리라... 어쨋건 라데스 님께서 일을 빨리 끝내시길 바란다. 네 마음대로 해라. 어쨋건 샤른만 죽이면 되는 거 아닌가? 에이션트 급이 아닌 다른 드래곤들은 신경 쓸 필요도 없으니...]"흐흐.. 정말이지?"타지리안이 기분 나쁜 웃음을 흘리며 말했다. [그래. 그럼 끊지.]그리곤 그 빛은 사라져 버렸다. 하지만 타지리안의 웃음은 사라지지 않았다. "크큭, 샤른호스트... 마신의 무서움을 뼈저리게 느끼게 해주마.. 드래곤들은 암흑군대를 총동원하면 발을 잡아둘 수 있으니, 그 사이 샤른호스트를 세상에서 사라지게 하느거야... 크큭.. 크하하하하"광기어린 웃음이 천막에서 퍼져나왔다. 승리오늘도 변함없이 암흑군대가 쳐들어온다. 아니, 뭔가 틀린 것 같기도 한...[이상하군...]브레스를 날리던 아크라이안이 고개를 갸웃거렸다. 평소 때보다 훨씬 더 많은, 그리고 더 강한 놈들이 몰려오고 있었다. 간혹 자신의 브레스에도 견디는 무식한마물들이 보이기도 했다. [불길한 느낌입니다..]곁에 있던 바제스티안이 맞장구 쳤다. 그 때였다. 크와왕!!한 쪽에서 드래곤의 고통에 찬 비명소리가 들린다. [저, 저런?!]웜 급 드래곤 세 마리가 날개를 잃고 가슴에 구멍이 뚫린 채 땅에 떨어져 있었다. 그리고 그 속에는..."크하하! 감히.. 드래곤들 따위가 우리의 일을 방해하다니.. 이 세상에서 사라지게 해주마!!"타지리안이 광기어린 웃음을 흘리며 외쳤다. 그리곤 또다시 어린 드래곤들을 도륙하기 시작했다. [크윽,]아크라이안이 달려가려고 했을 때, 샤른이 외쳤다. "안돼요!"[?]"저 놈은 제가 맞겠습니다. 드래곤들은 계속해서 마물들을 상대해주세요!"그리고 샤른은 곧장 타지리안에게 달려갔다. 그에 의해 벌써 드래곤 6마리가 죽 어있었다. 막 7마리째를 죽이려 할 때 샤른이 그의 공격을 막아냈다. 그 사이 칼이 다가와 그 드래곤을 데리고 가버렸다. 자신이 있어봤자 방해만 된다는 것을 알고 있는 것이었다. 공격이 실패했음에도 불구하고 타지리안은 전혀 당황하지 않았다. 오히려 웃으며 샤른에게 말했다. "네 놈이 샤른호스트인가?""그렇다."타지리안이 더욱더 맘에 든다는 듯 고개를 끄덕이다가 갑자기 손을 들어올렸다. "소환!"타지리안이 외치자 갑자기 드래곤들이 있는 쪽에 마법진이 생기더니 최상급 마물들이 엄청나게 소환되었다. 아무리 마신이라도 이건 너무했다. 최상급 마물들을 수 천 마리나 소환해내다니..."크크... 저 정도면 아무리 드래곤이라도 우리의 싸움을 방해할 순 없겠지...""날 잡기 위한 것인가?""당연하지! 에이션트 드래곤을 능가하는... 신과 맞먹는 힘을 지닌 너만 세상에서 사라진다면 드래곤들은 별 것도 아니지!"타지리안이 기분 나쁜 괴소를 흘리며 마기를 끌어올렸다. "내가 비록 카르마보다 약하긴 하지만, 그렇게 큰 차이는 아니었어. 그리고 카르마는 네 놈한테 방심하단 당한 모양인데... 그런 요행은 두 번 다시 바라지 말아라!"타지리안의 오른손이 휘둘러졌다. 샤른이 눈을 부릅뜨고 최대한의 속도로 움직였다. 콰쾅!샤른이 있던 곳에서 좌우로 40m나 되는 지역에 엄청난 폭발이 일어났다. 연기가 걷히고 폭이 3m는 될듯한 구덩이가 파여져 있었다. "호오?"하지만 타지리안은 자신이 만든 작품을 보고 있지 않고 한 자신의 옆을 돌아보고있었다. 그 곳에는 샤른이 검을 빼들고 있었다. "한 수 재간은 있는 모양이군!"타지리안이 웃으며 말했다, 샤른이 묵묵히 말했다. "인사는 끝났나?"타지리안의 한 쪽 눈썹이 꿈틀 거렸다. "건방진 놈!"양 손에서 다시금 엄청난 마기가 모였다. 타지리안 앞에 거대한 마기로 이루어진구가 생겨났다. 