"부인은 뭘로 지었으면 좋겠소?" "부인은 뭘로 지었으면 좋겠소?""그건 폐하께서 결정하셔야지요." "부인은 뭘로 지었으면 좋겠소?""그건 폐하께서 결정하셔야지요.""아니.. 이번에는 부인이 한번 지어 보시구려." "부인은 뭘로 지었으면 좋겠소?""그건 폐하께서 결정하셔야지요.""아니.. 이번에는 부인이 한번 지어 보시구려.""정 그러시다면..." "부인은 뭘로 지었으면 좋겠소?""그건 폐하께서 결정하셔야지요.""아니.. 이번에는 부인이 한번 지어 보시구려.""정 그러시다면..."여자는 잠시 생각했다. 그리고는 조심스레 말했다. "샤른호스트... 는 어떻겠사옵니까?" "샤른호스트... 는 어떻겠사옵니까?""샤른호스트? 흑태자라 불리셨던 분 말씀이오?" "샤른호스트... 는 어떻겠사옵니까?""샤른호스트? 흑태자라 불리셨던 분 말씀이오?""예.. 그 분이 우리 프라이얀 제국을 대륙 최강국으로 만들어놓은것처럼, 이 아이도 프로이얀 제국에 큰 도움이 되라는 뜻에서 지은 것입니다." "샤른호스트... 는 어떻겠사옵니까?""샤른호스트? 흑태자라 불리셨던 분 말씀이오?""예.. 그 분이 우리 프라이얀 제국을 대륙 최강국으로 만들어놓은것처럼, 이 아이도 프로이얀 제국에 큰 도움이 되라는 뜻에서 지은 것입니다.""허허, 과연... 알겠소. 아가, 앞으로 너의 이름은 샤론호스트 폰 프라이오스다." "샤른호스트... 는 어떻겠사옵니까?""샤른호스트? 흑태자라 불리셨던 분 말씀이오?""예.. 그 분이 우리 프라이얀 제국을 대륙 최강국으로 만들어놓은것처럼, 이 아이도 프로이얀 제국에 큰 도움이 되라는 뜻에서 지은 것입니다.""허허, 과연... 알겠소. 아가, 앞으로 너의 이름은 샤론호스트 폰 프라이오스다."남자는 계속해서 웃고 있었다. 조지철은 그런 그를 바라보며 생각했다. '뭐가 뭔지 모르겠지만, 난 다시 태어난 것 같은데. '뭐가 뭔지 모르겠지만, 난 다시 태어난 것 같은데.. '뭐가 뭔지 모르겠지만, 난 다시 태어난 것 같은데... '뭐가 뭔지 모르겠지만, 난 다시 태어난 것 같은데... 이상한 말을 쓰는 거 보니중원은 아닌 것 같고. '뭐가 뭔지 모르겠지만, 난 다시 태어난 것 같은데... 이상한 말을 쓰는 거 보니중원은 아닌 것 같고.. '뭐가 뭔지 모르겠지만, 난 다시 태어난 것 같은데... 이상한 말을 쓰는 거 보니중원은 아닌 것 같고.. 도대체 어디시? 게다가 방금 샤 뭐시기 하는 건 내 이름을 지어주는 건가? 어쩃건 이름도 특이하네?'조지철은 열심히 생각했지만, 아무 것도 알 수 없었다. 