"샤른은 듣고 있지 않았다. 그는 냉정하게 자신의 상태를 점검했다.'...무리야. 더이상은.. 빌어먹을! 이제 무리인건가? 궁극의 무를 추구했건만 결과가 이것... 잠깐.. 궁극의 무?'샤른의 머리가 확 깨었다.'궁극의 무라니? 나... 소멸의 힘을 얻었나?'샤른은 세라프의 말이 생각났다.'소멸의 힘은 천신도 마신들도 가지지 못했어. 창조주도 소멸시키진 못한다. 그가 할 수 있는건 창조니까...'샤른은 라데스를 바라보았다. 라데스는 손에 마기를 끌어모으고 있었다. 문득 샤른은 라데스의 주변에 있는 마나가 마기로 변해간다는 것을 깨달았다.'이 세상에 모든 것은 마나로 이루어져 있습니다. 생명체이건 비생명체이건...'칼의 말이 떠오른다.'신기도 마기도 마나가 그 근원지. 모든 것은 마나에서 탄생... 결국 태어난다는건 창조되는게 아닌 마나에서 변형되는 것. 창조주는 생명을 만든게 아니라.. 마나를 만들었나?!'라데스의 마기는 이제 절정에 달해 있었다. 하지만 샤른은 전혀 방어를 하지 않고 있었다.'그래.. 결국 죽는다느것도... 사라지는게 아닌 마나로 돌아가는 것... 그럼 그랜드 마스터라는 것 역시 모든것을 소멸시키는 게 아니라...'"도대체 무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만.. 전투중에 한눈을 팔다니! 죽고 싶은가 보군!!"라데스가 소리를 치며 샤른에게 쇄도해 들어왔다. 그리고 그 순간 샤른은...'마나... 이 하나만 소멸시키면 된다는 것인가?'한순간의 깨달음!샤른은 갑자기 자신의 머리가 맑아진다는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그의 몸 속에 있는 마나는 점점 사라지고 있었다. 대신... 뭔가 알 수 없는 것이 그 자리를매꾸어갔다. 그와 동시에 샤른의 눈에는 라데스의 기술이 무척이나 느리게 보였다. 아니, 정확히 말하면 마나의 배열이 보였다. 그 뿐만이 아니라 땅에서도 마나의 배열이 느꼈졌다. 샤른은 손을 한 번 휘둘렀다.스르륵...거짓말처럼 라데스의 마기가 사라졌다. 샤른이 마나의 배열을 흐드려버렸기 때문이었다."머, 뭐야?!"라데스는 경악했다. 자신이 전력을 다한 기술이 손짓 한 번에 사라져버리다니...샤른의 눈에는 이제 라데스의 마나배열까지 보였다. 그것은 아마도 대마신의 힘을 이루고 있는 마나의 배열일 것이다. 샤른은 무의식 중에 검을 휘둘렀다. 그의검에서는 놀랍게도 마나가 아닌 다른 무엇인가가 튀어나갔다. 그리고 그와 동시에 그 검을 이루고 있는 마나는 사라져버렸다. 그 무엇인가가 라데스의 몸에 맞았다. 그리고..."응?"샤른은 눈을 부릅떴다. 라데스를 이루고 있는 마나들이 점점 사라져가고 있던 것이었다. 라데스는 뭔가가 일어났다는 것을 깨달은 순간에 완전히 사라져버렸다. 죽었다는 말로는 표현이 되지 않는... 소멸되어버린것이었다. 샤른은 주변을 둘러보았다. 사방에서 전부 똑같은 마나 배열이 그의 눈에 보였다. 공기를 이루고 있는 마나였다. 돌에도 다른 마나배열이 있었다. 조금 다른 것이라면 마나 배열도 조금씩 틀렸다. 샤른은 자신의 몸을 바라보았다. 그의 몸에서는 마나의 배열이 보이지 않는다. 샤른이 중어거렸다."마나를 소멸시킨다는 건... 더이상 마나에 구애받지 않는다는 것인가? " 샤른의 머릿속에 갑자기 뭔가가 떠올랐다. 샤른은 다시 돌을 바라보다가 자신의 주변에 있는 마나 배열을 돌의 마나 배열로 바꿔버렸다. 그러자 순식간에 돌 하나가 샤른의 손 위에 생겨났다."하,하하...하하하"샤른은 웃었다. 자신이 원한다면 이 땅을 완전히 물로 바꿔버릴수도 있다. 자신의 엄청난 힘에 잠시 기뻐하던 샤른은 마병들이 생각났다."아차... 지금 시간이...""이미 끝났습니다. "샤른이 뒤를 돌아보자 제리스가 빙그레 웃으며 자신을 쳐다보고 있었다."...제리스?""그렇습니다. "제리스는 고개를 숙이며 말했다."어떻게? 마병들은...""제가 모조리 없앴습니다... ""뭐? 어떻게... "샤른은 말을 이어나가지 못했다. 잠시 제리스의 마나 배열을 바라보던 샤른이 말했다."...인간이 아니군... 그렇다고 신도 아니고... 누구지? ""역시.. 소멸의 힘을 지니신 분... 저는 어둠을 관리하는 자입니다. ""어... 둠?""창조주의 명령을 받고 당신을 지켜보러 왔습니다. ""창조주...?"샤른은 이해가 안 간다는 듯 말했다. 제리스가 웃으며 말했다. "그 분은 당신을 만나고 싶어하십니다. 가시겠습니까? "제리스는 답을 듣지 않고 손을 뻗었다. 샤른은 자신의 주변에 있는 마나 배열이 바뀐다는 것을 알았지만 가만히 있었다. 그리고 샤른의 주변에 빛이 생겨나면서 샤른은 사라졌다. 제리스가 중얼거렸다."후. 드디어 카오스의 균형이 잡힌 것인가? "샤른이 도착한 곳은... 무척이나 어두운 곳이었다. 하지만 어둡다는 느낌은 들지않았다. 샤른은 이 곳이 어두운게 아니라 자신이 그렇게 느낄뿐이라는 생각이들었다. 그는 이 곳이 하얗다는 생각을 했다. 그러자 순식간에 사방이 하얗게 변해버렸다. 이 곳은 마나가 없으니 당연히 색깔이 없었다. 단지 자신의 뇌가 그렇게생각하고 있을 뿐이라는 생각을 하면서 샤른은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 아니 정확히 말하자면 마나가 존재하지 않았다. 대신 샤른은 자신의 몸을 이루고 있는 무엇인가가 이 곳에 가득차있다는 것을 알 수 있었다."여긴..."[창조계입니다. 나와 반대되는 존재여.]갑작스럽게 들려온 목소리에 샤른은 사방을 둘러보았다. 하지만 여전히 자신밖에없었다.[놀라지 마십시요. 전 당신들이 창조주라 부르는 존재인가 동시에 이 창조계 전부이니까요.] 샤른은 잠시 눈을 동그랗게 떳다가 물었다."그럼... 날 만나고 싶다는 존재가... 