이렇게 하면 죽일 순 없더라도 꽤 큰 부상은 입겠지. 그렇다면 라데스 님이 네 놈을 죽여버리겠지. "" "". "".. ""... ""..."샤른은 무표정하게 아바돈을 바라보고 있었다." ""..."샤른은 무표정하게 아바돈을 바라보고 있었다."죽어라. 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  " 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  ". 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  ".. 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  "... 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  "...이렇게 된거야. 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  "...이렇게 된거야."샤른은 어깨를 한 번 으쓱하고 머쩍은 듯 말했다. 그걸 듣고 있던 사람들은 입을쩍 벌리고 있을 수 밖에 없었다. 전투가 끝난 뒤에 샤른은 곧장 여자들의 울음세례와 남자들의 주먹(?)세례를 받아야 했다. 왜 이렇게 걱정시켰냐면서... 하지만전부 샤른의 귀환을 축하하고 있었다. " 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  "...이렇게 된거야."샤른은 어깨를 한 번 으쓱하고 머쩍은 듯 말했다. 그걸 듣고 있던 사람들은 입을쩍 벌리고 있을 수 밖에 없었다. 전투가 끝난 뒤에 샤른은 곧장 여자들의 울음세례와 남자들의 주먹(?)세례를 받아야 했다. 왜 이렇게 걱정시켰냐면서... 하지만전부 샤른의 귀환을 축하하고 있었다. "그, 그럼. 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  "...이렇게 된거야."샤른은 어깨를 한 번 으쓱하고 머쩍은 듯 말했다. 그걸 듣고 있던 사람들은 입을쩍 벌리고 있을 수 밖에 없었다. 전투가 끝난 뒤에 샤른은 곧장 여자들의 울음세례와 남자들의 주먹(?)세례를 받아야 했다. 왜 이렇게 걱정시켰냐면서... 하지만전부 샤른의 귀환을 축하하고 있었다. "그, 그럼.. 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  "...이렇게 된거야."샤른은 어깨를 한 번 으쓱하고 머쩍은 듯 말했다. 그걸 듣고 있던 사람들은 입을쩍 벌리고 있을 수 밖에 없었다. 전투가 끝난 뒤에 샤른은 곧장 여자들의 울음세례와 남자들의 주먹(?)세례를 받아야 했다. 왜 이렇게 걱정시켰냐면서... 하지만전부 샤른의 귀환을 축하하고 있었다. "그, 그럼.."벨제르트가 말을 이었다. " 샤른호스트!!"솨아!엄청난 마기가 검은색 빛기둥을 형성하며 하늘 위를 뚫었다. 하지만 그 기둥은 곧 하얀색으로 바꼈다. 그리고 그 기둥속에서 유유히 걸어나오는 한 존재... 지금까지 지켜보기만 했던 이들이 전부 그 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 샤른이 조용히 걸어나오고 있었다.  "...이렇게 된거야."샤른은 어깨를 한 번 으쓱하고 머쩍은 듯 말했다. 그걸 듣고 있던 사람들은 입을쩍 벌리고 있을 수 밖에 없었다. 전투가 끝난 뒤에 샤른은 곧장 여자들의 울음세례와 남자들의 주먹(?)세례를 받아야 했다. 왜 이렇게 걱정시켰냐면서... 하지만전부 샤른의 귀환을 축하하고 있었다. "그, 그럼.."벨제르트가 말을 이었다. "그래. 