칼 스타이너 경은 알테고 여기서부터 피라, 세이린, 다이렌 입니다. ""만나서 영광입니다. 폐하."피라가 앞으로 나서서 인사했다. 드라레스는 평민이란 것을 알고 얼굴을 찌푸렸지만 이어지는 샤른의 말에 경악했다."피라 양은 정령술사입니다. 세이린은 사티하라 님을 모시는 신관인데 그 신성력은 거의 하이 프리스트 급입니다. 마지막으로 다이렌 양은 엘프로 레인저에 이른아처 입니다. ""저, 정말인가? "드라레스의 놀라움은 당연한 것이었다. 하나같이 원한다면 왠만한 권력은 가질 수 있는 인물들이다."이, 일단 들어가도록 하지. ""예."그렇게 해서 샤른은 황궁에 머물게 되었다. 드라레스는 어떻게든 샤른과 벨제르트와의 만남을 방해하려 했지만 샤른이 누구인가? 당당히 그들을 무시하고 벨제르트에게 다가갔다."형.""응? 왜?""언제 돌아갈 생각이야?""글쎄... 한 3일 후?""형. 프로이얀 제국의 사라진 보물들이 다시 들어왔단걸 알고 있어? ""응. 전령에게 들었지. 그런데 황가의 신물인 폭풍검 '스톰 브링거'는 못 찾았다고 하던데? ""내 말 잘들어, 형"샤른은 주위에 기로 된 방음막을 치고 자신이 겪었던 일을 말했다. 벨제르트는 말을 다 듣고 잠시 패닉 상태에 빠졌다."그, 그러니까. 메디치 제국의 스파이들이 그 보물들을 훔쳤는데 니가 그들을 없애버렸다는 거지? ""그래. ""폭풍검은 너한체 있고?""너무 좋은 검이라서 말이야 아버지한테 말 좀 잘 해달라고.""그런데 보물을 팔다니? 그냥 줘야지""우린 그때 땡전 한품 없었다고 그리고 편해질려면 돈도 많이 필요하고 말이야.""으음..""최대한 빨리 돌아가야 할 꺼야. 알았지? "그 때 샤른의 기척에 누군가가 달려오는 소리가 들렸다. 보나마나 드라레스일 것이다. 샤른은 방음막을 거둬 들인 뒤 벨제르트에게 눈을 찡긋 거리며 말했다."그래 형? 형수님이랑은 잘 되가? "벨제르트 역시 샤른의 의도를 깨달고 웃으며 맞장구 쳤다."하하, 너도 빨리 결혼해 봐야 내 맘 알꺼다. ""큭 그런가? "한편 밖에서 엿듣고 있던 드라레스는 한 숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다."다행이군... 아직 그 애기는 하지 않았나? "드라레스는 다시 돌아갔다."조금 더 있다 가지 않고..""아뇨. 저흰 용병이거든요. 빨리 돈 벌어야 하니까... 그리고 우리들이 여긴 온 건 비밀로 해주십시요. ""그러지 허허. 그리고 사위도 좀 있으면 떠난다지?""예. 모레에 갈 생각입니다 ""내 딸을 잘 부탁하네. ""염려 마십시요 장인 어른."그렇게 샤른 일행은 황궁에서 나올 수 있었다."휴... 음식이 좋긴 했지만 너무 답답했어.. ""그렇지? 난 그런데서 20년간이나 생활했다고 내가 존경스러워지지 않냐?""헹. 시끄러 가출한 주제에?""뭐? 가출이라니 이건 정당하게 허락 받고 나온 여행 이라고!""칼 님한테 들으니까 인사도 잘 안하고 나왔다던데? ""으음.."샤른 일행은 식당에 도착해 이런저런 얘기를 나누었다. 이미 일거리를 구한다고 말해놨으니 또 의뢰가 들어올 것이다. 그 때 한 남자가 들어오다니 샤른 쪽으로 다가왔다."혹시 F.O.H이십니까? ""예... 그렇습니다만.."피라가 말했다. 그 남자는 다시 입을 열었다."저기... 의뢰를 하고 싶습니다. 그런데... 좀 조용한 곳으로 가면 안 되곘습니까? "상당히 중요한 의뢰 아니면 남들이 들으면 안 좋은 의뢰인가 보다. 어쩃건 안 될것도 없기에 피라는 고개를 끄덕였다. 그리고 방으로 자리를 옮겼다."제 이름은 드란입니다. 스파히라 님의 부하죠. ""스파히라? 스파히라 데 카신 공작?""예, 역시 샤른 님이시군요. ""아... 그런데 왜 의뢰야? 메디치 제국의 공작이 의뢰를 한다라..."샤른은 의심스러워했다. 저번에 스파이 사건을 스파히라이 모를리가 없었다. 드란이 입을 열었다."그게.. 개인적인 문제시라서.. ""개인적인 문제..?"이후 드란의 말은 상당히 놀라운 것이었다.스파히라에게는 지금 17살 된 딸이 있었는데 이 딸이 1년 전부터 시름시름 앓더니만 한달만에 거동도 하지 못할 만큼 몸이 아파졌다는 것이었다. 이름난 의사나신관이 다 다녀갔지만 그 누구도 병을 고치지 못헀다. 그런데 약 6개월전 한 점쟁이가 스파히라 공작의 집에 들렀다. 그 점쟁이는 그 병이 '가리어'라는 병이며신력이나 일반 약으론 절대 고칠 수 없다고 말했다. 그리고는 그 병을 고칠 수 있는 약재는 딱 하나인데 바로 '영혼의 꽃'이라는 꽃이었다. 스파히라 공작은 그꽃을 찾기 위해 사방으로 사람을 보냈지만 그 어디에서도 발견할 수 없었다. 그러다가 한 상인으로부터 이런 말을 듣게 되었다."영혼의 꽃이라... 그 꽃은 이 가이아 대륙에서 나지 않습니다. 저기저 크라인 대륙 쪽에서나 나지요. 그 곳에서 온 사람이 있었는데 거기서 그 꽃 생김새랑 똑같은 꽃을 봤다고 했는데. 그 꽃을 약으로 쓰면 어떤 병도 낳는다는군요. "이 말을 들은 스파히라 공작은 크라인 대륙을 사람을 보냈지만 간 사병들은 모조리 죽었다고 한다. 크라인 대륙과 가이아 대륙 사이에 있는 크루시안 해에는 블루 드래곤이 살고 있는데, 그 드래곤이 자신의 영역을 침범했다고 모조리 죽여버리는 것이었다. 나중에 알아보니 왔다던 그 사람도 빙 돌아서 왔다고 한다. 정말운 하나는 끝내주게 좋다고 할 수 있다. 어쨋건 이 의뢰를 들은 피라는 어이가 없었다. 이건 우리보고 죽으라는 소리 아닌가?"현재 아가씨는 무척 위독하십니다. 