"벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다." "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜. "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉. "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉.. "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야. "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야."" "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야.""헥헥, 형도. "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야.""헥헥, 형도.. "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야.""헥헥, 형도... "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야.""헥헥, 형도... 공부는. "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야.""헥헥, 형도... 공부는.. "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야.""헥헥, 형도... 공부는... "벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야.""헥헥, 형도... 공부는... 잘하잖아. 