칼?"샤른의 주변에는 칼이 보이지 않았다. 그 때 샤른은 머리 위에서 엄청난 마나 파동이 일어난다는 것을 깨달았다.칼이 폴리모프를 푼 것이었다. 아린보다 1.5배는 더 큰 칼의 모습이 들어났다.[감히... 파워 썬더도 모자라, 브레스라니... 네 년이 그렇게 죽고 싶다면 그렇게 해주겠다!!]칼의 브레스가 뿜어져 나왔다. 방금 전 리안의 것과는 비교도 할 수 없는 위력이었다.크아와왕!고통의 찬 리안의 비명소리가 울려퍼졌다. 리안의 몸은 천천히 바다 위로 떨어졌다. 바다 위로 떨어진 리안의 몸은 빛을 내며 점점 작아졌고. 그것은 나중에 푸른 머리를 가진 아름다운 여자의 모습으로 변했다. 상당히 요염한 매력을 내뿜는것으로 봐서 그렇게 건전한 드래곤(드래곤한테 그런것도 있나?)은 아닌가 보다." 기절한 것 같은데. 기절한 것 같은데.. 기절한 것 같은데... "" ""조건 마법인가 봅니다. "어느새 다시 폴리모프를 한 칼이 샤른의 옆에 내리면서 말했다." "어느새 다시 폴리모프를 한 칼이 샤른의 옆에 내리면서 말했다."보통 드래곤들은 그럴리야 없겠지만 만약을 대비해서 본체 상태에서 공격을 받아 정신을 잃게 된다면 인간 모습으로 폴리모프하도록 조건 마법을 겁니다. 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이. 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이.. 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이... 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이..."" 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군. 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군.. 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군... 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군... 어쨋든 빨리 지나가자고. 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군... 어쨋든 빨리 지나가자고. 깨어나서 난동 피우기 전에. 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군... 어쨋든 빨리 지나가자고. 깨어나서 난동 피우기 전에.. 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군... 어쨋든 빨리 지나가자고. 깨어나서 난동 피우기 전에... 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군... 어쨋든 빨리 지나가자고. 깨어나서 난동 피우기 전에..."" 드래곤의 상태에서 기절한 것을 발견되면 인간들이...""무슨 소린지 대충 알 것 같군... 어쨋든 빨리 지나가자고. 깨어나서 난동 피우기 전에...""그러죠. 