""응, 이번에 보고 결혼을 결정할 생각이야.""그래? 흠... 그런 가식적인 자리에선 본모습이 잘 안 들어나는데... 그나저나 메디치 제국은 황위 계승 문제로 시끄럽다더니... 벌써 결정 됬나 보네요? ""응... 사실 황태자가 아직 너무 어렸거든, 이제 겨우 6살이니까. 그래서 전 황제의 동생이 그 자리에 올랐다더구나. ""후, 어쨋건 형, 축하해.""하하 너도 빨리 그 소리 들어야지. ""글쎄... 난 눈이 너무 높아서... 누나 쯤이면 되려나? "샤른은 은근슬쩍 아이린을 띄어주었다."호호, 걱정마렴. 레오나라는 사람이 있다고 했잖아? ""글쎄... 그 여자, 프로이얀 제국에게 별로 좋지 않은 감정을 가지고 있는데 설마 그렇게 되려나? ""해봐야 알지. ""알았으니까, 누나나 빨리 해. 괜히 노처녀 히스테리에 걸리지 말고,,,"아이린이 샤른을 없애려는 소동이 있었지만, 곧 진정되고 알렉시아드가 입을 열었다,"자 오랜만에 이렇게 모였는데, 밥이나 먹자. ""예."샤른은 식사를 하면서 생각했다.'결혼... 결혼이라... 전생에서도 60살이 돼도록 결혼은 생각도 안했는데 말야... 뭐 인연이 닿으면 되겠지.'  형의 결혼식 대충 준비를 끝낸 샤른 일행들...오늘은 메디치 제국의 사람들이 오는 날이다. 황제도 오고 황후도 오는 한마디로엄청난 사람들이 온다는 것이다. 아니나 다를까 샤른의 느낀 기운은 대단났다.'대단한걸? 소드마스터들도 꽤 되고... 소드 그렌저 한명...'그들이 도착하고 나자 10명 정도의 사람들이 들어왔다.맨앞에 있는 사람은 당연히 메디치 제국의 황제 드라레스 폰 메디치아였다."어서 오시오. 먼저 즉위를 축하드립니다. ""허허, 감사합니다. ""안으로 들어가시지요. "알렉시아드가 앞장서서 그들을 안내했다. 대충 연회장에 도착하자 소개식이 시작됬다."이 쪽은 제 아내인 페르리나 폰 메디치아 입니다. 이 쪽은 스파히라 데 카신 공작이죠. ""만나서 반갑워요. ""스파히라 입니다. ""그리고 이 애가 제 딸인 마브리나 폰 메디치아입니다. "마브리나는 정말 아름다웠다. 갈색의 머리카락과 푸른색 눈동자가 잘 이루어져 있었다,"반갑습니다. "약간 차가운 느낌이었다. 알렉시아드 역시 소개를 했다."이 쪽은 제 아내인 마리안 폰 프라이오스, 그리고 황태자인 벨제르트 폰 프라이오스입니다. 이 애는 아이린 폰 프라이오스, 그리고 차남인 샤른호스트 폰 프라이오스입니다. ""반갑습니다. ""그럼 소개는 다 끝났고... 파티를 즐길까요? ""그러죠,"그렇게 말하고 드라레스와 알렉시아드는 안으로 들어갔다. 황후들 역시 자기들끼리 딴데로 갔고, 아이린 역시 그냥 가버렸다. 남은 건 샤른과 벨제르트, 마브리나였다."형, 진짜 예쁜데... 좀 차가운 거 같지 않아? ""음... 그런 것 같다. "소곤거리면서 말하는 벨제르트에게 마브리나가 다가왔다."당신이 저랑 결혼하게 될 벨제르트 전하이시군요. "전혀 감정이 들어있지 않은 소리."흐흠... 아직 확실하게 정해지진 않았잖소?""그런가요? 하지만 거의 된 것 같은데.. ""우리들의 의견도 중요하지 않소? 당신이 싫으면 이 결혼은...""이미 폐하들께서 정하셨는데... 저희들이 의견이 중요한가요? "마브리나의 말에 벨제르트는 말을 잃었다. 그걸 보고 샤른은 혀를 차며 말했다."쯧쯧, 형. 나중에 잡혀사는거 아냐? 그렇게 찍소리도 못하다니?"마브리나는 이번에 샤른을 바라보았다. 워낙 차가운 성격이라 자신의 앞에 서면 누구나 주눅들었다. 하지만 샤른은 달랐다. 사실 무림에는 마브리나보다 더 하면더 했지 절대 못하지 않을 만큼의 차가운 여자들이 많았다. 무공의 영향이 탓도 있었다. 그런 여자들을 수도 없이 많이 상대해본 샤른은 이미 익숙해져 있었다."공주님께서는 이 결혼이 맘에 안 드는 겁니까? 아니면 형이 맘에 안 드는 겁니까? ""결혼이요. ""그럼 형은 맘에 드십니까? ""일단 첫인상은 좋게 보았다고 말씀드리죠. ""그럼 왜 결혼이 맘에 안 드시죠? ""아버지가 맘대로 정했으니까요. ""하지만 형은 맘에 든다고 하지 않으셨습니까? ""첫인상이 좋다고 했을뿐 맘에 든다고 하진 않았습니다. ""공주님께서는 결혼에 가장 중요한게 뭐라고 생각하시죠? ""사랑입니다. ""대부분의 황녀들은 연애는 못하고 대충 며칠 간 만나 보고나서 결혼을 합니다. 사랑이란 단어는 어울리지 않군요. 저희 부모님들도 연애는 하지 않으시고 첫인상과 며칠간 같이 돌아다니면서 맘에 드시자 결혼한 거라고 들었습니다. 그리고 같이 살면서 서로를 신뢰하고 사랑을 하시더군요. ""그것도 그렇군요. ""그렇다면 공주님께서는 형과 며칠간 같이 계시면서 형이 맘에 들면 결혼도 하겠군요. ""그렇겠죠. ""그렇다면 아직 형이 어떤 사람인지도 모르고 다짜고짜 결혼이 맘에 안든다는 티를 팍팍내면서 말하는 게 예의에 어긋난다고 생각 안 하십니까? 상당히 기분 나쁘군요. "샤른의 말에 마브리나는 말문이 막혔다. 샤른은 계속해서 말을 이어나갔다."공주님의 개인적 감정 때문에 프로이얀 제국과 메디치 제국의 관계가 나빠질수 있다고는 생각 안하십니까? ""겨우...""겨우라... 이렇게 높은 자리일수록 겨우 그런 사소한 것들로 큰일이 발생하지요. "너무나 정확한 샤른의 말에 마브리나는 또다시 말문이 막히고 말았다."왜 당신이 그렇게 말하는 거죠? 전 벨제르트 전하에게 말씀드렸습니다. ""제 형이니까요. ""그것 밖에 없나요? ""그것 외에 더 뭐가 필요하죠? ""...""정말 결혼이 맘에 안 드신다면 아버지께 말씀드리겠습니다. 지금이라도 당장 그러지요. ""샤른..."벨제르트가 샤른을 말리려고 했으나 샤른이 말을 끊으며 말했다."대신, 아버지는 조금 기분이 나쁠겁니다. 