"샤른은 뒤로 크게 올렸다. 문 발리라는 것이었다.공이 높게 올라갔다가 떨어질때거의 일직선으로 떨어지는 것이었다."호호, 그런 것도 생각해 두었죠. "레오나는 순식간에 뒤로 가 문발리를 그대로 받아쳤다. 그리곤 다시 놀라운 속도로 중간지점까지 왔다."굉장하군요. 확실히 속도가 굉장히 빠른데요? ""흐음..."샤른은 가볍게 공을 받아쳤다. "이것참.. 저번부터 연습해온게 있긴한데... 그걸로 해야하나? "다시 레오나의 공이 온다.순간 샤른은 공이 착륙하려는 지점으로 슬라이딩 하면서 공을 쳤다. 위로 향하는 공, 확실히 강하고 빠른 공이긴 했지만, 레오나는 웃는다."훗... 그렇게 세게 치면, 공이 코트를 빠져나가... ""저, 저건?!"칼은 소리를 질렀다. 레오나는 뒤를 돌아다보았다. 공이 순식간에 밑으로 떨어졌다. 거의 직각에 가까울정도로 커브 각도가 컸다."드, 드라이브 발리?!"칼의 입은 벌어질 때로 벌어져 있었다. "휴우... 성공했네? ""하하, 레오나 공주님. 그럼 전 이만.. 즐거웠습니다. "샤른은 웃으며 인사를 했다. 놀리는 기운이 가득했다. 세트 스코어 4-1... 그나마 1점도 샤른이 봐주면서 쳤기 때문에 그렇다. 레오나는 화를 참지 못하고 폭발했다. 그녀에게는 약간 왈가닥(?)하는 성질이 있엇다."이익, 너 말야. 자꾸 잘난 척 할꺼야? 테니스 한 번 이겨 논 것 가지고!!""크큭, 그럴리가 있읍니까? 그럼 전 이만.. 칼 잘 모셔다 드리도록 해.""예.""야! 너 거기 안서? 크아악!!"난데없이 프로이얀 궁에서 퍼져올린 울부짖음이었다.   여행결혼식은 상당히 지루했다. 그냥 '행복하게 잘 사시오'라는 말을 뭘 그리 꼬아 말하는지... 어쨋건 결혼식은 대충대충 끝났다. 마지막의 키스가 압권이었다. 마브리나도 여자였는지, 약간 부끄러워하는 기색이 있었다."형, 정말 축하해야 겠는걸? ""응? 샤른이구나? ""후후, 형, 형수님이 부끄러워하는 거 봤어? 며칠 전만 해도 상상할수 없는 일이었잖아. ""크큭, 그렇군...""제 말 하는 건가요? "어느샌가 마브리나가 칼 뒤에 서있었다. 정말 놀라운치 만큼 존재감이 없었다."예? 아, 그게... ""그런것 같군요. ""하하... 웃으라고 한 얘기지 않소?""훗, 그렇군요. "마브리나는 다시 올 때와 마찬가지로 기척도 없이 사라졌다.(?) 다시 보니 그녀는 아이린과 레오나에게 가있었다. 아이린과 레오나는 상당히 친해져 있었고, 말은 안 하지만 마브리나 역시 그들과 같이 다녔다."아아, 이러다가 누나한테 형수님을 뺏기는 거 아냐?""나도 요즘 걱정이다. ""하하, 그나저나 신혼 여행을 어디로 갈 생각이야?""응? 아, 메디치 제국의 파시르 영지에 갈 생각이야. 거기에서 바다나 보려고.""하긴, 우리나라가 내륙 국가라서... 바다가 없지. 좋은데 가네? ""부러우면 너도 결혼해.""걱정마셔, 난 여행 한다니까. ""어머니가 허락 하시겠니? ""글쎄... "샤른은 고개를 돌려 마리안을 보았다. 그리고 그 옆에는 테이엔이 있었다."요즘 작은 어머니의 건강이 많이 좋아지셨다더라. 카스미 말론 니가 다녀간 후부터라고 하던데? ""응? 아 그냥... 몇 가지 비법을 가르쳐 드린것 뿐이야... 그런데 형도 작은 어머니라 불러?""아... 니 얘길 들었지... 그냥 나도 호칭 문제로 고민하고 있었거든... ""누난?""아이린은, 아직도 마마지... 그래도 처음보단 많이 좋아졌어.. 예전엔 말도 안 하던데... 미운 정이라도 박힌 걸까? ""글쎄... 내일 같이 떠나는 거야?""응. 그러는 너야 말로 여행은 언제 떠날 생각이야?""글쎄... 지금부터 말씀 드려 봐야지.. "그렇게 결혼식 날이 끝났다."그럼 다녀오겠습니다. 아버지, 어머니. ""그래, 조심해라! ""예.""다음에 또 뵙죠, 알렉시아드 황제.""그러죠. 드라레스 황제.""카리안 황제도..""예."메디치 제국의 일행들은 그렇게 사라졌다."휴... 일단 하나는 보냈고, 남은 건 둘인가? "갑자기 알렉시아드가 돌아서며 아이린과 샤른을 돌아보며 말했다."하하, 자식 있는 부모들의 심정은 정말 모르겠군요. 보내긴 보내야 겠는데 막상보내기는 섭섭하고..""허허, 그런 셈이죠. "카리안과 알렉시아드의 말을 들은 샤른은 빙그레 웃었다."그러고보니 카리안 황제는 아직 미혼이라죠? ""예? 아 그렇습니다만...""허허, 결혼 하셔야지요. 일국의 황제가... ""마땅한 사람이 있어야지 않겠습니까? ""여기 있잖아요. 제 누나, 성격이 좀 이상해서 그렇지, 이 정도면 구하기 힘든 신부감...""야 샤른!"아이린은 얼굴을 빨개져서 소리쳤다. 카이란과 알렉시아드는 웃을 뿐이다."하하, 그러고 보니... 자네도 아직 미혼이라던데... 우리 레오나는 어떤가? ""오빠!"레오나 역시 얼굴이 빨개졌다. 그리고 아이린과 같이 뭐라고 궁시렁 돼면서 돌아가 버렸다."후후... 결혼이라, 굳이 할 생각은 없읍니다. "알렉시아드와 마리안은 샤른의 의외의 말에 놀랐다."이참에 말씀드리죠. 아버지, 어머니. 전 여행을 떠날겁니다. ""뭐...?""이 세상을 여행 해 볼겁니다. 뭐 그렇게 돌아다니다 보면 마음에 드는 여자를 찾을 수도 있겠죠. ""그럼... 평민이랑 결혼 하겠단 말이냐?""그럴수도 있죠. ""샤른!"마리안이 소리쳤다."여행을 간다는 건 들어줄수 있겠지만, 두번째 것은 무리겠구나. "알렉시아드 역시 타이르듯 말했다."하하, 걱정마세요. 만약이라는 뜻입니다. 전 결혼에는 별로 뜻이 없거든요. "샤른이 웃음을 터뜨리며 말했다."그럼... 여행은 허락해 주시는 겁니까? ""...""제 몸 하난 지킬 수 있으니 걱정 하지 마세요. 