신관이 말하길 앞으로 1년 반 이상은 살기 힘들다고 합니다.. ""이봐요. 아무리 그래도 우리보고 죽으라는 소리에요? ""그렇지만..""그 의뢰 받아들이죠. 피라 한다고 해.""샤른! 모르겠어? 널 죽일려고 일부러 하는 거라고. 실제로 딸이 있고 병이 들긴했겠지만 널 제거하기 위한 거란 말이야.""아니. 그렇다면 이렇게 자세하게 설명해줬을 리 없지. 분명 드라레스 황제는 날죽이라고 했을 거야. 그리고 스파히라 공작은 어쩔수 따라야 했겠지만 우리들에게 한 조각 희망을 건 걸 껄? ""아무리 그래도 죽을 꺼란걸 알고 간단 말이야?!""우리에게 누가 있는지 잊었어? "그제서야 피라는 칼을 생각해냈다. 같은 드래곤이기 때문에 자신을 지켜 줄 것이다. 아니 지켜주지 않다러다 절대 드래곤들은 다른 드래곤의 유희를 방해하지 않기 때문에 그 드래곤이 자신들을 공격하진 않을것이다."받아드리요. 보수는?""한 달에 5000골드... 성공 수당은 2만 골드입니다. ""대단하군. 누가 부자 아니랄까봐... ""하시겠습니까? ""그러죠. 그런데 배는...""걱정마십시요. 저희가 다 준비 해드리겠습니다. 3일 뒤 파시르 항구에 오십시요. ""그러죠. "드란은 가볍게 고개를 숙이고 나갔다."칼 누군지 알아? ""흐음... 제가 어떻게 압니까? 인간으로 행동하라고 한건..""저번에 펠트리안 산맥에 있는 드래곤도 가르쳐 줬잖아. 빨리 말 안 하냐?""휴.. 오피리안 일 겁니다. ""오피리안?""저하고 사이가 좀 좋지 않죠... ""왜?""300년 전에 내기를 했다가 완전히 깨졌거든요.. ""무슨 내기?""인간이 검술을 빨리 배우는지 마법을 빨리 배우는지요. ""그래? ""제가 검술이었고.. 오피리안이 마법이었습니다. ""그 드래곤 약간 머리가 모자란거 아냐? 각자의 재질이 다르잖아? ""그래서 저희들의 힘을 약간씩 나눠주고 시작했죠. ""후와.. 그럼 그 녀석 엄청 쎄겠네? ""네... 듣기론 바이시스 제국에 공작 자리를 지냈다 하더군요... 소드 그렌저 였으니까요. ""그렇군... 어쨋건 누가 쎄? ""제가 더 쎄죠. 전 이미 에이션트급에 달해있으니까요. ""호오? 그렇게 대단한 줄 몰랐는걸? ""그렇습니까? ""자 어쨋건 우린 저 미지의 대륙을 가는거야. 단단히 준비해 두라고."마지막으로 피라의 말이었다.    그랜드 마스터(23)    창세기  Date : 2003/08/07  View : 19  Vote : 0     3일 뒤--샤른 일행은 파시르 항구로 갔다. 드란이 미미 기다리고 있었다."어서 오시죠. ""그렇군요... 이 사람들은 뭐죠? ""인부들입니다. 배를 끌어야죠. "샤른은 사람들을 둘러다보았다. 그리고 말했다."이 사람들 다 돌려보내요. ""예?""다 돌려보내라고요. 완전히 겁에 질려있잖아요. 이런 사람들이 있으며 일에 방해만 될 뿐입니다. ""하, 하지만 배는..""저희에겐 정령들이 있으니까 바람으로 끌고 가면 될껍니다. "샤른의 말을 들은 피라가 말했다."그건 안돼. 샤른. 거기까지 얼마나 먼지도 모른는데.. 나도 정령들을 불러내는데 한계가 있다고.""얼마? ""하급 정령이 실프라도 난 일주일동안밖에 유지 못해.""칼 거기까지 얼마나 걸리지? ""거리로 따지면 6000km정도 되니까요... 실프로 가면 다섯 달, 실라페로 가면 석달, 실라이론으로 가면 두 달 정도 걸릴껍니다. ""최상급이나 정령왕은?""그들이 했다간 배가 뒤집힐껄요? ""힘을 약하게 하면 되잖아. ""힘을 약하게 해서 가는거나 실라이론으로 가는 거나 비슷할 겁니다. 실라이론으로 가도 많이 흔들리꺼에요. ""피라 실라이론은 얼마나 불러낼수 있지? ""내가 너같은 괴물인줄 알아? 1시간만 해도 벅차다고!""으음.."옆에서 듣고 있던 드란이 다시 말했다."저들을 데리고 가시죠. ""아뇨. 데려가봤자 일의 능률만 떨어질 뿐입니다. 식량도 많이 축낼꺼고...""저들이 다 먹어도 다섯 달은 견딜 수 있을만한 식량을 넣어놓았습니다. 뭐 식량이 모자라신다면 저들은 주지 않아도 되지 않나요? ""이봐, 저들도 사람이라고."샤른의 차가운 말에 드란은 당황했다. 황자라서 그런 것은 신경 안쓸줄 알았는데의외인 것이다."할 수 없군... 피라, 정령들과 계약을 어떻게 맺지? ""뭐?""샤른님. 정령은 친화력이 있어야 한다니까요. ""알아. 피라 곁에 있을 때마다 느끼는건데 자연의 기운이 강하게 나더군. 반대로말하자면 그 자연의 기운만 나면 정령과 계약을 맺을 수 있다는 거 아냐?""그, 그건 그렇지만 너한텐 그런게 없잖아. ""어떻게 계약 맺는지 빨리 가르쳐주기나 해봐. "피라는 잠시 망설이다가 믿져야 본전이라는 식으로 말했다."후. 좋아. 그냥 이렇게 말하면 돼. '바람의 정령들이여, 나 샤른호스트 폰 프라이오스가 그대들과의 계약을 원한다. 모습을 들어내라.' 라고 말하면 돼. 너의 실력에 맞는 정령이 나타날꺼야.""좋아. 조금 나와 주겠어? 