게다가 불린게 정령왕이라니. 게다가 불린게 정령왕이라니.. 게다가 불린게 정령왕이라니... 배를 타고 가야하는데 어떻게 가냐?"" 배를 타고 가야하는데 어떻게 가냐?""샤른! 너 지금 그게 문제야? 넌 인간으로는 역사상 두번째도 정령왕과 계약을 맺은거라고!"" "" ""아르크라는 사람이었습니다. 샤른호스트 폐하의 오른팔로 샤른호스트 폐하, 아르크. 샤른호스트 폐하의 오른팔로 샤른호스트 폐하, 아르크. 그리고 또다른 심복인 바기언. 샤른호스트 폐하의 오른팔로 샤른호스트 폐하, 아르크. 그리고 또다른 심복인 바기언.. 샤른호스트 폐하의 오른팔로 샤른호스트 폐하, 아르크. 그리고 또다른 심복인 바기언.. 이 세 사람이 있었기에 지금의 프로이얀 제국이 있을 수 있었죠. 샤른호스트 폐하의 오른팔로 샤른호스트 폐하, 아르크. 그리고 또다른 심복인 바기언.. 이 세 사람이 있었기에 지금의 프로이얀 제국이 있을 수 있었죠.. 단 세명으로 25만 대군을 깬 전설이 있습니다. "" ""대단한걸. ""대단한걸.. ""대단한걸... 그나저나 난 실라이론하고 계약을 해야 한단 말이야. 방금 빠져나가는 양을 보니 두달 동안 못 불러내곘어. 방금 빠져나가는 양을 보니 두달 동안 못 불러내곘어.. 방금 빠져나가는 양을 보니 두달 동안 못 불러내곘어... "" 불러낼때는 엄청난 마나의 양이 필요합니다. 하지만 한 번 불렀으니 필요량이 줄어들죠. 뭐 그래도 많은 양이지만. 뭐 그래도 많은 양이지만.. 뭐 그래도 많은 양이지만... 뭐 그래도 많은 양이지만... 그리고 실라이론과 따로 계약을 맺을 필요 없습니다. 상위 정령과 계약을 맺게 되면 하위 정령과는 자동적으로 계약이 되거든요. 상위 정령과 계약을 맺게 되면 하위 정령과는 자동적으로 계약이 되거든요.. "" 다행이군. 다행이군.. 이들을 돌려보내세요. "" ""아, 알겠습니다. ""아, 알겠습니다.. ""아, 알겠습니다... "드란과 사람들은 그대로 돌아가버렸다. 돌아가는 사람들은 살았다는 기쁨에 얼굴에 웃을 띠며 돌아갔다." "드란과 사람들은 그대로 돌아가버렸다. 돌아가는 사람들은 살았다는 기쁨에 얼굴에 웃을 띠며 돌아갔다."휴. "드란과 사람들은 그대로 돌아가버렸다. 돌아가는 사람들은 살았다는 기쁨에 얼굴에 웃을 띠며 돌아갔다."휴.. "드란과 사람들은 그대로 돌아가버렸다. 돌아가는 사람들은 살았다는 기쁨에 얼굴에 웃을 띠며 돌아갔다."휴... 