이름이...""레르시온 데 사리안 공작 각하이십니다. ""그래 그 사람이 쓰고 있어? ""아뇨.""엥?""그 전설의 루시퍼는 현재 황궁 가장 깊은 곳에 철저히 보관되어 있습니다. ""왜?""마신기는 자아를 가집니다. 그럼으로써 자신의 주인이 될 자격이 있는지 살펴봅니다. 성능이 좋으면 좋을수록 심사기준이 높아지죠. ""그럼... 그 샤른호스트 황제 폐하는 탔어? ""예.. 타긴 하셨지만, 제대로 된 조종은 하지 못했답니다. 역사상 유일하게 그레이트 실버급의 단계에 든 그 분 마저도 계약만 하셨을 뿐... 완벽하게 컨트롤 하실순 없었다는군요.. ""그렇구나... 또 궁금한게 있는데. 저 마신기에 탄 사람들은 안 죽어? ""아뇨, 당연히 죽지요. 마신기가 치명적인 부상을 당하면 마나를 공급해 주고 있던 탑승자에게까지 영향을 미치죠. 그렇기 때문에 왠만한 마나가 아니면 마신기에 탈 생각은 꿈도 꾸지 말아야 합니다. 최상급 팔라딘 이사으이 실력자들만이 마신기를 탈 수 있죠. 현재 프로이얀 제국에 있는 마신기의수는 약 150대 정도 됩니다. ""죽이네.. 그럼 일반 병사들은 마신기를 전혀 상대할 수 없는거야?""그건 아니죠. 한 200년 전 쯤부터 마신기 대용 무기가 발명되어 쓰이고 있다닙다.. 하지만 팔라딘이나 하급 소드 마스터라면 몰라도 중급 소드마스터들 부터는다 피하거 막기 때문에.. 실상 별로 효과가 없는 것으로 알고 있습니다. ""그렇구나.. 하나 꼭 갖고 싶은데? "어느새 솔라리스 기사단들의 수련은 끝났다. 마신기들은 다시 사라졌고, 샤른 역시 일어났다."그 루시퍼라는 녀석.. 꼭 내 것을 만들어보겠어. "샤른은 혼잣말로 조용히 중얼거렸다. 칼은 듣지 못하고 샤른을 따라 일어났다."전 이만 가보겠습니다. ""아, 오늘도 고마웠어 칼.""예 그럼 안녕히.."칼도 사라지자 샤른은 천천히 하늘을 바라보며 자신의 처소로 걸어갔다."더욱더 강해지자...! "돌아가던 샤른의 나직한 다짐이였다.그리고 나서는 샤른의 생활은 더욱 바빠졌다. 아침 5시 기상, 7시까지 운공. 아침 먹고 체력이 받쳐주는 데까지 운동. 다시 운공. 점심, 다시 운동, 또 운공...왠만한 기사들도 못하는 엄청난 수련을 5살짜리 꼬맹이가 하는 것이었다. 이 소식을 들은 마리안 황후는 샤른에게 찾아와 이리저리 타일러 보았지만 헛수고였다."샤른호스트 폰 프라이오스. 이 이름에 어울리는 강자가 될겁니다. "샤른의 이 말에 같이 말리러 왔던 알렉시아드마저 포기했다. 그렇게 5년의 시간이 흘렀다."샤른... 진심인거냐?""예. 아버님, 허락해주십시요. "알렉시아드는 지금 자신의 10살짜리 아들의 부탁 때문에 머리가 아파지는 것을 느꼈다."아버님! 폐관수련을 허락해 주십시요! "바로 이거다. 겨우 10살짜리가 소드마스터들이나 하는 폐관 수련을 하겠다고 부탁하는 것이었다. 그것도 100일 수련도 아니고 5년 씩이나!"다시 생각해 보렴, 샤른.. 수련이야 이 성에서 할 수 있잖니? ""어머니. 확실히 그렇긴 하지만, 여긴 마땅한 연습장 조차 없습니다. 게다가 너무 시끄러워서 집중도 안되구요.. 제발 허락해 주세요. "샤른의 말에 옆에 있던 벨제르트가 말했다."샤른.. 넌 겨우 10살이야. 그런데 소드마스터들도 어려워 하는 폐관 수련을 한다고? 그것도 5년씩이나?! ""그래 샤른.. 이번만큼은..."아이린까지 합세했지만 샤른의 표정에는 변화가 없었다. 그걸 보던 알렉시아드가샤른에게 말했다."왜 그렇게 강해지려고 하는 것이냐? 듣자하니, 검술 수련을 하느라 공부 시간에도 들어가지 않는다고 들었다. 뭐 이미 예절이나 사회, 역사같은 분야는 완전히 뗐다고 들었다만은...""그랜드 마스터가 되고싶습니다. "샤른의 말에 일동은 잠시 패닉 상태에 빠졌다. 제일 먼저 침묵을 깬건 벨제르트였다."하,하하 농담이지 샤른? 그 경지는 그저 꿈 많은 몽상가들이 지어낸 것 뿐이야.""과거 샤른호스트 선황제폐하께서 그레이트 실버급에 도달하기 전에는 그 그레이트 실버급의 경지를 지어낸 것 뿐이다라고 말하던데? "샤른의 말에 벨제르트는 아무런 말도 하지 못했다. 딴은 맞는 말이었다. 샤른호스트가 등장하기 전 그레이트 실버급 역시 하나의 꿈일거라는 경지라 옛날 사람들은 생각했었다. 그 때 잠자코 있던 알렉시아드가 말했다."좋다. 허락하겠다. ""폐하!""아버님!"마리안과 아이린의 반대 목소리가 들려왔다. 하지만 알렉시아드는 손을 들어 조용히 시켰다."됐소. 이제 10살이요. 어리다고 생각할수도 있으나, 샤른은 워낙 어른스러워서 상관 없을 것이요. ""하지만!""아아, 뭘 그리 걱정하시오. 식량도 충분히 넣어놓으면 될 것 아니오. "알렉시아드는 일방적으로 결정해 버린뒤에 샤른을 바라보았다. 샤른은 얼굴에 웃음을 띄운체 알렉시아드에게 인사했다."정말 감사합니다. ""그래... 프로이시안 외곽에 폐관 수련장이 하나 있기는한데... 안내원을 붙여줄거다. 그런데.. 언제?""쇠뿔도 단김에 뺴랬다고 내일 갈 생각입니다. ""후우~ 알겠다. ""옛, 준비하고 있겠습니다. "샤른이 나가자 마리안이 알렉시아드에게 말했다."폐하, 어찌 그런 것을... ""부인께서 그 아이를 위하는 것은 알지만... 너무 곱게만 키워도 안 되는 법이오. 이미 벨제르트에게도 거의 모든 일을 혼자 하게 하고 있지 않소?""하지만 이제 겨우 10살입니다. 