짝짝짝먼 발치에서 한 남자가 걸어오고 있었다. 박수를 치고 있는 그의 얼굴에는 미소를 띠고 있었다. 왠지 모르게 인간 같지 않은 놈이었다. "제법이야. 과연 날 실망시키지 않는군..."사내는 얼굴에 미소를 띠우고 말했다. 일행들이 하늘에 맹세코 말하건대 저렇게 차가운 미소를 생전 처음 보았다. 온몸에 소름이 돋는 듯한 미소였다. "누구야..."샤른이 긴장하면서 물었다. "이런이런... 너무 긴장하지 마라고. 내 이름은 카르마 하지... 샤른호스트"순간 일행의 표정에 당혹감이 서렸다. 도대체 이 자는 누구란 말인가? 카르마는 고개를 돌려 칼과 리안을 쳐다보았다. "드래곤이라! 오랜만이군... 그 때 받았던 배신의 쓴맛이 아직도 잊혀지지 않아..."어느새 그의 표정에는 미소가 사라져 있었고 대신 얼음보다도 차가운 표정만이 보였다. "배신?"칼이 중얼거리다 눈을 크게 떳다. 그로선 집히는 바가 잇었다. "서, 설마.. 마신?!""이런이런... 우릴 기억하고 있나?"칼의 표정은 이제 완전히 탈색되어 있었다. 그의 몸은 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. "마신이라고?"샤른이 카르마를 보며 중얼거렸다. 카르마가 다시 샤른을 바라보며 말했다. "우린 널 아주 잘 알고 있지... 샤른호스트.""우리?""내가 말 안했던가? 나 말고 일행이 있단 사실 말이야...""마신이 하나가 아니란 말인가?"샤른의 질문에 카르마는 잠시 의외라는 뜻의 표정을 띄우다 다시 말했다. "흠... 아바돈이 조심하라길래 누군가 싶었는데... 쓸만한 것은 무력뿐인가? 하긴 이 시대 사람이니 모를만도 하겠지... 내가 가르쳐 주지. 마신은 총 5명이다.그 중 가장 강한 자를 대마신이라 칭하지...""대마신?""감히 우리들은 상대조차 되지않는 위대하신 분이지..."한순간 카르마의 표정에 경외감이 떠올랐다. 하지만 곧장 그런 기색을 지워버리고 샤른에게 말했다. "다시 이 공존계를 짓밟기 위해 가장 방해가 되는 것은 드래곤인 줄 알았는데...한 가지 착오가 생겼다. 그게 바로 너야. 샤른호스트"카르마의 말에 샤른은 귀가 번쩍 뜨이면서도 물었다. "짓밟는다고? 내가 착오?""인간 주제에 드래곤과 맞먹는, 혹은 그 이상의 힘을 지니고 있으니 당연한 것 아니겠나? 원래 드래곤은 상황이 굉장히 심각해 지지 않으면 개입하지 않아. 그 틈을 타 우리는 최대한 깊숙히 뿌리를 내린 뒤 드래곤을 상대할 계획이었다. 하지만... 인간은 틀리지. 처음 너란 존재를 알았을 때가 2년 전이군. 샤른호스트.""2년전이라면..."순간 샤른은 한 인물을 기억해 낼 수 있었다. "치리안?""기억하고 있군... 우린 그에게 힘을 주어 우리의 꼭두각시로 만들어버렸지. 물론 그 때 우리들의 힘은 완전하지가 못했기 때문에 치리안의 힘도 상당히 약하게준 것이었다. 하지만 인간중에선 상대할 자가 없을 줄 알았다. 그리고 프로이얀 제국의 수도 프로이시안에 들어갈수 있도록 도와줬다. 우리에겐 쉬운 일이지.""그럼... 전쟁을 한 것도..""우리의 계략이었지. 인간의 힘을 최대한 약하게 해놓고 시작하는데 더 쉬웠으니까."카르마가 비열한 웃음을 띄우며 말했다. 2년 전에 바이시스 제국이 전쟁을 한 이유가 밝혀지는 순간이었다. 카르마가 다시 입을 열었다. "하지만 너 때문에 완전히 수포로 돌아갔지... 계획도 전면 수정해야 할 위기에 처했어. 그 때 정말 운이 좋겠도 니가 이 곳으로 온 것이다."순간 샤른의 눈이 크게 떠졌다. 그걸 보고 카르마가 말을 이었다. "확 깨이는 바가 있나보지? 맞아. 니가 떠나자 마자 우린 가이아 대륙에서 활동을 개시했다. 이번엔 메디치 제국도 이용했지...""도? 그럼 바이시스 제국도 했단 말인가?""그 젊은 황제 녀석... 꽤 똑독하더군... 할 수 없이 우리 말을 잘 들을 듯한 놈을 골라 힘과 암흑군대를 주고 반란을 일으키라고 했지. 순식간에 지던데?"으득!샤른이 입을 꽉 깨물었다. 카르마는 재있다는 듯 계속 입을 열었다. "프로이얀 제국도 꽤 개기는 듯했지만 이제 그것도 끝일거다. 우리가 황제를 암살했거든.""!!"샤른의 표정이 둔기로 한 대 맞은 표정으로 변했다. "아, 그러고보니 넌 황자였군... 이거 이런 슬픈 소식을 내 입으로 전하게 되다니..."하지만 그의 말투에는 슬픔이 전혀 느껴지지 않았다. 오히려 놀리고 있는 기가 다분했다. "너 이자식!!"스톰 브링거에 붉은 기운이 올라왔다. "죽여버린다!!"콰쾅!!샤른의 검에서 나온 엄청난 폭염이 카르마를 덥쳤다. 하지만 샤른에게 베는 감촉은 느껴지지 않았다. 어느새 카르마는 살짝 옆으로 빠져나와 있었던 것이었다. "이런이런, 너무 급하게 하지 말라고... 어차피 조금 있으면 할 건데 왜 그래?"순간 카르마의 몸에서 엄청난 위압감이 폭출되어 나왔다. 칼과 리안은 간신히 버티고 섰지만 나머지는 다리에 힘이 풀려 주저앉고 말았다. 칼과 리안 역시 간신히 서 있는 기색이 역력했다. 하지만 샤른은 아무렇지도 않았다. "루시퍼..."조용히 루시퍼를 착용한 샤른의 검에서 엄청난 검강이 타올랐다. 카르마의 양손에서 푸른 불꽃이 타오르기 시작했다. 샤른의 몸에선 살기가 쏟아져 나왔다. 그의 두 눈에선 붉은 빛이 나왔다. 천지혈마공을 배운 뒤 살기가 엄청나게 높아지면 생겨나는 현상이었다. 카르마도 살짝 움찔할 정도의 살기였다. 하지만 곧 카르마는 곧 미소를 지었다. 정말 보면볼수록 재수없는 미소였다. "재밌군... 확실히 대단해.. 덤벼봐라!""네 놈은 오늘 나한테 죽는다. 아니 나머지 놈들도 이 세상에서 사라지게 해주겠다..."샤른이 한자한자 또박도발 말했다. "말만 하지 말고 덤벼보라니까."카르마의 말에 샤른의 눈이 번뜩였다. 마신과의 만남콰쾅!!샤른과 카르마가 부딪히며 엄청난 폭발음이 났다. 