"샤른의 이 말에 같이 말리러 왔던 알렉시아드마저 포기했다. 그렇게 5년의 시간이 흘렀다." "샤른의 이 말에 같이 말리러 왔던 알렉시아드마저 포기했다. 그렇게 5년의 시간이 흘렀다."샤른. "샤른의 이 말에 같이 말리러 왔던 알렉시아드마저 포기했다. 그렇게 5년의 시간이 흘렀다."샤른.. "샤른의 이 말에 같이 말리러 왔던 알렉시아드마저 포기했다. 그렇게 5년의 시간이 흘렀다."샤른... "샤른의 이 말에 같이 말리러 왔던 알렉시아드마저 포기했다. 그렇게 5년의 시간이 흘렀다."샤른... 진심인거냐?"" "샤른의 이 말에 같이 말리러 왔던 알렉시아드마저 포기했다. 그렇게 5년의 시간이 흘렀다."샤른... 진심인거냐?""예. "샤른의 이 말에 같이 말리러 왔던 알렉시아드마저 포기했다. 그렇게 5년의 시간이 흘렀다."샤른... 진심인거냐?""예. 아버님, 허락해주십시요. "알렉시아드는 지금 자신의 10살짜리 아들의 부탁 때문에 머리가 아파지는 것을 느꼈다." "바로 이거다. 겨우 10살짜리가 소드마스터들이나 하는 폐관 수련을 하겠다고 부탁하는 것이었다. 그것도 100일 수련도 아니고 5년 씩이나!" "바로 이거다. 겨우 10살짜리가 소드마스터들이나 하는 폐관 수련을 하겠다고 부탁하는 것이었다. 그것도 100일 수련도 아니고 5년 씩이나!"다시 생각해 보렴, 샤른. "바로 이거다. 겨우 10살짜리가 소드마스터들이나 하는 폐관 수련을 하겠다고 부탁하는 것이었다. 그것도 100일 수련도 아니고 5년 씩이나!"다시 생각해 보렴, 샤른.. "" ""어머니. 확실히 그렇긴 하지만, 여긴 마땅한 연습장 조차 없습니다. 게다가 너무 시끄러워서 집중도 안되구요. 게다가 너무 시끄러워서 집중도 안되구요.. 제발 허락해 주세요. "샤른의 말에 옆에 있던 벨제르트가 말했다." "샤른의 말에 옆에 있던 벨제르트가 말했다."샤른. "샤른의 말에 옆에 있던 벨제르트가 말했다."샤른.. "샤른의 말에 옆에 있던 벨제르트가 말했다."샤른.. 넌 겨우 10살이야. 