게다가 몸매도 환상적이었다. 샤른에게는 통하지도 않았지만. 샤른에게는 통하지도 않았지만.. 샤른에게는 통하지도 않았지만... 샤른에게는 통하지도 않았지만..."물어볼게 있는데 말이야.." 샤른에게는 통하지도 않았지만..."물어볼게 있는데 말이야.."샤른이 입을 열었다. "너 혹시 SM한 취미를 갖고 있냐? 그니까 미소년을 침대에 묶어놓고 채찍을 휘두르면서 ' "너 혹시 SM한 취미를 갖고 있냐? 그니까 미소년을 침대에 묶어놓고 채찍을 휘두르면서 '오호홋~ 여왕님이라 불러봐라~~!' 것 같은거 말야. "너 혹시 SM한 취미를 갖고 있냐? 그니까 미소년을 침대에 묶어놓고 채찍을 휘두르면서 '오호홋~ 여왕님이라 불러봐라~~!' 것 같은거 말야. 너한테 따 어울릴 것같은데. "너 혹시 SM한 취미를 갖고 있냐? 그니까 미소년을 침대에 묶어놓고 채찍을 휘두르면서 '오호홋~ 여왕님이라 불러봐라~~!' 것 같은거 말야. 너한테 따 어울릴 것같은데.. "너 혹시 SM한 취미를 갖고 있냐? 그니까 미소년을 침대에 묶어놓고 채찍을 휘두르면서 '오호홋~ 여왕님이라 불러봐라~~!' 것 같은거 말야. 너한테 따 어울릴 것같은데.."" 리안의 얼굴은 빨개져서 씩씩거리고 있었다. 푸른 눈동자에 얼굴이 빨갛게 되니 약간 괴기스럽게 보였다. "아아... 그냥 궁금해서 물어본거야. 뭘 그렇게 열내고 그러냐?" "아아... 그냥 궁금해서 물어본거야. 뭘 그렇게 열내고 그러냐?"샤른은 순간 궁신탄형의 수법을 이용해 리안의 뒤로 가서 어깨를 주물러 주었다. 하지만 이번 행동은 리안을 화나게 했기보다는 경악스럽게 했다. '바로 앞에서. '바로 앞에서.. '바로 앞에서... '바로 앞에서... 느끼지도 못할 새에 내 뒤로?'이미 적응된 칼은 잠시 놀란 표정을 지었다가 다시 책을 읽었다. 샤른은 손을 떼고 일어나서 호수 쪽으로 걸어가기 시작했다. "어디 가는 거야, 샤른?" "어디 가는 거야, 샤른?"피라가 물었다. "물 뜨러 가야지." "물 뜨러 가야지.""통도 없이?" "물 뜨러 가야지.""통도 없이?""걱정할 것 없어. 기만으로 물의 모양으로 유지해서 올 수 있으니까." "물 뜨러 가야지.""통도 없이?""걱정할 것 없어. 기만으로 물의 모양으로 유지해서 올 수 있으니까.""뭐?" "물 뜨러 가야지.""통도 없이?""걱정할 것 없어. 기만으로 물의 모양으로 유지해서 올 수 있으니까.""뭐?"피라는 잘 이해가 안됬지만 잠시후 샤른이 오자 이해할 수 있었다. 