"" 거의 팔라딘 급 같은데. 거의 팔라딘 급 같은데.. 거의 팔라딘 급 같은데... 5살때. 5살때.. 5살때.."가이도의 말에 샤른은 황급히 자신의 입에 손가락을 갖다대었다. 그리고는 소곤거렸다." 5살때.."가이도의 말에 샤른은 황급히 자신의 입에 손가락을 갖다대었다. 그리고는 소곤거렸다."일단 당신만 알아두도록 해요. 5살때.."가이도의 말에 샤른은 황급히 자신의 입에 손가락을 갖다대었다. 그리고는 소곤거렸다."일단 당신만 알아두도록 해요.. 시끄러운 건 싫거든요. "샤른의 말을 이해한 가이도는 고개를 끄덕이며 돌아갔다." "샤른의 말을 이해한 가이도는 고개를 끄덕이며 돌아갔다."휴. "샤른의 말을 이해한 가이도는 고개를 끄덕이며 돌아갔다."휴.. "샤른의 말을 이해한 가이도는 고개를 끄덕이며 돌아갔다."휴.. 정말 힘들다. "샤른의 말을 이해한 가이도는 고개를 끄덕이며 돌아갔다."휴.. 정말 힘들다.. "" ""샤~른"그 때 에이린이 자신에게 달려와 철석 달라붙었다. 그 바람에 피닉스는 잠시 날개를 푸득였다." ""샤~른"그 때 에이린이 자신에게 달려와 철석 달라붙었다. 그 바람에 피닉스는 잠시 날개를 푸득였다."노올자~!"" ""샤~른"그 때 에이린이 자신에게 달려와 철석 달라붙었다. 그 바람에 피닉스는 잠시 날개를 푸득였다."노올자~!""끄응,,,"" ""샤~른"그 때 에이린이 자신에게 달려와 철석 달라붙었다. 그 바람에 피닉스는 잠시 날개를 푸득였다."노올자~!""끄응,,,""뭐야. ""샤~른"그 때 에이린이 자신에게 달려와 철석 달라붙었다. 그 바람에 피닉스는 잠시 날개를 푸득였다."노올자~!""끄응,,,""뭐야.. "에이린이 가련하게도(가증스럽게도?) 눈물을 글썽였다.자고로 여자는 보호해야 하는 법 이라는 투철한 신조를 갖고 있는 샤른은 황급히고개를 가로 저었다." 하하"" 하하""와아, 저기로 가자. 