하지만 문제는 샤른이 그 정도만 자도 충분히 몸의 피로는 완전히 회복된다는 것이었다. 이게 뭔가 문제가 되냐 하지만, 몸의 피로만 회복될뿐 정신적 피로가 계속 쌓여가고 있었다. 운공으로도 풀리지 않는 이 피로는 오로지 잠으로만 풀리는 것이었다. 하루는 샤른이세라프에게 물었다. "저, 사부?""응?""대천신이나 대마신들은 가장 강하다고 해서 생긴거잖아요. 만약 그들보다 강한자가 나타나면 어떻게 되죠?""...나중에 가르쳐 주마!""엥?""나중에 가르쳐 준다고, 휴, 오늘은 신마법 마지막 궁극 마법들을 가르쳐 줄 차례로구나."".. 아, 그런데 사부! 왜 제 신마법과 사부의 신마법의 위력이 그렇게 차원이 틀리죠? 아무리 제가 그냥 인간이라하더라고 그정도의 위력차이는 좀...""하하, 신마법은 신기로 펼쳐야만이 완벽한 위력을 발휘하지!""...에이. 그럼 전 신마법을 배워봤자네요? 하긴 마법을 배워둠으로써 마나의 재배열같은 것들을 방해할 수 있는 것만 해도 큰 수확이지만..""천만에! 나중에 너에게 신기를 줄테니. 걱정말고 있거라!"그리고 세라프와 샤른은 계속해서 수련에 열중했다. 그 외에도 샤른은 궁금한 것이 있으면 세라프에게 묻고 세라프가 대답해주었다. 세라프는 매일매일 샤른을 극한까지 몰아세웠고 샤른은 그 수련을 묵묵히 받아내고 있었다. 자신의 소중한 존재들을 죽인 라데스에게 복수하기 위해...라데스는 요즘 점점 기분이 나빠지기 시작했다. 자신이 직접 나서 샤른을 없애주기까지 했는데 아직도 대륙정벌을 하지 못하고 있었던 것이었다. "그, 그게... 드래곤들의 반항이 생각보다..""지금 그걸 말이라고 하는가?!""..."라데스의 고함소리에 아바돈은 더욱더 고개를 숙였다. "이제 천계에서도 마병들의 존재를 알아차리고 천사병들을 보내려고 한다는 연락이 왔다."...""천사병들이 오는데에 걸리는 시간은 여섯달... 만약 그 안에 이 공존계를 완전히 초토화시키지 못한다면 나중에 있을 천계 침략작전에 크나큰 타격을 받는다. ""아, 알고 있습니다. ""알고 있으면서 그 따위 소리나 하고 있다니!"엄청난 위압감이 아바돈을 덥쳤다. 절로 몸이 떨린다."3개월의 시간을 주겠다. 그 사이 이 곳을 초토화시키지 못한다면 나한테 죽을 줄 알아라... "한줄기의 살기가 섬광같이 아바돈을 훝고 지나갔다."바, 반드시!"오늘도 아바돈은 살기 위해서 대답을 한다.시간을 흐르고 흘러 어느덧 샤른이 세라프와 약속한 한 달이 다되가고 있었다."..."샤른은 운공을 하면서 자신의 몸상태를 최상으로 만들기 시작했다. 본격적인 수련을 시작하기 전에 하는 행위였다. 요즘 엄청나게 강해진 것을 느끼는 샤른이었다. 한 달밖에 안되는 짧은 시간이었지만 그동안 샤른은 전에 루시퍼를 착용했을때보다도 훨씬 강해져있었다. 한 달만에 이정도니 세라프가 얼마나 심하게 수련을 시켰으며 샤른이 얼마나 노력했는지 알 수 있을것이다. 세라프의 말로는 자신과 맞먹을 정도라고 한다. 그리고 여기서 두 배정도 강해진다면 라데스와도 맞먹을 정도라고 말했다. 도대체 여기에 두배라면 얼마나 수련을 해야한단 말인가? 이 말을 들은 세라프는 빙그레 웃으며 오늘 이후면 그러게 된다고 했다.천천히 운공을 마친 샤른은 일어나 평원으로 갔다. 세라프는 거기서 샤른을 기다 리고 있었다."왔나? ""예.""후후... 오늘이 약속한 날이지? ""그렇군요. "샤른의 눈이 빛나고 있었다. 드디어 복수를 실현시킨 때가 온것이었다. 세라프는빙그레 웃더니 말했다."언젠가 물어본 적이 있었지? 만약 대마신이나 대천신보다 강한 자가 나타나면 어떻게 하냐고...""예. 언젠가 가르쳐 주신다고 했죠. ""오늘 가르쳐 주겠다. "갑자기 세라프의 몸이 사라지더니 샤른에게 검을 휘둘렀다.깡!"큭.."황급히 검을 꺼내들어 막은 샤른은 세라프에게 소리쳤다."이게 무슨 짓입니까?! ""...대천신보다 강하다면 대천신을 죽이면 된다. 그럼 대천신이 가지고 있던 모든 힘이 죽인자에게 넘어가지. 대마신도 마찬가지고...""?!""니가 날 죽이고 내 힘을 가져간다면, 넌 지금의 너보다 두 배는 강해지겠지. 그럼 라데스를 막을 수 있어. ""하, 하지만..."세라프가 눈을 부릅드며 소리쳤다."왜 그러지?! 소중한 사람들의 복수를 하겠다고 그 수련을 받아온 것이 아니었나?! 그렇게 의지가 약한 것인가?! "다시금 세라프가 검을 휘두르며 샤른에게 다가왔다. 새하얀 신기로 휩쌓인 검이 문자 그대로 빛의 속도로 샤른에게 날아갔다.스윽샤른은 황급히 고개를 틀면서 검을 피해냈다. 세라프는 계속해서 검을 휘두르고 있었다. 샤른은 그저 막고만 있을뿐..."니가 날 죽이지 않느다면, 내가 널 죽이겠다! "까강!세라프의 검이 샤른의 검을 튕겨내고 샤른의 목 쪽으로 찔러들어갔다. 찔리려는 순간!멈칫!세라프의 검이 멈추었다. 그리고 천천히 뒤로 물러서더니 외쳤다."어서! 날 죽이면 라데스에게 복수가 가능하다! 소중한 사람들의 복수가!! ""하지만.."샤른은 잠시 말을 끊었다가 말했다."하지만 당신도 저의 소중한 사람입니다. ""..."샤른의 말에 세라프는 잠시 입을 열지 못했다. 그러나 세라프는 다시 샤른에게 말했다."...너와 몇 년을 같이 지낸 자들이 저들의 손에 죽었다. 반면에 자네와 난 겨우한 달간 같이 지냈을 뿐이야. 가족의 원수를 갚아야 하지 않나? 친구의 원수를 갚아야 하지 않아?! ""...시간은 중요하지 않습니다. ""..."샤른과 세라프 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 그러다가 세라프가 다시 입을 열었다."그럼... 너의 소중한 사람으로서 부탁하마... 