"" ""예? 아니 언제. ""예? 아니 언제.. ""예? 아니 언제..?"" ""예? 아니 언제..?""그냥 넘어온건데요. ""예? 아니 언제..?""그냥 넘어온건데요.. ""예? 아니 언제..?""그냥 넘어온건데요... "" ""그, 그런 연락도 안 주시고. ""그, 그런 연락도 안 주시고.. ""그, 그런 연락도 안 주시고... ""그, 그런 연락도 안 주시고..."" ""그, 그런 연락도 안 주시고...""그게 여행을 하는거라. ""그, 그런 연락도 안 주시고...""그게 여행을 하는거라.. ""그, 그런 연락도 안 주시고...""그게 여행을 하는거라... "" ""어쩃든 어서 가시죠. 그런데 이쪽분들은. 그런데 이쪽분들은.. 그런데 이쪽분들은... 그런데 이쪽분들은..."" 그런데 이쪽분들은...""예? 아 제 동료들입니다. "" ""그렇군요. 당장 모시겠습니다. "이렇게 해서 졸지에 샤른 일행은 궁성에 들어가게 되었다.  크라인 대륙으로...마차가 황궁에 도착하자 드라레스가 마중 나와 있었다." "이렇게 해서 졸지에 샤른 일행은 궁성에 들어가게 되었다.  크라인 대륙으로...마차가 황궁에 도착하자 드라레스가 마중 나와 있었다."하하, 어서오게. 샤른호스트. 샤른호스트."" 샤른호스트.""두 달 정도 됐군요. 폐하. 폐하."드라레스를 바라보는 샤른의 눈은 곱지 않았다. 스파이들을 심어놓고 간 걸 알고있기 때문이다. 드라레스 역시 자신의 스파이들이 샤른에 의해 세상에서 사라진 것을 알고 있었지만 겉으로는 미소 지을 수 밖에 없었다." 폐하."드라레스를 바라보는 샤른의 눈은 곱지 않았다. 스파이들을 심어놓고 간 걸 알고있기 때문이다. 드라레스 역시 자신의 스파이들이 샤른에 의해 세상에서 사라진 것을 알고 있었지만 겉으로는 미소 지을 수 밖에 없었다."그런데 이 쪽 분들은. 폐하."드라레스를 바라보는 샤른의 눈은 곱지 않았다. 스파이들을 심어놓고 간 걸 알고있기 때문이다. 드라레스 역시 자신의 스파이들이 샤른에 의해 세상에서 사라진 것을 알고 있었지만 겉으로는 미소 지을 수 밖에 없었다."그런데 이 쪽 분들은.. 폐하."드라레스를 바라보는 샤른의 눈은 곱지 않았다. 스파이들을 심어놓고 간 걸 알고있기 때문이다. 드라레스 역시 자신의 스파이들이 샤른에 의해 세상에서 사라진 것을 알고 있었지만 겉으로는 미소 지을 수 밖에 없었다."그런데 이 쪽 분들은.."" 폐하."드라레스를 바라보는 샤른의 눈은 곱지 않았다. 스파이들을 심어놓고 간 걸 알고있기 때문이다. 드라레스 역시 자신의 스파이들이 샤른에 의해 세상에서 사라진 것을 알고 있었지만 겉으로는 미소 지을 수 밖에 없었다."그런데 이 쪽 분들은..""같이 여행하고 있는 동료입니다. 