그의 표정을 본 샤른은 뭔가가 잘못됬음을 느꼈다. "저, 정말 전하께서 그렇게 할 수 있읍니까?" "저, 정말 전하께서 그렇게 할 수 있읍니까?""아직 내공이... 아 그러니까 마나가 딸려서 오래 유지도 못하지만... 내가 한 10살 정도만 되면 그 정도는 그냥." "저, 정말 전하께서 그렇게 할 수 있읍니까?""아직 내공이... 아 그러니까 마나가 딸려서 오래 유지도 못하지만... 내가 한 10살 정도만 되면 그 정도는 그냥."칼은 아무 말도 하지 못했다. "그의 표정에 샤른은 자신이 실수 했음을 완전히 깨달았다. 그리고는 말했다." "그의 표정에 샤른은 자신이 실수 했음을 완전히 깨달았다. 그리고는 말했다."아 그건 그렇고. "그의 표정에 샤른은 자신이 실수 했음을 완전히 깨달았다. 그리고는 말했다."아 그건 그렇고.. 천명 정도 돼?"" 천명 정도 돼?""예? 아 예. 천명 정도 돼?""예? 아 예.. 천명 정도 돼?""예? 아 예.. 아뇨 약 200명 정도 됩니다. "' "'여기 도대체 뭐야?! 왜 이렇게 전투력이 딸려. "칼의 말을 들은 샤른은 발끈 했다. 지금 자신을 뭘로 보고... 하지만 생각해보고는 천천히 고개를 가로저었다." "칼의 말을 들은 샤른은 발끈 했다. 지금 자신을 뭘로 보고... 하지만 생각해보고는 천천히 고개를 가로저었다."아니 그건 못해. "칼의 말을 들은 샤른은 발끈 했다. 지금 자신을 뭘로 보고... 하지만 생각해보고는 천천히 고개를 가로저었다."아니 그건 못해."칼은 그러면 그렇지 하는 표정을 지어보이며 설명을 계속했다." "칼의 말을 들은 샤른은 발끈 했다. 지금 자신을 뭘로 보고... 하지만 생각해보고는 천천히 고개를 가로저었다."아니 그건 못해."칼은 그러면 그렇지 하는 표정을 지어보이며 설명을 계속했다."후. "칼의 말을 들은 샤른은 발끈 했다. 지금 자신을 뭘로 보고... 하지만 생각해보고는 천천히 고개를 가로저었다."아니 그건 못해."칼은 그러면 그렇지 하는 표정을 지어보이며 설명을 계속했다."후.. "칼의 말을 들은 샤른은 발끈 했다. 지금 자신을 뭘로 보고... 하지만 생각해보고는 천천히 고개를 가로저었다."아니 그건 못해."칼은 그러면 그렇지 하는 표정을 지어보이며 설명을 계속했다."후.. 예. "칼의 말을 들은 샤른은 발끈 했다. 지금 자신을 뭘로 보고... 하지만 생각해보고는 천천히 고개를 가로저었다."아니 그건 못해."칼은 그러면 그렇지 하는 표정을 지어보이며 설명을 계속했다."후.. 예.. "칼의 말을 들은 샤른은 발끈 했다. 지금 자신을 뭘로 보고... 하지만 생각해보고는 천천히 고개를 가로저었다."아니 그건 못해."칼은 그러면 그렇지 하는 표정을 지어보이며 설명을 계속했다."후.. 예.. 그리고 소드 그렌저의 경지에 이른 사람은 전부 6명 있습니다. 