""뭐, 일단 다 처리하고 보자고."샤른은 검을 빼들어 뛰어 나갔다. 어기충검으로 오크들의 무기와 목을 댕겅댕겅 잘라나갔다. 6마리의 오크들은 그대로 인생을 마감했다."그것도 말이야... 오우거 같은 것들은 안 나오고... 오크만 나왔어, 오크만..."샤른은 중얼거리면서 또 걸어갔다. 칼은 하늘을 둘러다 보며 중얼거렸다."너무 많다. 페트리시아가 이렇게 많은 걸 두고 볼린 없을텐데... 유희중인가? "그리곤 황급히 샤른을 따라갔다.샤른은 펠트리안 산맥을 넘어 간신히 자그마한 마을인 드레인 마을에 들어갔다. 대충 끼니를 떼우고 방을 잡아 침대에 털석 누웠다."에휴... 힘들다. 설마 그 산맥 넘는데 3일이나 걸리다니... 노숙은 역시 허리에안 좋아... ""3일도 빠른 겁니다. 전 열흘 정도 걸릴 줄 알았는데, 이 정도 속도면 4일 후에 도착할 수 있을겁니다. ""정말이지.. 잠도 못잤잖아. 그 빌어먹을 오크들이 밤이 되면 꼭 찾아와요. ""후후... 오크들이 냄새에 좀 예민한 편이죠. ""싸운것만 해도 벌써 53번, 오크 342마리, 오우커 3마리, 트롤 7마리, 그 외의 것들 21마리... 총합 373마리..""그, 그걸 헤아리고 계셨습니까? ""응..."황당하단 표정을 지어보이는 칼, 샤른은 그를 무시한채 이불을 덮기 시작했다."하암.. 우선 잠이나 자야겠다. 쳇 너무하잖아, 아무리 내가 가위바위보에서 졌다곤 하지만 3일 전부 날 파수꾼으로 세우다니,,,""하하,승부의 세계는 냉정한 법이죠. ""나이는 그렇게 먹어놓고 말이야.. 밴댕이 소갈딱지.. "샤른은 그대로 잠이 들었지만 칼은 마지막에 샤른에게 들은 말 때문에 패닉 상태에 빠졌다.'정말 안건가? 아니.. 지금 그게 중요한게 아니잖아! 밴댕이 소갈딱지라곳?!'칼은 그대로 샤른을 없애려고 하다가 간신히 참았다.그렇게 샤른과 칼의 여행 3일 째의 날이 저물었다.  용병, 그리고 새로운 동료 우여곡절 끝에 목적지인 카신 영지에 간신히 도착한 샤른과 칼. 몇 백 마리에 이르는 와이번 떼를 만나기도 하고,(이동 중이었음.) 만 마리가 넘는 오크를 상대하기도 했다.(거기서도 샤른은 힘 아낀다고 어기충검만 쓰다가 죽을 뻔 했음 -_-;) 가장 위험 헀던 적은 드래곤에게 쫓기던 때였다. 실수로 드래곤의 구역에 들어갔다가 6일간 잠도 못자고 먹지도 못한채 달리기만 해서 간신히 벗어날 수 있었다. 솔직히 운도 좋았다. 그 드래곤은 수면기였는지 금세 쫓는 걸 포기했다.(6일이? -_-;) 어쩄건 현재 샤른과 칼의 꼴은 한마디로 거지꼴이었다. 황궁에 있는마리안이 보면 당장 뒤로 넘어갈 정도로... 어쩃건 카신 영지에 도착한 샤른은 얼마 안되는 여비로 옷까지 새로 맞추니 딱 이틀 머물 수 있는 여비가 남았다."뭐 괜찮아. 어차피 용병이 되면..""용병이라고 일이 한 번에 턱 들어오는줄 아십니까? ""실력이 좋다면 충분하지 않겠어? 게다가 이 시기는 상인들의 이동이 많은 시기라고. 충분하다니까. ""그런 건 어떻게 알고 계신거죠? ""당연히 알지. 사전에 다 준비를 했단 말씀. 나도 막무가내로 하는 게 아냐.""그래서 그 때 그 드래곤을 죽여버리겠다고 설쳤습니까? ""으윽..."샤른은 칼의 말에 찍소리도 못하고 이불에 들어갔다. 칼은 한 숨을 내쉬고는 다시 말했다."시험은... 언제 치를 실 예정입니까? ""글쎄.. 아무 때나 가서 쳐도 되지? ""아마도... 아침 10시 이후 밤 11시 이전까지랍니다. ""그럼... 저녁먹고 가지 뭐...""그러죠. ""히야... 샤람들이 의외로 많네? ""후후... 용병이 생각보다 인기가 많은 직업이죠. 어느정도 싸울 줄만 알면 돈벌기는 쉬우니까요. 한가닥 한다는 사람들은 용병을 하려고 덤벼든답니다. ""흐음... 그런데 저 사람들 중에 어떻게 강한 사람이 있다는 걸 알지? 엄청나게 약한 사람이 있을 수도 있잖아? ""아아 그건 저 안에 들어가면 드래곤 아이라는 보석이 있습니다. ""드래곤 아이?""그렇다고 진짜 드래곤의 눈은 아니구요. 그걸 만지는 사람의 힘을 측정해 줍니다. ""호오? ""총 7개의 급이 있죠. SA, S, A, B, C, D, E... 이렇게 나눠집니다. 그 중 D, E는 탈락, 즉 용병이 되지 못합니다. 나머지 5개의 계급을 또다시 1, 2, 3급으로 나누죠. ""그건 어떻게 나누는데? ""색깔로 나타내죠. 가령 SA의 1급이면 보석에 SA라고 적히면서 빨간색, 2급이면 노란색, 3급이면 초록색이 나타납니다. 대부분의 용병들은 A-2급 부터 C-2급이죠. SA-1급은 현재 용병계의 4사람이라고 들었습니다. 4명 다 소드 마스터라더군요. ""흐음... 그렇구나... 그럼 마법사도?""아뇨. 마법사는 그냥 클래스 수가 나타나죠. ""그렇군..."샤른과 칼은 용병들에 대한 얘기를 나누었다. 2시간이나 기다려서 간신히 들어갈수 있는 샤른과 칼, 그 때였다."빌어먹을... 내가 왜 탈락이야! 꺼져. 전부 죽여벌리꺼야!!!""아니.. 이 자식이, 실력이 안 되서 떨어진게 왜 염병이야?! 죽고 싶어! ""뭐라고? 그 보석이 잘못 된 거야! 난 팔라딘이란 말야, 봐! 