"" ""그렇군요. "샤른의 눈이 빛나고 있었다. 드디어 복수를 실현시킨 때가 온것이었다. 세라프는빙그레 웃더니 말했다." 만약 대마신이나 대천신보다 강한 자가 나타나면 어떻게 하냐고. 만약 대마신이나 대천신보다 강한 자가 나타나면 어떻게 하냐고.. 만약 대마신이나 대천신보다 강한 자가 나타나면 어떻게 하냐고... 만약 대마신이나 대천신보다 강한 자가 나타나면 어떻게 하냐고..."" 만약 대마신이나 대천신보다 강한 자가 나타나면 어떻게 하냐고...""예. 만약 대마신이나 대천신보다 강한 자가 나타나면 어떻게 하냐고...""예. 언젠가 가르쳐 주신다고 했죠. "" ""오늘 가르쳐 주겠다. "갑자기 세라프의 몸이 사라지더니 샤른에게 검을 휘둘렀다.깡!" "갑자기 세라프의 몸이 사라지더니 샤른에게 검을 휘둘렀다.깡!"큭. "갑자기 세라프의 몸이 사라지더니 샤른에게 검을 휘둘렀다.깡!"큭.. "갑자기 세라프의 몸이 사라지더니 샤른에게 검을 휘둘렀다.깡!"큭.."황급히 검을 꺼내들어 막은 샤른은 세라프에게 소리쳤다." "" "". "".. ""... ""...대천신보다 강하다면 대천신을 죽이면 된다. 그럼 대천신이 가지고 있던 모든 힘이 죽인자에게 넘어가지. 대마신도 마찬가지고. 대마신도 마찬가지고.. 대마신도 마찬가지고... 대마신도 마찬가지고..."" 대마신도 마찬가지고...""?!"" 대마신도 마찬가지고...""?!""니가 날 죽이고 내 힘을 가져간다면, 넌 지금의 너보다 두 배는 강해지겠지. 그럼 라데스를 막을 수 있어. "" ""하, 하지만. ""하, 하지만.. ""하, 하지만... ""하, 하지만..."세라프가 눈을 부릅드며 소리쳤다." "다시금 세라프가 검을 휘두르며 샤른에게 다가왔다. 새하얀 신기로 휩쌓인 검이 문자 그대로 빛의 속도로 샤른에게 날아갔다.스윽샤른은 황급히 고개를 틀면서 검을 피해냈다. 세라프는 계속해서 검을 휘두르고 있었다. 샤른은 그저 막고만 있을뿐..." "까강!세라프의 검이 샤른의 검을 튕겨내고 샤른의 목 쪽으로 찔러들어갔다. 찔리려는 순간!멈칫!세라프의 검이 멈추었다. 그리고 천천히 뒤로 물러서더니 외쳤다." 