전 거짓말은 잘 못하니까요. ""지금 협박하는 건가요? ""부정하진 않겠습니다. 그러니까 좋은말 할때 입 다물고 형과 며칠 지내 보십시오. 뭐 형은 맘에 드는데 저 때문에 결혼이 망설여 질 것 같으면 걱정 마십시요. 전 황궁에는 거의 있지 않을거니까. "마지막에 샤른의 조금 거친 말에 마브리나느 약간 겁을 집어먹었다."이제 그만해라. 샤른 "벨제르트가 정색하면서 말했다. 확실히 이번 말은 샤른이 좀 심했다."아 미안 형... 나도 모르게 흥분했나보다. ""죄송합니다. 마브리나 공주, 동생이 실수를 했군요. ""괜찮습니다. 저야말로 결례를 범했군요. 사과드리죠. ""자리를 옮기실까요? ""그러죠. "벨제르트는 더이상 마브리나 앞에서 당황하지 않았다. 동생이 하는 걸 보고 감동받았는지도 모른다. 샤른이 한 일은 결과적으로 벨제르트와 마브리나가 같이 행동할 수 있는 원인이 되어버렸다."형 잘하라구. 나 때문에 이렇게 된 거 알지? 이제 형의 책임이 커.""알았다 임마. "떠나기 직전 샤른과 벨제르트가 소곤거린 말이다.그 이후로 벨제르트는 맡은 바 임무(?)로 충실히 잘 해내 마브리나 공주와 결혼하게 되었다. 그 소식을 들은 샤른은 빙그레 웃었다."햐 샤른. 너 정말 대단하다. 어떻게 그 여자랑 말싸움할 생각을 다 한거야? 나도 한 번 만나봤는데, 정말이지 말 한마디도 못했다니까... ""헤헤, 다 내가 잘난 탓 아니겠어? "샤른이 웃자 마리안이 말했다."그래도 샤른, 그건 정말 심했구나. 그 일이 드라레스 폐하의 귀에 들어가면 어떻게 되겠니? ""아버지는 알고 계세요? ""폐하께서도 모르신단다. 들어봤자 좋을 건 없으니까... ""어머니가 입단속을 시킨 거군요. 하하 고마워요. ""어쩃든 사과드려야 한다. 이제 네 형수가 될 사람이니까. ""예. 결혼은 언젠하는돼요? ""4일뒤란다. 떠나는 날이 5일 후로 잡혀져 있으니까... 참, 바이시스 제국 사람들도 온다더라. ""허참... 4일 뒤인데... 어떻게 오려고?""마법사들이 있지 않습니까? "뒤에 있던 칼이 말했다. 이제 완전히 칼은 샤른의 보좌관이 되있었다."하지만 그 때는...""군대 떄문이었죠. 그렇게 많은 군대를 한 번에 이동시킬수 있는 마법진을 가진 곳은 프로이얀 제국 뿐이라고 말씀드렸지 않습니까? ""그렇구나... 그 외에도 또 누가 오는데? ""트토레스 왕궁, 지란 연합, 크로티아 왕궁이 온다더구나. ""흐흠... 그래요? 거참 기대되는데... 뭐 4일 뒤라... 칼 테니스나 칠래? ""훗 좋죠. ""그럼 나갈까? ""잘가거라. ""예. 어머니. 누나도 안녕!"샤른과 칼은 그렇게 빠져나왔다. 그 때 샤른의 눈에 반가운 얼굴이 들어왔다."어, 카스미!""아, 오빠."이제 좀 말투가 제대로 되어있었다."그러고 보니, 전쟁에서 돌아와 한번도 못봤네? 어디 있었어? ""응, 폴트레이 영지라는 곳에...""폴트레이 영지? ""테이엔 마마와 카스미 전하께서는 카이샤르 영지에 잠시 들으셨다가, 폴트레이 영지에 가 1년간 휴양하셨습니다. 요즘 테이엔 마마의 몸이 좋지 않아서요. "칼의 설명에 샤른은 카스미에게 말했다."작은 어머니가 아프다고?""응... 병에 걸린건 아니래. 그게 그러니까, 그냥 걱정이 많으셔서. "아직 표현 능력이 능숙하지 않은 카스미의 설명이었지만 샤른은 충분히 이해할 수 있었다. "작은 어머니께 가자! "샤른은 카스미를 들어 올리면서, 앞으로 걸어갔다."아,, 샤른이구나... "정말 테이엔은 힘이 없어보였다."오랜만에 뵙는군요요. 건강이 안좋으시다고...""후... 원래부터 몸이 좀 좋지 않았단다.. "듣는 사람이 허탈해질 정도로 목소리에 힘이 없다. 샤른은 잠시 안쓰러운 표정을짓다가 말했다."건강을 찾아야죠. 제가 그 방법을 가르쳐 드릴께요. "그러면서 샤른은 종이와 연필을 가져와 뭔가를 그리고 적기 시작했다. 다 끝낸뒤샤른은 테이엔에게 종이를 내밀었다."이걸 앞으로 새벽에 일어나셔서 저기 정원 있죠? 거기 중앙에서 하세요. 기분이상쾌해지실 겁니다. ""그, 그러니? ""거기 있는 그대로 하면 되요. ""고맙구나. 쿨럭..""꼭 하셔야 합니다. 알겠죠? ""그래 알곘다... "그리고 샤른은 테이엔과 이야기를 나누었다. 그리고는 카스미를 데리고 밖으로 나와 테니스를 가르쳐 주기 시작했다. 카스미는 의외로 운동에 재능이 있어서, 가르치는 재미가 있었다.그렇게 결혼식 날이 다가왔다.  "오래만이군요, 폐하.""그렇군요. "카리안과 샤른이 서로에게 인사했다. 카리안은 벨제르트에게 고개를 돌려 말했다."정말 축하드립니다. ""감사합니다. "결혼하기 하루전, 카리안을 위시한 바이시스 제국 주요 인사들이 프로이시안에 도착했다. 그 거리를 3일만에 오다니... 확실히 마법이 좋긴 좋은 모양이었다.'이참에 마검사로...'샤른은 마법도 배워보리라고 결심했다. 될진 모르겠지만..."전 이만 다른 황제 폐하를 만나 뵈러 가겠습니다. ""그러시죠. "비록 결혼이라는 이유 떄문에 모였지만, 결과적으로 가이아 제국 최고의 지배자들이 한 자리에 모였다. 심각한 얘기도 몇 개씩 오갈 것이다.레오나는 못마땅한 기색이 역력했다. 샤른은 웃으면서 서로를 소개시켜 주었다. 그나마 샤른이 전쟁 때문에 이름이라도 알고 있었다."이 쪽은 레오나 폰 바이레스 공주님. 그리고 여기는 시슈타인 데 카피라스 공작각하셔.""반갑습니다. 벨제르트 폰 프라이오스입니다. ""마브리나 폰 메디치아입니다. ""아이린 폰 프라이오스입니다. 