전 디바인 마크를 찾을테니까. 전 디바인 마크를 찾을테니까.. "" ""그러지. "아크라이안이 간 사이에 샤른은 레어 중앙 부분에 들어갔다. 그 곳에는 한 금속 물체가 마법진 중앙에 놓여져 있었다. 마법진에는 샤른의 눈을 찌푸리게 할 정도의 마기가 흐르고 있었다.샤른이 손을 한 번 휘두르자 마법진이 사라졌다. 그 때 아크라이안이 들어왔다." "아크라이안이 간 사이에 샤른은 레어 중앙 부분에 들어갔다. 그 곳에는 한 금속 물체가 마법진 중앙에 놓여져 있었다. 마법진에는 샤른의 눈을 찌푸리게 할 정도의 마기가 흐르고 있었다.샤른이 손을 한 번 휘두르자 마법진이 사라졌다. 그 때 아크라이안이 들어왔다."모두 돌려보냈네. 그게. 그게.. "" ""예. ""예. 디바인 마크입니다. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.' "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. 그런데. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. 그런데.. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. 그런데... "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. 그런데...샤른은 자신이 앞으로 끌려간다는 느낌을 받았다. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. 그런데...샤른은 자신이 앞으로 끌려간다는 느낌을 받았다.'이, 이건?!'샤른의 생각이 채 끝나기도 전에 샤른은 그 자리에서 디바인 마크와 함께 사라져버렸다. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. 그런데...샤른은 자신이 앞으로 끌려간다는 느낌을 받았다.'이, 이건?!'샤른의 생각이 채 끝나기도 전에 샤른은 그 자리에서 디바인 마크와 함께 사라져버렸다. 가만히 보고 있던 아크라이안은 아무것도 못한채 멍하니 있었다. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. 그런데...샤른은 자신이 앞으로 끌려간다는 느낌을 받았다.'이, 이건?!'샤른의 생각이 채 끝나기도 전에 샤른은 그 자리에서 디바인 마크와 함께 사라져버렸다. 가만히 보고 있던 아크라이안은 아무것도 못한채 멍하니 있었다."포트키?!" "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. 그런데...샤른은 자신이 앞으로 끌려간다는 느낌을 받았다.'이, 이건?!'샤른의 생각이 채 끝나기도 전에 샤른은 그 자리에서 디바인 마크와 함께 사라져버렸다. 가만히 보고 있던 아크라이안은 아무것도 못한채 멍하니 있었다."포트키?!"아크라이안으로선 그것밖에 생각할 수 없었다. 