칼이 잘 보필하는 것 같고 미녀 세 명과 돌아다니던데요? 게다가 그 중 하나는 엘프라고요. 참... 운도 좋은 녀석이라니까.. ""그런데... 지금은 어디 있느냐?""글쎄요. 인사를 하고 나오려고 했는데... 어느새 사라졌더군요... 의뢰를 받았나보죠 뭐..""의뢰? 의뢰라니? ""에? 아 그, 그건..""빨리 말해보거라! "벨제르트는 잠시 망설이다가 한 숨을 쉬고 말했다."그 녀석 용병이에요. 용병 길드에 둘러보니 SA-1급 용병으로 등록되 있더군요. 같이 다니는 사람들 역시 전부 SA급으로 용병계 최강 파티라고 하더군요... ""요, 용병이라니.. 그 아이가.. 그런 험한 일을.. "마리안은 쓰러질듯 중얼거렸다."거, 걱정마세요. 어머니도 아시잖아요 그 녀석 실력..""그래도 함청에라도 빠지거나 하면..""자자, 부인 너무 걱정마시오. 샤른은 무척이나 현명한 아이 아니오.. 일전에 바이시스 제국과의 전쟁에서 그 아이의 활약으로 대승하지 않았소."그 후로도 벨제르트와 알렉시아드는 마리안을 달래야 했고, 또 마브리나가 바이시스 제국과의 전쟁에 샤른이 나갔냐고 묻는 바람에 알렉시아드는 마리안의 잔소리를 들어야 했다.   크라인 대륙으로...샤른이 바다를 떠돈지 한 달이 넘어가고 있었다. 실라이론으로 가니 배가 너무 흔들려서 세이린이 자꾸 구역질을 하자 할 수 없이 실라페로 가고 있었다. "한 달 정도 왔으니 두 달만 더 가면 되는건가? "이렇다할 몬스터들은 아직 만나지 않았다. 아직 오피리안은 나타나지 않았다. 아직 레어로부터 떨어져 있어서 안 오는 것일수도 있다는 칼의 말에 전부 긴장을 풀지 않고 있었다."이렇게 바다만 떠도는 것도 고역이군... 특히 마나가 계속 빠져나가는 기분도 별로 좋지않은 기분이야.. 차라리 텔레포트라도 하면..""좌표도 모르는데 어떻게 텔레포트를 합니까? 드래곤이라도 위험 부담이 큽니다. ""그 오피리안이라는 드래곤은 아직인가? ""마치 나타나길 기대한다는 소리 같군요.. ""그랬으면 좋겠다. ""샤른! 무슨 재수 없는 소리야!"피라의 호통으로 대화가 끊기고 말았다. 그렇게 샤른 일행의 바다 생활이 계속 넘어가고 있었다.다시 한달후..오늘도 변함없이 항해하고 있는 샤른 일행..."하암~ 바다라서 그런지 몬스터는 하나도 안나타난다.. ""후훗.. 바다라서가 아니라 오피라안의 레어라서 그런겁니다. ""그런가? "어느정도 갔을까? 갑자기 배가 흔들리기 시작헀다."뭐지? ""별로 기분좋은 기분이 아니야.."피라의 중얼거림... 샤른이 칼에게 물었다."칼... 이거 말이야..""흐흠...설마? "누가 말했던가? 설마가 사람잡는다고... 이미 두 달이나 지나있었어 가만히 있난보다 생각하고 있던..."크와와~~!"오피리안이 나타난 것이다."빌어먹을! "샤른이 황급히 검을 꺼내들었다. 다이렌은 조용히 화살을 활에 걸었다. 칼이 앞으로 나섰다.[호호. 오랜만이에요. 카르슈타인님.]"오랜만이야. 리안."리안은 아무래도 오피리안의 애칭인듯 싶다."우린 싸우기 싫은데... 그냥 비켜주면 안되겠나? "[무슨 소릴 하시는 거죠? 전 제 구역 근처에 들어온 인간을 살려준적이 없답니다.]"내가 있는데도?"[당신이 있기에 더 그렇죠.]그 말을 들은 칼이 샤른에게 말했다"좋은 말로 하려고 했는데... 비켜줄 생각이 없나본데요? ""훗 그래? 상관없어. 이렇게 싱겁게 끝나면 재미없지. ""감히 나이도 어린 드래곤이 까불다니..."칼과 샤른의 대화를 들은 리안은 기가 막혔다.[감히.. 인간 따위가!]날아오는 파이어볼... 3클래스 마법이지만 드래곤의 것은 차원이 틀렸다.샤른에게로 곧장날아도는 파이어볼."샤른!"피라가 소리쳤다. 하지만 샤른은 미소를 지으며 검을 뺴들었다. 검이 움직인다.거기 있던 모두가 그렇게 느꼇다.'막을 수 있을리가 없잖아!'역시 동시의 생각이었다. 하지만 나중에는 동시에 경악해야했다.푸쉬~~!바람 빠지는 소리가 나며 파이어 볼은 사라졌다.[이, 이럴수가 인간따위가...]"검막이라는 거다. 꼬마 도마뱀."다시금 샤른의 욕이 터져나왔지만 리안은 듣지 못했다."샤, 샤른 괜찮아? ""아아. 아직은..""굉장해! 그건 뭐야?""검막이라는 거지.. 뭐 1초에 대략 108검 이상 휘두를수 있으면 가능한 기술이야.""이, 일초에 108검?! 도대체 너란 인간은..""아아 일단 저 놈부터 해결하자고.."샤른의 말에 피라와 리안은 동시에 정신을 차렸다.[호호.. 과연.. 칼 님이 정체를 들어냈는데도 불구하고 같이 다니는 이유가 있었네요.. 한 수 재간은 있단 겁니까?]"후훗. 당연한거 아닌가? "[하지만 안된답니다. 확실히 당신은 저보다 나이가 많지요. 그러나 에이션트 급은 아니죠.]칼의 미간이 좁혀졌다."그게 무슨 상관이지? 넌 나보다 천살이나 어리다. 날 이길수 있다고 생각하나? 