"마법사 길드 건물이야. 밑에 마법진이 있어서 그 마법진을 이용하면 저 안으로 들어갈 수 있지. 그 옆에 또 하얀 대리석 건물 있지? 그건 시청이고...""신전같은건 없냐?""신전? 그게 뭔데?"루갈의 의외의 대답에 샤른이 잠시 황당해하다가 다시 말했다. "아니 그러니까.. 무슨 신을 모시는...""신을 모셔? 그냥 마음 속으로 생각하고 가끔 기도나 하면 되는거 아냐?"샤른은 크라인 대륙의 사고 방식에 잠시 패닉 상태에 빠졌다. 다시 정신을 차린 샤른이 다시 물었다. "그런데.. 이 대륙에는 마티 제국밖에 없냐?""뭐 소왕국들이 있긴 하지만... 마티 제국밖에 없다고 봐야지. 크라인 대륙이 원체 좁으니까..""그런가?"샤른 일행은 우선 식당에 들어가 밥을 먹었다. 환상적인 미녀 5명과 같이 앉은 샤른과 루갈에게는 엄청난 살기가 쏟아져 왔다. 칼은 아저씨처럼 생겨서인지 부러움의 눈빛만 받고 있을 뿐이었다. "빨리 먹고 가야겠군... 천 명이 손가락질 하면 병이 없어도 죽는데.."샤른의 말을 들은 루갈이 물었다. "흠.. 그런 말도 있었나? 어쨋건 일단 먹고 마신기 축소 공장으로 가자."대충 밥을 다먹은 샤른 일행은 일어났다. 너무나 열렬한(?) 눈빛 때문에 자리를 잡고 있을 수 없기 때문이었다. 게다가 이제 많이 나아져서 미소녀에서 미소년으로 바뀐 샤른에게도 여자들의 수많은 시선들이 있었기 때문이었다. 물론 루갈의 터프함에 반한 여자들도 몇 있었다. "야야. 빨리 그 공장으로 가자. 도저히... 망토라도 구해야 겠어.""그럴까?"샤른과 루갈의 말을 들은 라디안이 말했다. "어차피 저녁 때라서... 일단 저희는 여관을 잡을께요. 저기 '푸른 하늘'여관으로 오세요.""예. 야 가자!"샤른과 루갈은 의외로 죽이 잘 맞았다. 내심 루갈과 샤른 사이를 걱정했던 일행으로서는 다행이 아닐 수 없었다. "여기야."루갈이 안내한 곳은 시청에 가려서 보이진 않았지만 꽤 큰 건물이었다. 안은 의외로 조용했다. 밝게 조명이 비춰지고 있었으며 끝에는 하나의 거대한 원이 보였다. 지름이 7m 될듯한 그 원 옆에는 자그마한 원통이 있었다. "저 큰원으로 마신기가 들어가서 목걸이 형태로 저 원통안에 나오지. 그 목걸이를 차고 있다가 마신기를 착용할 수 있어.""그래?"루갈의 설명에 샤른은 고개를 끄덕였다. "루갈 아니냐? 니가 여기 왠 일이냐?"한 노인이 나왔다. 복장을 보아하니 마법사였다. "아, 안녕하세요. 인사드려, 샤른. 갈루아 마법사님이셔. 올해로 102살이시지.""엑? 102살?! 한 7,80살인줄 알았는데.."샤른이 놀라는 소리를 들은 갈루아는 웃으며 말했다. "내가 조금 젊어보이긴 하지. 젊은이. 자네 이름이 샤른인가?""정확히는 샤른호스트입니다만..""샤른호스트라... 그래. 마신기를 축소시키러 왔는가?""예.""흐흠.."갈루아는 다가오더니 갑자기 샤른의 몸 여러군데를 더듬기(!) 시작했다. "헐헐. 거긴 의외로 튼튼하구만."그리고는 목을 안아 목둘레를 재더니 다시 뒤로갔다. 그리고는 원통 앞에 있는 구슬에 손을 얹고 뭐라고 중얼거렸다. 그러자 그 큰원의 테두리에서 빛이 나면서 천천히 돌기 시작하더니 원 중앙에 하얀 막같은 것이 생겼다. 그 막은 점점 커지더니 그 원을 다 채워 버렸다. 갈루아는 손을 떼고 샤른에게 말했다. "마신기를 꺼내 저 안으로 집어 넣게.""예. 루시퍼!"루시퍼가 모습을 드러냈다. [오랜만이군... 뭐지? 전투는 아닌것 같은데...]"널 축소 시킬 꺼야."[머, 뭐?!]"널 작게 만들거라고. 뭐 걱정하지마. 성능에는 아무 이상도 없데. 넌 목걸이 상태가 되면서 내 목에 걸리는 거지, 전투시에 널 부르면 갑옷으로 변해."[무슨 헛소리냐?! 날 작게 만들다니... 그게 말이나 되는가!!]"너무 큰 것도 안좋아. 속도만 느려지고."[하지만 만약 상대 마신기랑 붙을 때...]"피하면 그만이잖아."[으음...]"이봐 루시퍼. 우린 지금 모험을 떠날 껀데.. 너도 같이 보면 좋잖아? 목걸이 상태가 되면 넌 언제나 세상에 나와있는 거라고. 이 세상을 살펴보면서 사는 것도 나쁘지 않겠지?"샤른은 계속 루시퍼를 설득했다. 마침내[좋다. 저 안으로 들어가면 되는 것인가?]"맞아. 내가 마나를 넣어줄까?"[그 정돈 혼자할수 있다!]루시퍼는 느릿느릿 원으로 들어갔다. 막 안으로 들어간 루시퍼는 그대로 사라졌고 대신 원통안이 빛으로 채워졌다. 그리고 빛이 사라졌을때는 십자가 모양.. 그중앙에 원이 있는 목걸이가 보였다. 갈루아는 그것을 꺼내들고 다시 샤른에게 다가갔다. 목걸이를 건내받은 샤른은 목에 차보았다. 딱 맞는 목걸이.[크윽.. 이런 것도 있다니.. 대단한걸?]"어때? 맘에 들어?"[후.. 일단 나쁘진 않군...]"익숙해지라고."샤른은 다시 갈루아에게 말했다. "얼마죠?"샤른의 말을 들은 갈루아는 고개를 흔들며 말했다. "난 강자를 좋아하지. 자네 정도의 실력자는 공짜로 해주겠네...""에? 제가 강자인지 아닌지 어떻게 아는데요?""자네의 마신기의 출력은.. 6.5더군?""헉!!"옆에 있던 루갈이 신음성을 터뜨렸다. 6.5면 자신의 마신기의 두 배는 더 돼는 출력이었다. "마신기를 보면 그 주인을 알 수 있지.""그런가요? 어쩃든 감사드립니다.""후후. 잘 가게나!"샤른과 루갈은 그렇게 밖으로 빠져나왔다. 