마신기는 100대를 주겠다. "" ""예, 폐하!"레르시온과 가이도가 일어나 밖으로 나갔다. " ""예, 폐하!"레르시온과 가이도가 일어나 밖으로 나갔다. "유트리히. ""예, 폐하!"레르시온과 가이도가 일어나 밖으로 나갔다. "유트리히."" ""예, 폐하!"레르시온과 가이도가 일어나 밖으로 나갔다. "유트리히.""예, 폐하. ""예, 폐하!"레르시온과 가이도가 일어나 밖으로 나갔다. "유트리히.""예, 폐하."" ""예, 폐하!"레르시온과 가이도가 일어나 밖으로 나갔다. "유트리히.""예, 폐하.""지금 당장 프레온 영지 주변에 영지에 연락해 스바인 백작을 도와주라고 하라, 절대 적들이 테리온 강을 넘어서는 안된다. 거기 도착하는 데는 약 일주일. 거기 도착하는 데는 약 일주일.. 거기 도착하는 데는 약 일주일... 거기 도착하는 데는 약 일주일... 일주일만 버티라고 하라. "" ""예, 폐하. ""예, 폐하."유트리히 역시 달려나갔다. 알렉시아드는 중얼거렸다." ""예, 폐하."유트리히 역시 달려나갔다. 알렉시아드는 중얼거렸다."그런데. ""예, 폐하."유트리히 역시 달려나갔다. 알렉시아드는 중얼거렸다."그런데.. ""예, 폐하."유트리히 역시 달려나갔다. 알렉시아드는 중얼거렸다."그런데... 나머지 한 명은? 그리고 전면전을 할 것이라면. 나머지 한 명은? 그리고 전면전을 할 것이라면.. 나머지 한 명은? 그리고 전면전을 할 것이라면... "알렉시아드는 부관을 불렀다." "알렉시아드는 부관을 불렀다."지금 당장 귀족들의 회의를 소집하라. 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록. 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록."" 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록.""예. 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록.""예."부관 역시 사라지고... 알렉시아드는 커지는 의혹을 줄일 수 없었다. 기습 공격이라 확실히 놀라긴 했지만, 객관적인 전력에서 보면 절대 이길 수 없는 전쟁이었다. 소드 그렌저의 수가 한 명 많기 했지만, 레르시온의 실력이 워낙 뛰어나서두 명을 동시에 상대할 수 있다. 그렇다면...?" 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록.""예."부관 역시 사라지고... 알렉시아드는 커지는 의혹을 줄일 수 없었다. 기습 공격이라 확실히 놀라긴 했지만, 객관적인 전력에서 보면 절대 이길 수 없는 전쟁이었다. 소드 그렌저의 수가 한 명 많기 했지만, 레르시온의 실력이 워낙 뛰어나서두 명을 동시에 상대할 수 있다. 그렇다면...?"그 치리아란 자가 수상하군. 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록.""예."부관 역시 사라지고... 알렉시아드는 커지는 의혹을 줄일 수 없었다. 기습 공격이라 확실히 놀라긴 했지만, 객관적인 전력에서 보면 절대 이길 수 없는 전쟁이었다. 소드 그렌저의 수가 한 명 많기 했지만, 레르시온의 실력이 워낙 뛰어나서두 명을 동시에 상대할 수 있다. 그렇다면...?"그 치리아란 자가 수상하군.. 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록.""예."부관 역시 사라지고... 알렉시아드는 커지는 의혹을 줄일 수 없었다. 기습 공격이라 확실히 놀라긴 했지만, 객관적인 전력에서 보면 절대 이길 수 없는 전쟁이었다. 소드 그렌저의 수가 한 명 많기 했지만, 레르시온의 실력이 워낙 뛰어나서두 명을 동시에 상대할 수 있다. 그렇다면...?"그 치리아란 자가 수상하군... 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록.""예."부관 역시 사라지고... 알렉시아드는 커지는 의혹을 줄일 수 없었다. 기습 공격이라 확실히 놀라긴 했지만, 객관적인 전력에서 보면 절대 이길 수 없는 전쟁이었다. 소드 그렌저의 수가 한 명 많기 했지만, 레르시온의 실력이 워낙 뛰어나서두 명을 동시에 상대할 수 있다. 그렇다면...?"그 치리아란 자가 수상하군..."알렉시아드는 일어나서 회의실로 향했다.샤른은 현재 두 눈을 감고 생활하는 수련을 계속하고 있었다. 이제 생활하는데는거의 지장이 없다. 처음 이 수련을 시작한 이유는 기를 더욱 잘 느끼기 위해서였다. 칼에게 들은 이론을 기초로 하는 것이었다." 수도에 있는 백작 이상의 직위를 가진 귀족들은 모두 오도록.""예."부관 역시 사라지고... 알렉시아드는 커지는 의혹을 줄일 수 없었다. 기습 공격이라 확실히 놀라긴 했지만, 객관적인 전력에서 보면 절대 이길 수 없는 전쟁이었다. 소드 그렌저의 수가 한 명 많기 했지만, 레르시온의 실력이 워낙 뛰어나서두 명을 동시에 상대할 수 있다. 그렇다면...?"그 치리아란 자가 수상하군..."알렉시아드는 일어나서 회의실로 향했다.샤른은 현재 두 눈을 감고 생활하는 수련을 계속하고 있었다. 이제 생활하는데는거의 지장이 없다. 처음 이 수련을 시작한 이유는 기를 더욱 잘 느끼기 위해서였다. 칼에게 들은 이론을 기초로 하는 것이었다."이 세상에 형체를 가지고 있는 모든 것들은 마나를 가지고 있습니다. 