저희는 황제 폐하의 명을 받고 이 사태를 해결하기 위해 왔습니다. "샤른의 말을 들은 사람들은 더욱더 환호성을 질러댔다. 그만큼 몬스터들의 약탈이 심각하다는 것을 안 샤른은 쓴웃음을 지었다." "샤른의 말을 들은 사람들은 더욱더 환호성을 질러댔다. 그만큼 몬스터들의 약탈이 심각하다는 것을 안 샤른은 쓴웃음을 지었다."그러니까. "샤른의 말을 들은 사람들은 더욱더 환호성을 질러댔다. 그만큼 몬스터들의 약탈이 심각하다는 것을 안 샤른은 쓴웃음을 지었다."그러니까.. "샤른의 말을 들은 사람들은 더욱더 환호성을 질러댔다. 그만큼 몬스터들의 약탈이 심각하다는 것을 안 샤른은 쓴웃음을 지었다."그러니까... "" ""예. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만.. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.' ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데.. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. 자신의 힘에 절대적인 자신감을 갖고 왠만한 일에는 다른 것을 이용하는 부류의 인간들. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. 자신의 힘에 절대적인 자신감을 갖고 왠만한 일에는 다른 것을 이용하는 부류의 인간들.. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. 자신의 힘에 절대적인 자신감을 갖고 왠만한 일에는 다른 것을 이용하는 부류의 인간들... ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. 자신의 힘에 절대적인 자신감을 갖고 왠만한 일에는 다른 것을 이용하는 부류의 인간들... 라데스도 그와 비슷한 유형이었다. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. 자신의 힘에 절대적인 자신감을 갖고 왠만한 일에는 다른 것을 이용하는 부류의 인간들... 라데스도 그와 비슷한 유형이었다. 몬스터를 조종하는 것 쯤은 마왕 정도만 돼도 충분히 할 수 있은 것. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. 자신의 힘에 절대적인 자신감을 갖고 왠만한 일에는 다른 것을 이용하는 부류의 인간들... 라데스도 그와 비슷한 유형이었다. 몬스터를 조종하는 것 쯤은 마왕 정도만 돼도 충분히 할 수 있은 것.. ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. 자신의 힘에 절대적인 자신감을 갖고 왠만한 일에는 다른 것을 이용하는 부류의 인간들... 라데스도 그와 비슷한 유형이었다. 몬스터를 조종하는 것 쯤은 마왕 정도만 돼도 충분히 할 수 있은 것... ""예. 처음에는 오크 떼들만 와서 그럭저럭 막아낼 수 있었지만... 점점 대형몬스터들까지,,,"상황 설명을 들은 샤른은 펠트리안 산맥 쪽을 바라보았다. 산 전체가 마기를 뿜어내고 있었다. 샤른은 이맛살을 찌푸렸다.'이상한걸? 아무리 강력한 디바인 마크라 할 지라도 일정시간이 흐르면 그 힘이 조금씩 약해지는데... 2주일 전부터 설치되서 아직까지도 산맥 전체를 덮을만한 마기를 뿜어낸단 말인가? 누군가가 계속해서 디바인 마크에게 마기를 불어넣어주고 있단 말인가?'샤른은 혹시 라데스가 저 산에 있나? 하고 생각해 보았지만, 라데스가 있다면 굳이 디바인 마크를 설치할 필요가 없다는게 그의 생각이었다. 물론 정말로 디바인마크가 아닌 라데스가 있을지도 모르지만 샤른은 라데스같은 부류의 인간들을 잘알고 있었다. 자신의 힘에 절대적인 자신감을 갖고 왠만한 일에는 다른 것을 이용하는 부류의 인간들... 라데스도 그와 비슷한 유형이었다. 몬스터를 조종하는 것 쯤은 마왕 정도만 돼도 충분히 할 수 있은 것... 당연히 마왕하고는 비교도 안 될 정도의 힘을 지니고 있는 대마신이 이런 짓을 하리라곤 생각되지 않았다. 