이에 대비하기 위해 그 아이를 내보내는것이오. "마리안은 알렉시아드의 말에 입을 다물었다. 도대체 남자들은 왜 그토록 강함을 추구할까? 검술을 하는 건 당연한 것이고 공부를 하는 것은 자기 자신이 아닌 자신의 나라를 강하게 하기 위해서..."도대체 남자들은 왜 그렇게 강함을 추구하는지 모르겠습니다. "마리안의 말에 알렉시아드는 잠시 그녀를 바라보다가 말했다."지금으로부터 2000년 전, 프로이얀 제국은 하나의 중소 왕국에 불과했소, 그것을 흑태자께서 이토록 대제국으로 만들어놓았지. 그 때 왠 노인이 와서 흑태자께'왜 강해지려고 하느냐?' 하는 질문을 했다 하더이다. 그래서 그 분이 뭐라 답했는지 아시오? ""..."마리안은 대답하지 못했다. 알렉시아드는 웃으며 말했다."'나의 나라가 작은게 신경질 나서...'라고 대답했습니다. "너무 황당한 대답에 마리안은 말이 나오지 않았다."고작 그런 이유라고 말하고 싶소? 하하, 하긴 그럴수도 있겠지... 하지만 이 이유라는게 말이오. 사실은 아주 단순한데서 오는거지... 흑태자께서는 더욱더 거창한 이유를 들 수도 있었을 겁니다. 하지만 그 분은 자신의 의견을 소신껏 말했소. 어쩌면 그분은 역사상 가장 진실된 분일수도 있겠지. 그 외에도 여러가지 이유가 있겠지. 멋있게 보일려고, 권력을 얻기 위해, 그외에도 여러 행동에는 아주단순한 이유가 있소. 거기에 살과 피를 붙여 온갖 말로 치장한게 대의명분이란 것이지. 대륙의 평화를 위해? 웃기지도 않는 소리, 다 자신들에게 이익이 있기 때문에 나서는 것이지.. 나 역시 그렇소. 하지만 그렇게 말 할 순 없지. 거기에 대한 이유도 단순하오. 그렇게 말하면 부끄러우니까. ""하, 하지만...""하지만 우리 인간은 그 단순한 이유 때문에 살아올수 있었소. 과거에 드래곤들이 인간을 없애려고 했다고 들은적 있소? 왜 드래곤들이 인간들의 학살을 멈춘지아시오? 인간들은 '살아남기 위해'라는 아주 단순한 이유를 들며 온갖 방법으로 드래곤들을 공격했다합니다. 그 때는 마신기도 없었고, 군대도 없었으니 당연히 상대가 되지 않았지. 하지만 인간들은 계속 덤볐소. 드래곤들은 그런 인간들을 이해 할수 없었지. 그리고 그런 인간을 이해하기 위해 인간들을 남겨두었다고 하오. 그리고 그때부터 드래곤들의 유희가 시작되었지. 뭐 이것도 하나의 가설중 하나요. 무슨 수면기였을수도 있고, 그냥 이쯤 그만두자 해서 그만 한걸수도 있고... 정말 신의 보살핌이 있었는지도 모르지. 이야기가 잠시 딴데로 샜군... 어쩃건 인간은 '살아남기 위해'라는 매우 단순한 이유 때문에 살아 남을 수 있었고, 이 프로이얀 제국도 흑태자 전하의 그 단순한 이유 덕분에 탄생할 수 있었소... 어쨋건 부인의 질문에 대한 답이 되었소?"마리안은 조용히 고개를 끄덕였다. 알렉시아드는 미소지으며 말했다."걱정 안해도 될꺼요. 거기에는 레르시온과 가이도가 있소. 샤른이 위험한 일에 빠지는 일 따위는 없을 것이오. "이렇게 밤이 저물어갔다.다음날 정오---기사들이 말을 타고 있었다. 다 들어올수는 없었기에 선두에 약 100여명의 기사들이 있었고 뒤에 1500여명 정도의 보병들이 열을 맞춰 서있었다. 샤른이 천천히단상위로 올라갔다. 그리고는 조용히 알렉시아드 앞에 무릎을 꿇었다. 알렉시아드는 유트리히에게 황제를 상징하는 검을 받아 샤른에게 내밀며 말했다."그대, 샤른호스트 폰 프라이오스에게 나의 권한을 주니 그대의 말은 곧 나의 말이 되며 이 검이 그것을 증명할 것이니라. 저 사악한 바이시스 제국을 응징하고 오라. 그대의 앞길에 주신이신 비스하덴의 축복이 있기를...""폐하의 은혜에 소자 몸둘 바를 모르겠습니다. 반드시 저 사악한 무리들을 응징하겠습니다. "샤른은 공손히 양손을 들어 그 검을 받았다. 그리고는 천천히 일어선 뒤 알렉시아드에게 고개를 한 번 숙였다. 그리고 돌아섰다. 천천히 검을 뽑아 위로 올린 뒤 샤른은 외쳤다."대 프로이얀 제국의 군대여--! 감히 저 바이시스 제국이 우리들의 국토를 침범해오고 그도 모자라 황제폐하를 암살하려들었다! 이제 우리들은 우리의 자유와 평화를 수호하기 위해 이 검을 빼들었다. 저 사악한 무리들을 응징하자!! ""와아!! 프로이얀 제국 만세!!""황제 폐하 만세!"군사들의 환호성이 하늘을 찔렀다."그럼 다녀 오겠습니다. "샤른은 알렉시아드와 마리안에게 인사를 하였다."스테이라 경, 샤른을 잘 보살펴 주십시오. ""예, 황후마마. "마리안이 칼에 부탁했다."그럼.. 출발!!!"이렇게 프로이얀 제국과 바이시스 제국의 본격적인 전쟁이 시작되었다. 전쟁 7일간의 강행군 끝에 샤른은 프레온 영지에 도착 할 수 있었다. 레르시온과 가이도가 나와 그를 맞이했다."어서 오십시오, 전하""아, 레르시온 공작.""오시느라 수고 하셨습니다. 안으로 들어가시지요. "샤른은 레르시온을 따라 막사 안으로 들어갔다. 그곳에는 프레온 영지의 주인 스바인 데 카프리아 백작과 더불어 주변 영지의 자작과 남작들이 있었다. 그들은 일어나서 샤른을 맞이했다. 그리고 다시 앉아 곧바로 전쟁에 대해 얘기했다."현재 전황은 우리가 일방적으로 방비만 하고 있는 상태입니다. 폐하의 명이 없어서이기도 했지만, 군대의 열세도 있죠. 이번에 데리고 오신 군대는 정말 필요할 것입니다. ""이제 저들을 물리칠 수 있겠군요. ""물리치는 것만으론 안 되죠. ""예?""황제 폐하의 명령이십니다. 이제부터 모든 작전은 공격작전으로 짜 바이시스 제국을 응징하란 명이십니다. ""그럼... 이제부터 공격이란 말씀이십니까? ""예." "알겠습니다. 당장 그렇게 작전을 짜도록 하겠습니다. "회의는 지루할 정도로 길었지만, 그 누구도 그렇게 생각하지 못할 만큼 수많은 의견이 나왔다.다음날..."모두 마신기를 불러내라!! 