"휴..." "휴..."칼은 주저앉으며 한 숨을 내셨다. 자신의 모든 마나를 담아 날려보낸 헬파이어였다. 당연 그 위력은 엄청날 수밖에 없었고, 샤른의 폭파 공격으로 엄청나게 정신력이 약화된 미노타우르스에게 고통을 줘 도끼를 손에서 놓게 한 것이었다. 하지만 아무리 그렇다해도 칼의 표정은 이상하리 만치 창백했다. 샤른이 먼저 입을 열었다. "하아, 저 녀석은 마법이 통했어?" "하아, 저 녀석은 마법이 통했어?""같은 쪽끼리 싸울 일은 없을거라고 마신들이 마법 내성을 주지 않았거든요..." "하아, 저 녀석은 마법이 통했어?""같은 쪽끼리 싸울 일은 없을거라고 마신들이 마법 내성을 주지 않았거든요...""그런데 이상하지? 왜 이렇게 힘이 든거지?" "하아, 저 녀석은 마법이 통했어?""같은 쪽끼리 싸울 일은 없을거라고 마신들이 마법 내성을 주지 않았거든요...""그런데 이상하지? 왜 이렇게 힘이 든거지?""제 생각이지만, 이 곳은 MSS같습니다." "하아, 저 녀석은 마법이 통했어?""같은 쪽끼리 싸울 일은 없을거라고 마신들이 마법 내성을 주지 않았거든요...""그런데 이상하지? 왜 이렇게 힘이 든거지?""제 생각이지만, 이 곳은 MSS같습니다.""MSS?" "하아, 저 녀석은 마법이 통했어?""같은 쪽끼리 싸울 일은 없을거라고 마신들이 마법 내성을 주지 않았거든요...""그런데 이상하지? 왜 이렇게 힘이 든거지?""제 생각이지만, 이 곳은 MSS같습니다.""MSS?""Mans Snatch Space, 공간 안의 생물들의 마나를 빼앗는 거죠. 여기는 그 양이 약 15%에서 20% 정도 되는 것 같군요..." "하아, 저 녀석은 마법이 통했어?""같은 쪽끼리 싸울 일은 없을거라고 마신들이 마법 내성을 주지 않았거든요...""그런데 이상하지? 왜 이렇게 힘이 든거지?""제 생각이지만, 이 곳은 MSS같습니다.""MSS?""Mans Snatch Space, 공간 안의 생물들의 마나를 빼앗는 거죠. 여기는 그 양이 약 15%에서 20% 정도 되는 것 같군요...""그럼 우린 이 때까지 80%의 능력만으로 싸워왔단 말이야? 어쩐지..." "하아, 저 녀석은 마법이 통했어?""같은 쪽끼리 싸울 일은 없을거라고 마신들이 마법 내성을 주지 않았거든요...""그런데 이상하지? 왜 이렇게 힘이 든거지?""제 생각이지만, 이 곳은 MSS같습니다.""MSS?""Mans Snatch Space, 공간 안의 생물들의 마나를 빼앗는 거죠. 여기는 그 양이 약 15%에서 20% 정도 되는 것 같군요...""그럼 우린 이 때까지 80%의 능력만으로 싸워왔단 말이야? 어쩐지..."샤른은 루시퍼를 다시 목걸이 상태로 만들어놓고 일어섰다. 