"[첫 전투인가?]"아아 잘부탁해."샤른은 순간 앞으로 튀어나갔다. 검강이 싸인 검끼리 부딪혔다. 하지만 치리안이밀릴 수밖에 없었다. 실력차이도 엄청나고, 게다가 검의 질 역시 매우 차이가 나기 떄문이었다.반면에 샤른은 매우 여유로웠다. 마신기를 다루는 것은 생각보다 쉬웠다. 마법구에 손을 집어놓고 마나를 공급해주면서 자신이 움직이고 싶은 방향으로 생각하면되는 것이었다. 쾅!루시퍼의 검이 테리우스의 검을 튕겨내고 그 때 루시퍼의 다른 손이 테리우스의 얼굴을 강타했다."크윽..."[얼굴 장갑판이 일그러졌다. 상대는 강하다. 저 마신기만 해도 출력이 6.5...]"닥치지 못해!"치리안은 테리우스의 충고를 무시했다. 그리고는 말했다."크크, 강하군... 정말이지.. 그 나이에 소드 그렌저가 되었다 이건가? 하지만 결국 이기는 것은 나일거다. "뭔가 좀 걸리는 말투. 갑자기 테리우스의 몸에서 검은색 기운이 퍼지기 시작했다. 뒤늦게 왔던 칼은 경악하며 소리쳤다."이, 이것은 마기?! 어떻게?! "샤른은 칼에게 말했다."마기가 뭔데요? ""마족들이 쓰는 기운을 마기라 합니다. 천족들이 쓰는 것은 신기라 하고... 그 마기를 인간들이 쓰면 마력이라하고 신기는 신성력이라고 하죠. ""그렇단 말이죠? 그럼... 인간들은 마기를 못써요? ""꼭 그렇지는 않습니다. 마족들과 계약을 맺는다면... 하지만 저 정도의 마기를 겨우 인간이 내뿜는다면... 거의 마신급... 도대체?!""큭큭 네 놈 별걸 다 알고 있군... 어쩄건 네 놈들은 여기서 모두 죽는다! "테리우스가 앞으로 튀어나왔다. 방금까지의 기세와는 차원이 틀린 공격! 샤른은 더 연습하려던 마음을 버렸다."이거 장난 아닌데? "까강!다시 불꽃을 일으키며 검과 검이 마주쳤다. 더이상 봐주기를 안 하려는지 루시퍼의 검에서는 엄청난 검강이 뿜어져 나오기 시작했다.[너무 무리하는 거 아닌가? 날 타면 니 실력이 6.5배 늘어난다는 걸 기억했으면 좋겠군.]"저 녀석 별로 기분이 좋지않아... 빨리 끝내야겠다. "루시퍼는 튀어나갔다. 그리고는 검을 휘둘렀다.비홍검술멸화난무엄청나게 휘둘러지는 검! 치리안에게는 검이 수십개로 보였다. 테리우스는 주요급소들을 가렸다. 투콱-!마기로 간신히 막은 테리우스, 이번에는 테리우스가 검에 마기를 가득 담아 검을날렸다. 치리안은 회심의 미소를 지었다. 이번 공격으로 숨통으로 끊을 수 있으리라 확신했다. 하지만...갑자기 루시퍼가 치리안의 시야에서 사라졌다. 비홍심법 근접전 최고의 보법인 청룡보였다. 어느새 테리우스의 뒤로 돌아간 루시퍼. 다시 오른손이 내밀어졌다.전력을 다한 천지혈마장! 테리우스는 황급히 모든 마기를 등뒤쪽으로 모았다.엄청난 충격이 구경꾼들에게 전해졌다투콰콱-!한동안 연기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그리고 연기가 걷혀지자, 어느새 샤른은 루시퍼를 나와 있었다. 루시퍼는 다시 다른 공간으로 돌아갔다. 테리우스의 몸은 처참했다. 전력을 다한 천지혈마장의 위력은 놀라운 것이었다. 팔 한쪽이 짤라져 있었고, 손에 가장 가까웠던 등은 구멍이 뻥 뚤려있었다. 그 외에도 외갑과 내갑이 다 박살이나 안에 기관들이 훤히 다 들어나 보였다. 마신가 이 상태라면 사용자는 볼 필요도 없었다."후우... 6.5배란걸 잊었어... "샤른의 중얼거림에 더욱 할 말이 없어지는 구경꾼들이었다.   전쟁  암살 사건이 끝난지 한달이 지나가고 있었지만, 전쟁은 계속되고 있었다. 바이시스 제국은 최소한의 방어병력을 빼고 모두 전쟁에 투입했다. 프로이얀 제국은 암살 사건을 빌미로 메디치 제국에게 도움을 청했지만, 메디치 제국은 거절했다. 그리고 지금 작전회의실에서는 알렉시아드가 머리를 싸매고 고민하고 있었다."더 이상 미루면 안됩니다! "이렇게 외친 이는 세명의 공작 중 한명인 피레인 데 카시오루 공작이었다."현재 저희 군대가 페이온 영지를 지키고 있다고 하나, 그것은 폐하의 출격명령이 없어서입니다. 더이상 방어만 하다간 우리 군대의 사기가 떨어집니다. 폐하, 공격 명령을 내려주십시오. ""으음...""피레인 공작 각하의 말씀이 맞습니다. 더 추가 군대를 보낸 뒤 감히 폐하와 폐하의 가족들을 해하려 했던 사악한 무리들을 응징해야합니다! "바이론 데 켄델리아 후작이었다."맞습니다. 벌써 한 달입니다! ""저들은 자신들의 모든 전력을 투입했습니다. 버티기도 무립니다. ""추가 군대를 보낸뒤 저것들을 쓸어버려야 합니다! "회의실에 모였던 귀족들이 목소리를 높이며 주장했다. 벨제르트 역시 아무 말 하지 않았지만 은근히 찬성하고 있었다.  "좋소."마침내 알렉시아드의 입이 열렸다."그대들의 의견을 받아들이겠소, 지금 당장 마신기 30대를 더 추가하여 남은 케이르 기사단 전부를 보내도록 하시오. 보병들은 2만명을 더 투입하고 기사들을 5000명 투입하시오. 또한 마법사 300명을 데리고 가시오. 이제 더이상 미룰수 없소. 이번 군대의 총사령관은..."알렉시아드는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 다시 입을 열었다."샤른호스트 폰 프라이오스로 하겠소.""에엣?! 폐, 폐하.."귀족들은 경악한 표정으로 말을 했다. 하지만 알렉시아드는 흔들림 없이 말했다."저번에.. 그 아이가 구해 주지 않았다면 난 여기 없었을 것이오. 그 아이가 치리안을 물리친 장본이이요. 