"" ""저곳에는 최고의 마법검 중 하나이자 이 가이아 대륙의 최강 검사인 샤른호스트님의 검인 폭풍검 '스톰 브링거'가 있소. ""저곳에는 최고의 마법검 중 하나이자 이 가이아 대륙의 최강 검사인 샤른호스트님의 검인 폭풍검 '스톰 브링거'가 있소."" "" ""그렇소. ""그렇소."샤른은 잠시 생가하다가 세이린에게 내용물을 넘겨주었다. 세이린은 왼쪽 도둑에게도 똑같은 마법을 써주었고 그 도둑들은 그대로 사라졌다." ""그렇소."샤른은 잠시 생가하다가 세이린에게 내용물을 넘겨주었다. 세이린은 왼쪽 도둑에게도 똑같은 마법을 써주었고 그 도둑들은 그대로 사라졌다."스톰 브링거라. ""그렇소."샤른은 잠시 생가하다가 세이린에게 내용물을 넘겨주었다. 세이린은 왼쪽 도둑에게도 똑같은 마법을 써주었고 그 도둑들은 그대로 사라졌다."스톰 브링거라.. ""그렇소."샤른은 잠시 생가하다가 세이린에게 내용물을 넘겨주었다. 세이린은 왼쪽 도둑에게도 똑같은 마법을 써주었고 그 도둑들은 그대로 사라졌다."스톰 브링거라... 배운 적이 있지. "" ""그렇게 대단한 거였다니. ""그렇게 대단한 거였다니.. ""그렇게 대단한 거였다니... ""그렇게 대단한 거였다니..."" ""그렇게 대단한 거였다니...""그런셈이지. "갑자기 뒤에서 들려온 말... 샤른과 세이린을 놀라서 뒤를 돌아다 보았다. 그 곳에는 하쉬르가 용병들을 데리고 서있었다. 문제는 그 용병들의 손에 피라와 다이렌, 칼이 잡혀 있다는 것이었다." "갑자기 뒤에서 들려온 말... 샤른과 세이린을 놀라서 뒤를 돌아다 보았다. 그 곳에는 하쉬르가 용병들을 데리고 서있었다. 문제는 그 용병들의 손에 피라와 다이렌, 칼이 잡혀 있다는 것이었다."크큭, 몰랐으면 좋았을 걸. "갑자기 뒤에서 들려온 말... 샤른과 세이린을 놀라서 뒤를 돌아다 보았다. 그 곳에는 하쉬르가 용병들을 데리고 서있었다. 문제는 그 용병들의 손에 피라와 다이렌, 칼이 잡혀 있다는 것이었다."크큭, 몰랐으면 좋았을 걸.. "갑자기 뒤에서 들려온 말... 샤른과 세이린을 놀라서 뒤를 돌아다 보았다. 그 곳에는 하쉬르가 용병들을 데리고 서있었다. 문제는 그 용병들의 손에 피라와 다이렌, 칼이 잡혀 있다는 것이었다."크큭, 몰랐으면 좋았을 걸... 