하지만 조지철은 7일간 쫓기면서 완전히 지쳐있는 상태였다. 결국 상대가 5명 정도 남았을 때 그는 그만 죽고 말았다. 무림 역사상 최강의 고수가 그렇게 생을 마감한 것이었다. 옛날 생각에서 꺠어난 샤른은 곧 비홍심법을 정지시켰다. '도대체 뭐가 뭔지는 모르겠지만... 일단은 내가 다시 태어났다는게 중요하지.. 아함... 그나저나 졸립군. 아기라서 그런가? 뭔놈의 잠이 이래 많은겨.'사실 샤른이 잠을 자는 양은 보통 아기의 반도 되지 않았다. 그가 잠들때 그의 방문 앞에 두 여자가 서있었다. "휴우.. 드디어 잠든 것인가?""예...""정말 걱정이구나, 샤른이 왜 저렇게 잠을 안 잔단 말인가.. 거기다가 흑발과 흑안이라.."말하고 있는 여자는 샤른의 어머니이지 프로이얀 제국의 황후인 마리안 폰 프라이오스였다. "하지만, 흑발과 흑안은 과거 흑태자께서도 가지고 있으시지 않아소? 부인께서는왕자가 그분처럼 되길 원하면서 이름을 그렇게 지은 것 아니었소?"갑자기 들려온 말에 마리안은 고개를 숙였다. 자신을 향해 다가오는 남자, 바로 프로이얀 제국의 황제 알렉시아드 폰 프라이오스였다. "너무 걱정하지 마시오, 어쩃든 건강하지 않습니까?""예 폐하.""자 그럼 우리들은 이만 갑시다. 의외로 아기의 잠귀가 밝다고 합니다. 허허"그렇게 황제 부부가 나가고 그 뒤를 시녀가 조용히 뒤따랐다. 새로운 세계"하암~~~"샤른은 하품을 하면서 일어났다. 오늘은 자신의 5번째 생일... 이미 이 세계의 언어는 완전히 통달했고 역사를 배우고 있었다. 현재 자신이 살고 있는 가이아 대륙, 그리고 아직 미지의 땅인 크라인 대륙, 이렇게 대륙은 두개가 있다고 한다. 그리고 여기는 가이아 대륙에서도 최강국이라는 프로이얀 제국의 수도, 프로이시안이며 자신은 이 곳의 두번째 황자라는 것을 알았다. 자신의 위로는 큰형인 벨제르트 폰 프라이오스, 그리고 누나인 아이린 폰 프라이오스가 있었다. 그 외의 아버지와 어머니의 이름도 알게 되었으며, 프로이얀 제국을 제외한 제국으로는 메디치 제국과 바이시스 제국이 있다고 들었다. 일단 자세한 건 넘어가고, 어쨋든 잠에서 깨어난 샤른은 천천히 일어나 밖으로 나갔다. "꺠어나셨습니까?""응? 아아, 메린이구나..""식사가 준비되었습니다.""응.."샤른 옆에 서 있는 시녀, 꽤 아름다운 미모를 가지고 있는 메린이었다. 샤른이 태어나면서 그의 시녀로 붙여졌다. 보면 20살로밖에 보이지 않는데 실제 나이는 26살로 상당한 동안이다. 대충 식사를 끝마치자 벨제르트와 아이린이 들어왔다. "아 귀여운 내 동생아~~! 누나가 왔어!""큭..."오자마자 자신을 끌어안는 아이린의 행동에 샤른은 신음성을 내질렀다. "웅,, 누나라기 보다는 언니라고 불리고 싶은데... 어떻게 안될까?""누나!""호호 알았어 농담이야 농담,"샤른은 얼굴이 벌개져서 씩씩 거렸다. "꺅~~ 얼굴 빨개지니까 더 귀엽다."이렇게 화려한 생활을 하면서도 샤른에게는 엄청난 고통이 있었으니... 바로 자신의 여자다운 얼굴이었다. 그것도 엄청난 아름다운,,,'빌어먹을.. 5살때 이 모양이면 앞으로는 도대체...'"아이린, 이제 그만하고... 오늘은 샤른의 생일이지?""응, 형 선물은 준비했겠지?""하하 그럼! 내가 아주 멋진걸로 준비했지! 기대하라고.""호?"샤른은 호기심이 동해 벨제르트에게 계속 가르쳐 달라고 졸랐지만 벨제르트는 꿈쩍도 하지 않았다. 결국 포기하고 샤른은 아이린과 함께 정원으로 나왔다. "와 정말 아름답다!! 그렇지?""그런가? 난 이 곳을 다 때려부수고 연습장으로 만들고 싶은데.. 아버지한테 생일 선물로 그거 해달라고 할까?"샤른은 농담으로 한 말이었지만, 아이린은 아니었나 보다. 금세 눈에 눈물이 그렁그렁하게 맺혀서 샤른에게 덤벼들었다. "뭐.. 정말이야? 정말이냐구!""응, 아 뭐..."이렇게까지 흥분할 줄 몰랐던 샤른은 잠시 당황했다. '역시.. 아직 애는 애라니까..'"물론 농담이지.. 큭 누나 울려고 하는 모습이 진짜 웃겨.""이 녀석, 누나를 놀려!"철썩!"켁!""흥!"아이린은 그대로 정원에서 나가버렸고, 샤른은 맞은 뺨을 부여잡고(아프지도 않았다, 8살 짜리가 무슨 힘이 있겠는가!) 빙그레 웃고 있었다. 그리고는 천천히 일어나 정원 한가운데에 있는 돌 위로 올라갔다. 그리고 조용히가부좌를 틀고 앉아 비홍심법을 구사하기 시작했다. '옛날에 내 경지로 돌아가기 위해선... 뭐 깨달음은 할 필요 없으니까, 내공만 죽자 살자 모으면, 보자.. 한 20살 정도 되면 되겠군..'원래 비홍검술은 초, 중, 상, 극상과 비의상으로만 전해지는 신의 단계가 있다. 초는 검에 기를 불어넣을 수 있는 어기충검과 검풍을 내뿜을 수 있는 단계이다. 중은 검기를 내뿜는 것을 말하고 상의 단계는 검기의 회오리와 검감을 내뿜을 수있다. 검기의 회오리란 검기를 회오리처럼 내뿜어 상대방의 몸을 공격한다. 그 때 상대방이 공격을 피하더라도 검기는 계속해서 회오리의 현상을 하고 곧 상대방의 몸을 검기의 회오리 속으로 빨려들어가게 하는 것이었다. 계속해 극상의 단계는 검강의 회오리, 무형검의 단계를 말한다. 검강의 회오리는 검기의 회오리랑비슷한 원리인데 검기 대신 검강을 쓴다는 것이다. 무형검은 한 마디로 검을 만들어내서 상대방을 공격하는 것이다. 내공에 따라 만들수 있는 검의 개수가 달라지며 하나하나의 엄청난 위력이 있다. 샤른의 경지는 여기까지 였다. 그 정도로만 했어도 충분히 무림의 천하제일고수 자리를 가질 수 있었다. 