푸른 머리에 매혹적이고 가느다란 푸른 눈... 왠만한 남자라면 거기까지만 보고도 바로 넘어갈 것이다. 게다가 몸매도 환상적이었다. 샤른에게는 통하지도 않았지만..."물어볼게 있는데 말이야.."샤른이 입을 열었다. "너 혹시 SM한 취미를 갖고 있냐? 그니까 미소년을 침대에 묶어놓고 채찍을 휘두르면서 '오호홋~ 여왕님이라 불러봐라~~!' 것 같은거 말야. 너한테 따 어울릴 것같은데..""푸풋~!"알게모르게 그들의 대화에 귀를 기울이고 있던 칼의 웃음이 터져나왔다. 리안의 얼굴은 빨개져서 씩씩거리고 있었다. 푸른 눈동자에 얼굴이 빨갛게 되니 약간 괴기스럽게 보였다. "아아... 그냥 궁금해서 물어본거야. 뭘 그렇게 열내고 그러냐?"샤른은 순간 궁신탄형의 수법을 이용해 리안의 뒤로 가서 어깨를 주물러 주었다. 하지만 이번 행동은 리안을 화나게 했기보다는 경악스럽게 했다. '바로 앞에서... 느끼지도 못할 새에 내 뒤로?'이미 적응된 칼은 잠시 놀란 표정을 지었다가 다시 책을 읽었다. 샤른은 손을 떼고 일어나서 호수 쪽으로 걸어가기 시작했다. "어디 가는 거야, 샤른?"피라가 물었다. "물 뜨러 가야지.""통도 없이?""걱정할 것 없어. 기만으로 물의 모양으로 유지해서 올 수 있으니까.""뭐?"피라는 잘 이해가 안됬지만 잠시후 샤른이 오자 이해할 수 있었다. 그의 앞에는 정육면체 모양의 물이 있었다. 상당히 많은 양이 었지만 피라는 전혀 신경쓰지 못했다. "샤른 너란 인간은 도대체...""빨리 요리해."샤른은 통에다 물을 쏟아부으면서 말했다. 그 때 루갈이 들어와 요리를 하게되었다. 피라의 음식 솜씨는 의외로 뛰어났다. 샤른은 맛있게 밥을 먹고 자리에 누워잠을 청했다. 샤른은 밤 중에 다시 잠에서 깨어났다. 자다 일어난 사람이라고는 믿을 수 없을 정도로 맑은 눈... 샤른의 눈에 두 개의 보름달이 들어온다. "오늘.. 그러고 보니 '트윈문 데이'였군.."하지만 샤른이 깨어난 까닭은 달을 보려고가 아니었다. 정말 조그마한 소리였지만 뭔가가 샤른의 귀에 잡혔기 때문이었다. 자면서는 있는지 없는지도 모르겠지만 깨어나니 좀더 확연하게 들렸다. (보통 사람은 듣지도 못할 크기였다...) 여러소리가 들리는 거 보니 파티인것 같았다. "특이하군... 파티가 이렇게 조용하나?"샤른을 그렇게 말하면서 소리가 들리는 쪽으로 가려고 했다. 그 때 라디안이 부스스 일어났다. "아.. 라디안 깻어요?""예... 샤른은 어디가는 거죠?""무슨 소리가 들려서요."샤른의 말에 라디안은 집중했다. 한순간 무슨 소리가 그녀의 귀에 들어왔다. 라디안은 어이없다는 표정으로 샤른에게 물었다. "이 소리를 듣고 깨어난건가요?""예."샤른은 무림에서 수많은 암살 위험에 처했다. 특급 암살자 정도면 살기를 전혀 내뿜지 않고 사람을 죽일 수 있기 때문에 여간 곤혹스러운게 아니었다. 특히 가까이서 칼을 찔러넣는 암살자가 아닌 암기를 던지는 놈들이 샤른에겐 더 짜증이 났다. 그런 암기들을 피할려면 본능과 함께 바람을 가르는 소리를 듣는 청력이 있어야 했다. 초특급 암살자가 던지는 바늘의 소리도 들어낼 수 있는 샤른의 귀에 이 소리는 꽤 큰 소리에 속했다. "호수 쪽에서 들리는 것 같은데.. 같이 가볼래요?"샤른은 라디안에게 손을 내밀었고 라디안은 그 손을 잡고 일어났다. 달빛에 반사된 그녀의 머리카락은 이번에는 은발처럼 보였다. 샤른과 라디안이 호수에 도착했을 때 놀라운 일들이 벌어지고 있었다. "라라라라-!"그 만나기 어렵다던 페어리들이 호수 위를 날아다니며 노래를 부르고 빛을 내는 것이었다. "아름다워.."라디안이 말했다. 샤른 역시 동감이었다. 호수위에서 여러가지 색으로 빛나면서 춤을 추고 노래를 부르는 페어리의 모습은 인상적이었다. 서로 껴안으며 호수를 도는 페어리들도 있었고, 가만히 서서 빛을 더욱 밟게 뿌리는 무리도 있었다. 정말 아름다운 모습. 하지만 그 때 그 아름다움을 깨는 소리가들여온다. 크오오오! 페어리들의 움직임이 그대로 멈췄다. 그리곤 뭔가가 쿵쾅거리며 페어리들을 향해돌진했다. "오우거?!"샤른이 벌떡 일어서며 말했다. "어떻게 된거야? 여기엔 몬스터가 없다며?""아주 없지는 않아요. 그래도 오우거라니... 페어리 퀸이 그걸 허락하지 않았을 텐데?"오우거는 그대로 호수에 빠졌다. 오우거가 수영도 칠 수 있다니... 샤른은 기절할 지경이었다. 어쨋건 오우거는 막무가내로 몽둥이를 휘두르기 시작했다. 처음엔 페어리들은 맞진 않았지만 한 명이 맞아 그대로 날아가 나무에 부딪혔다. 샤른의 옆에 있는 나무였다. "꺄악!"라디안이 비명을 질렀다. 그리고는 샤른에게 말했다. "샤른, 저들을 도와줘요.""안 그래도 그럴 생각입니다."샤른은 스톰 브링거를 뽑아 들었다. 그리고는 오우거에게 달려들었다. 라디안은 눈을 동그랗게 떳다. "물 위를.. 걸어?"샤른은 등평도수의 수법으로 순식간에 오우거에게 다가간 뒤 천지혈마장을 날렸다. 콰앙!오우거는 순식간에 호수 밖으로 튕겨져 나갔다. 한 번에 죽일 수도 있었지만 그랬다간 이 호수가 더럽게 될 것 같아 그런 것이다. 샤른은 튕겨져 나간 오우거를향해 계속해서 달려들었다. 비홍검술 멸화난무샤른은 그대로 오우거의 몸을 관통했고 잠시후 오우거의 몸이 갈라지기 시작했다. "휴."샤른은 검을 집어넣은채 다시 라디안의 곁으로 갔다. 페어리들은 전부 그들을 바라보고 있었다. 그 때 호수 한 가운데에서 황금빛의 무언가가 떠올랐다. 자세히 보니 페어리들과 비슷하게 생겼는데 조금 더 컸다. 