'드래곤들도 인간과 비슷한 점이 있구나' 하고 생각하던 샤른이 다시 입을 열었다. "내가 정신을 잃은지 며칠이나 지났지?" "내가 정신을 잃은지 며칠이나 지났지?""3일이요. 저번처럼 정면으로 부딪혔다면 아직도 회복중이겠지요. 아니, 이미 저희들이 모조리 죽었을테니 죽어가는 중이라고 해야하는가요?" "내가 정신을 잃은지 며칠이나 지났지?""3일이요. 저번처럼 정면으로 부딪혔다면 아직도 회복중이겠지요. 아니, 이미 저희들이 모조리 죽었을테니 죽어가는 중이라고 해야하는가요?""후후... 고맙게 생각하라고." "내가 정신을 잃은지 며칠이나 지났지?""3일이요. 저번처럼 정면으로 부딪혔다면 아직도 회복중이겠지요. 아니, 이미 저희들이 모조리 죽었을테니 죽어가는 중이라고 해야하는가요?""후후... 고맙게 생각하라고.""..." "내가 정신을 잃은지 며칠이나 지났지?""3일이요. 저번처럼 정면으로 부딪혔다면 아직도 회복중이겠지요. 아니, 이미 저희들이 모조리 죽었을테니 죽어가는 중이라고 해야하는가요?""후후... 고맙게 생각하라고.""..."칼은 그냥 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. "당분간은 좀 쉴 수 있나?" "당분간은 좀 쉴 수 있나?""예. 메디치 제국 쪽도 저희가 점점 승기를 잡고 있답니다." "당분간은 좀 쉴 수 있나?""예. 메디치 제국 쪽도 저희가 점점 승기를 잡고 있답니다.""다행이군... 지금쯤 그 마신들의 표정이 볼 만 하겠는걸?" "당분간은 좀 쉴 수 있나?""예. 메디치 제국 쪽도 저희가 점점 승기를 잡고 있답니다.""다행이군... 지금쯤 그 마신들의 표정이 볼 만 하겠는걸?""하하, 그렇군요... 그나저나 조금 더 쉬시지요. 아직 쉬어야 합니다." "당분간은 좀 쉴 수 있나?""예. 메디치 제국 쪽도 저희가 점점 승기를 잡고 있답니다.""다행이군... 지금쯤 그 마신들의 표정이 볼 만 하겠는걸?""하하, 그렇군요... 그나저나 조금 더 쉬시지요. 아직 쉬어야 합니다.""알았어." "당분간은 좀 쉴 수 있나?""예. 메디치 제국 쪽도 저희가 점점 승기를 잡고 있답니다.""다행이군... 지금쯤 그 마신들의 표정이 볼 만 하겠는걸?""하하, 그렇군요... 그나저나 조금 더 쉬시지요. 아직 쉬어야 합니다.""알았어."샤른은 그렇게 말하며 다시 누웠다. 