"케인은 몸을 움직여 보았다. 거짓말처럼 몸이 자연스러웠다." "케인은 몸을 움직여 보았다. 거짓말처럼 몸이 자연스러웠다."자, 따라와요. 빨리 가죠. "샤른이 앞장서자 케인과 프란츠가 그 뒤를 따라갔다. 황궁에 들어서자, 곧바로 알렉시아드와 마리안, 벨제르트, 아이린이 달려왔다. 그리고 못보던 여자와 여자애도 한 명 있었다." "샤른이 앞장서자 케인과 프란츠가 그 뒤를 따라갔다. 황궁에 들어서자, 곧바로 알렉시아드와 마리안, 벨제르트, 아이린이 달려왔다. 그리고 못보던 여자와 여자애도 한 명 있었다."아아, 샤른. "샤른이 앞장서자 케인과 프란츠가 그 뒤를 따라갔다. 황궁에 들어서자, 곧바로 알렉시아드와 마리안, 벨제르트, 아이린이 달려왔다. 그리고 못보던 여자와 여자애도 한 명 있었다."아아, 샤른.. 원래 일정보다 2년이나 늦었잖니. 흑흑, 난 니가그 안에서 어떻게 된 줄 알고 얼마나 걱정했는지. 흑흑, 난 니가그 안에서 어떻게 된 줄 알고 얼마나 걱정했는지.. "" ""헤헤, 죄송해요. 어머니. "" ""잘 돌아왔다. 임마. "" ""그래 샤른. ""그래 샤른.. ""그래 샤른.. 정말 잘왔어. "이제 벨제르트와 아이린은 정말 어른이 되어있었다. 벨제르트는 잘 생기고 건장한, 아이린은 완전히 요조 숙녀가 되어 있었다. 아이린의 옛날 장난을 잘치던 모습을 떠올린 샤른은 피식 웃었다," "이제 벨제르트와 아이린은 정말 어른이 되어있었다. 벨제르트는 잘 생기고 건장한, 아이린은 완전히 요조 숙녀가 되어 있었다. 아이린의 옛날 장난을 잘치던 모습을 떠올린 샤른은 피식 웃었다,"그런데. "이제 벨제르트와 아이린은 정말 어른이 되어있었다. 벨제르트는 잘 생기고 건장한, 아이린은 완전히 요조 숙녀가 되어 있었다. 아이린의 옛날 장난을 잘치던 모습을 떠올린 샤른은 피식 웃었다,"그런데.. 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?"" 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야. 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야.. 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야.."" 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야..""음. 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야..""음.. 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야..""음.. 진? 그 호칭을 쓰는건. 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야..""음.. 진? 그 호칭을 쓰는건.. 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야..""음.. 진? 그 호칭을 쓰는건.. 후궁??"" 저 뒤에 여자와 여자애는 누구야?""응? 아 저 분은 테이엔 진 프라이오스, 그리고 그 분의 딸은 카스미 진 프라이오스야..""음.. 진? 그 호칭을 쓰는건.. 후궁??""맞아. 