성문 경비 같은 거 서지 말고 애초부터 용병이나 하자고 했잖아. "" ""글쎄. ""글쎄.. 빌어먹을 이게 뭐냐? 우리 실력은 거의 팔라딘 중급이잖아. "" 게다가 우리들은 겨우 24살이라구. 게다가 우리들은 겨우 24살이라구. 보통 팔라딘들의 나이가 30살 이상이란 걸 생각하면. 게다가 우리들은 겨우 24살이라구. 보통 팔라딘들의 나이가 30살 이상이란 걸 생각하면.. 게다가 우리들은 겨우 24살이라구. 보통 팔라딘들의 나이가 30살 이상이란 걸 생각하면.."" 게다가 우리들은 겨우 24살이라구. 보통 팔라딘들의 나이가 30살 이상이란 걸 생각하면..""그러니까 실력을 보여야지. "" ""그래, 그래 응?"케인은 한 사람이 문 쪽으로 오는 것을 보았다. 특이하게도 그 사람은 흑발이었다. 뒷 머리를 묶어서 길게 느려뜨러 놓았고, 그 얼굴은 정말 아름다웠다. 17살 정도 됬으려나? 손에는 약간 이상하게 생긴 검하나가 들려있었다." ""그래, 그래 응?"케인은 한 사람이 문 쪽으로 오는 것을 보았다. 특이하게도 그 사람은 흑발이었다. 뒷 머리를 묶어서 길게 느려뜨러 놓았고, 그 얼굴은 정말 아름다웠다. 17살 정도 됬으려나? 손에는 약간 이상하게 생긴 검하나가 들려있었다."히야. ""그래, 그래 응?"케인은 한 사람이 문 쪽으로 오는 것을 보았다. 특이하게도 그 사람은 흑발이었다. 뒷 머리를 묶어서 길게 느려뜨러 놓았고, 그 얼굴은 정말 아름다웠다. 17살 정도 됬으려나? 손에는 약간 이상하게 생긴 검하나가 들려있었다."히야.. ""그래, 그래 응?"케인은 한 사람이 문 쪽으로 오는 것을 보았다. 특이하게도 그 사람은 흑발이었다. 뒷 머리를 묶어서 길게 느려뜨러 놓았고, 그 얼굴은 정말 아름다웠다. 17살 정도 됬으려나? 손에는 약간 이상하게 생긴 검하나가 들려있었다."히야.. 죽인다. ""그래, 그래 응?"케인은 한 사람이 문 쪽으로 오는 것을 보았다. 특이하게도 그 사람은 흑발이었다. 뒷 머리를 묶어서 길게 느려뜨러 놓았고, 그 얼굴은 정말 아름다웠다. 17살 정도 됬으려나? 손에는 약간 이상하게 생긴 검하나가 들려있었다."히야.. 죽인다.. ""그래, 그래 응?"케인은 한 사람이 문 쪽으로 오는 것을 보았다. 특이하게도 그 사람은 흑발이었다. 뒷 머리를 묶어서 길게 느려뜨러 놓았고, 그 얼굴은 정말 아름다웠다. 17살 정도 됬으려나? 손에는 약간 이상하게 생긴 검하나가 들려있었다."히야.. 죽인다... 