"딴은 그러했다. 반역이 성공하면 전쟁은 그대로 끝나는 거고, 실패한다 해도 지친 상태이기 떄문에 상대하기 더 편할 것이다." "딴은 그러했다. 반역이 성공하면 전쟁은 그대로 끝나는 거고, 실패한다 해도 지친 상태이기 떄문에 상대하기 더 편할 것이다."좋아. "딴은 그러했다. 반역이 성공하면 전쟁은 그대로 끝나는 거고, 실패한다 해도 지친 상태이기 떄문에 상대하기 더 편할 것이다."좋아.. "딴은 그러했다. 반역이 성공하면 전쟁은 그대로 끝나는 거고, 실패한다 해도 지친 상태이기 떄문에 상대하기 더 편할 것이다."좋아... 7일간만 전투를 연기하도록 하지. 단 7일 이내에 항복 문서를 안 가져오면 바이시스 제국을 지도상에서 없애버릴테다. "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 폭사돼 나왔다." "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 폭사돼 나왔다."시, 싫패할수도. "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 폭사돼 나왔다."시, 싫패할수도.. "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 폭사돼 나왔다."시, 싫패할수도... "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 폭사돼 나왔다."시, 싫패할수도..."" "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 폭사돼 나왔다."시, 싫패할수도...""아아, 내 얘기는 성공했을 때 얘기야. "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 폭사돼 나왔다."시, 싫패할수도...""아아, 내 얘기는 성공했을 때 얘기야."" "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 폭사돼 나왔다."시, 싫패할수도...""아아, 내 얘기는 성공했을 때 얘기야.""아, 알겠습니다. "" ""좋아. "샤른은 평상시대로 돌아왔다. 사신은 한 숨을 내쉰 뒤 고개를 숙였다." "샤른은 평상시대로 돌아왔다. 사신은 한 숨을 내쉰 뒤 고개를 숙였다."그럼 전 이만. "샤른은 평상시대로 돌아왔다. 사신은 한 숨을 내쉰 뒤 고개를 숙였다."그럼 전 이만.. "샤른은 평상시대로 돌아왔다. 사신은 한 숨을 내쉰 뒤 고개를 숙였다."그럼 전 이만... "샤른은 평상시대로 돌아왔다. 사신은 한 숨을 내쉰 뒤 고개를 숙였다."그럼 전 이만..."전령이 가고나서 레르시온이 입을 열었다." "샤른은 평상시대로 돌아왔다. 사신은 한 숨을 내쉰 뒤 고개를 숙였다."그럼 전 이만..."전령이 가고나서 레르시온이 입을 열었다."후. "샤른은 평상시대로 돌아왔다. 사신은 한 숨을 내쉰 뒤 고개를 숙였다."그럼 전 이만..."전령이 가고나서 레르시온이 입을 열었다."후.. "샤른은 평상시대로 돌아왔다. 사신은 한 숨을 내쉰 뒤 고개를 숙였다."그럼 전 이만..."전령이 가고나서 레르시온이 입을 열었다."후... 