"이놈!"카르마의 손에서 드래곤 브레스도 우습게 볼만한 푸른 화염이 쏟아져나갔다. 순식간에 아침임에도 불구하고 끝을 볼 수 없을 길이의 숲이 파괴되었다. 하지만 샤른은 거기 없었다. "어이..."샤른은 오른쪾에 있었다. 그의 두 눈은 붉은색으로 번뜩였다. "죽어라!"비홍살검마뢰참비홍살검이란 샤른이 비홍검술에 천지혈마공을 합친 것으로 오로지 살육만을 위한 검법이었다. 그 위력은 비홍검술조차 능가하지만 한 번 쓰면 무조건 죽어버리는 바람에 샤른은 묵묵히 마음속에만 그 검법을 지니고 있었다. 샤른의 진짜 진산절기였다. 푸화악!다시 한 번 피가 튀었다. "크하악!!"카르마의 입에서 고통에 찬 비명이 터져나왔다. 오른파이 짤려져 나간 것이었다. "크윽.. 네놈 왜 그 쪽에 있는 거냐?!""돌멩이 하나 던져놓았더니 그 쪽을 잘도 공격하더군..."샤른은 카르마에게 심안이 없다는 사실을 적극적으로 이용한 것이었다. 사실 무림인들이라면 충분히 샤른의 수법을 알 수 있었겠지만, 여긴 무림이 아니었다. 카르마는 이미 나타날 때 짓고 있었던 미소가 완전히 사라져있었다. 샤른의 실력은 너무도 대단했다. 믿을 수 없을 만큼!!'아바돈과 막상막하인가?'하지만 카르마는 도망칠 수 없었다. 체면도 체면이거니와 돌아거도 기다리는 건 처벌 뿐이었다. 하지만 그 처벌은 너무나도 괴로워 차리리 죽는게 낳을 정도였다. "크... 이렇게 된 이상... 최소한 세상에서 같이 사라져 주겠다."처음에 너무 방심한게 패인이었다. 그렇지만 않았더라도 충분히 싸울 수 있었겠지만, 이미 오른팔이 짤려나간 이상 승률은 거의 없었다. 그만큼 샤른의 힘은 신과도 맞먹을 정도였다. 아니, 능가한다고 해야하나? 마신도 일종의 신이라 볼 수있으니... 하지만 마시은 마신! 카르마는 자신의 모든 힘을 끌어올리기 시작했다. "이건..."샤른의 표정이 일그러졌다. "크와앗!!"카르마가 괴성을 지르며 샤른에게 달려들었다. "칼 빨리. 텔레포트를!! 최대한 멀리!!!!"샤른은 그렇게 외치며 달려나갔고 칼은 멋도 모른채 일행 모두를 숲 밖으로 끌고나왔다. "큭! 어차피 네놈만 죽으면 된다!!!""웃기지 마라!!"샤른은 모든 진기를 총 동원했다. 지금까지는 상대가 방심해서 쉽게 승기를 잡을수 있었지만 지금 카르마의 몸에서 느껴지는 기의 양은 중상을 입은 사람(은 아니지만...)이라곤 생각도 할 수 없을 만큼의 양이었다. 샤른의 무형검강을 머금은 검과 카르마의 푸른 불꽃이 부딪혔다. 맞붙는 순간 한순간의 침묵이 흘렀다. 너무나 큰 마나들끼리 부딪히는 바람에 한순간 세상이 정지한 것처럼 느껴졌다. 그리고...솨아~!폭발하는 소리 따윈 들리지 않는다. 단지 거대한 기둥이 샤른과 카르마가 부딪힌곳을 중심으로 퍼지기 시작했다. "샤른..."라디안이 멍한듯이 중얼거렸다. 그들은 숲의 입구에서 한참 떨어진 곳으로 가 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 그 기둥이 엄청나게 크게 보였다. 5, 6초 정도 지난 뒤에 그 폭발은 사라졌다. "제가 가보죠!"칼이 그렇게 말하며 사라졌다... 푸욱!샤른이 누워있는 카르마의 목에 검을 찔러넣었다. 그리곤 그대로 주저앉았다. 이젠 토할 기력마저 없다는 듯 그의 입에선 피가 줄줄 흘러나오기만 했다. 그 때 칼이 왔다. "샤른님!!!"칼이 샤른에게 달려들었다. "이, 이건?!"샤른의 몸에는 정말 간신히 생명을 유지한 마나만이 있었다. 이번 충돌로 마나를다 써버린 것이었다. "컥, 칼..."샤른이 힘겹게 말했다. 그리곤 곧바로 고개를 떨궜다. 혼절한 것이었다. "이, 이런.."샤른의 몸상태는 한 마디로 비참했다. 마나 문제야 그렇다 치고 외상과 내상 모두 목숨이 경각에 달려있었다. 황급히 칼이 샤른을 데리고 일행들이 있는 곳으로 갔다. 그리고 그날... 카벤 숲의 3분의 1이 사라졌고, 동부와 서부는 연결되었다. 대마신의 부활어둠 속! 그 곳에서 한 검은 빛이 울렁이고 있었다. 그 주위에는 3명이 무릎 꿇고 있었다. 화악!한순간 빛이 커졌다가 사라졌고, 그 곳에는 한 남자가 서 있었다. 왜소하다고도 볼 수 있었으나 그의 검은색 두 눈에선 거부하기 힘든 무언가가 있었다. 그리고 엄청난 위압감이었다. 아바돈은 자신의 앞에 있는 존재를 향해 최대한의 예의를 갖추었다. 그리곤 말했다. "현신을 축하드립니다. 라데스 님."그의 앞에 선는 존재의 이름은 아마도 라데스인 것 같았다. 바로 카르마가 그토록 찬양하던 대마신 라데스였다. 잠시 둘러보던 라데스가 물었다. "카르마는?""주, 죽었습니다."순간 라데스의 눈이 꿈틀거렸다. 단지 그 뿐이었지만 아바돈은 온 몸을 떨어야 했다. "...한심한 놈!"어떻게라고 조차 묻지 않았다. 단지 그뿐이었다. 그리곤 곧바로 다른 주제에 들어갔다. "카르만티움은?""지금까지 200개를 준비했습니다. 그 정도면 본래 실력을 되찾으시는데 한 달 정도면 될 것입니다."카르만티움은 드래곤 하트를 능가하는 마나보유량을 지니고 있었다. 그것이 200개나 있는데나 본래 실력을 되찾는데 한 달이라니... 라데스의 진짜 실력은 도대체 어느 정도란 말인가? "안내해라!""예."대부분의 힘을 잃어버린 지금이라도 왠만한 드래곤 한마리 정도는 식후 간식거리로 처리 할 수 있는 능력이 라데스에게는 있었다. 그렇게 그들은 사라져갔다. "헉!"샤른이 신음성을 내지르며 일어났다. 주위를 둘러보니 저번에 왔던 라디안의 집 같았다. 그리고 옆에는..."라디안?"라디안이 자신의 옆에서 엎드려 자고 있었다. "날 간호해 준건가?"샤른이 슬며시 일어나 라디안을 조심조심 침대 위로 올려놓고 이불을 덮어주었다. "고마워요."가볍게 속삭이듯 말한뒤 샤른은 밖으로 나왔다. 모두들 자고 있는지 조용했다. 