"샤른은 뒤로 크게 올렸다. 문 발리라는 것이었다.공이 높게 올라갔다가 떨어질때거의 일직선으로 떨어지는 것이었다." "샤른은 뒤로 크게 올렸다. 문 발리라는 것이었다.공이 높게 올라갔다가 떨어질때거의 일직선으로 떨어지는 것이었다."호호, 그런 것도 생각해 두었죠. "레오나는 순식간에 뒤로 가 문발리를 그대로 받아쳤다. 그리곤 다시 놀라운 속도로 중간지점까지 왔다." "레오나는 순식간에 뒤로 가 문발리를 그대로 받아쳤다. 그리곤 다시 놀라운 속도로 중간지점까지 왔다."굉장하군요. "" ""흐음. ""흐음.. ""흐음... ""흐음..."샤른은 가볍게 공을 받아쳤다. " ""흐음..."샤른은 가볍게 공을 받아쳤다. "이것참. ""흐음..."샤른은 가볍게 공을 받아쳤다. "이것참.. ""흐음..."샤른은 가볍게 공을 받아쳤다. "이것참.. 저번부터 연습해온게 있긴한데. ""흐음..."샤른은 가볍게 공을 받아쳤다. "이것참.. 저번부터 연습해온게 있긴한데.. ""흐음..."샤른은 가볍게 공을 받아쳤다. "이것참.. 저번부터 연습해온게 있긴한데... "다시 레오나의 공이 온다.순간 샤른은 공이 착륙하려는 지점으로 슬라이딩 하면서 공을 쳤다. 위로 향하는 공, 확실히 강하고 빠른 공이긴 했지만, 레오나는 웃는다." "다시 레오나의 공이 온다.순간 샤른은 공이 착륙하려는 지점으로 슬라이딩 하면서 공을 쳤다. 위로 향하는 공, 확실히 강하고 빠른 공이긴 했지만, 레오나는 웃는다."훗. "다시 레오나의 공이 온다.순간 샤른은 공이 착륙하려는 지점으로 슬라이딩 하면서 공을 쳤다. 위로 향하는 공, 확실히 강하고 빠른 공이긴 했지만, 레오나는 웃는다."훗.. "다시 레오나의 공이 온다.순간 샤른은 공이 착륙하려는 지점으로 슬라이딩 하면서 공을 쳤다. 위로 향하는 공, 확실히 강하고 빠른 공이긴 했지만, 레오나는 웃는다."훗... "다시 레오나의 공이 온다.순간 샤른은 공이 착륙하려는 지점으로 슬라이딩 하면서 공을 쳤다. 위로 향하는 공, 확실히 강하고 빠른 공이긴 했지만, 레오나는 웃는다."훗... 그렇게 세게 치면, 공이 코트를 빠져나가. "다시 레오나의 공이 온다.순간 샤른은 공이 착륙하려는 지점으로 슬라이딩 하면서 공을 쳤다. 위로 향하는 공, 확실히 강하고 빠른 공이긴 했지만, 레오나는 웃는다."훗... 그렇게 세게 치면, 공이 코트를 빠져나가.. "다시 레오나의 공이 온다.순간 샤른은 공이 착륙하려는 지점으로 슬라이딩 하면서 공을 쳤다. 위로 향하는 공, 확실히 강하고 빠른 공이긴 했지만, 레오나는 웃는다."훗... 그렇게 세게 치면, 공이 코트를 빠져나가... 