"그럼 난 뭐지?""글쎄요.. 에이션트 급 드래곤 7마리 쯤 붙어야 할까요?"이런 농담도 주고받으며 걷고 걸은지 어느덧 일주일...마침내 샤른은 드래곤들의 신전, 드래고니아에 도착할 수 있었다. 금으로 도배를해놓았으리란 상상을 했던 샤른은 의외라는 표정을 지어보였다. 확실히 웅장하고 멋있긴 했지만 대리석으로 지어져 있었다. 안으로 들어가자 15여명 정도의 사람이 모여 있었다. 그들은 전부 원탁에 빙 둘러앉아 있었고, 그 중 한 사람이 일어나 입을 열었다. "어서오게, 카르슈타인이여.""오랜만이군요. 아크라이안 님."칼이 고개를 숙이며 말했다. 대충 인사가 끝난 뒤에 이번엔 시선이 샤른 쪽으로 모여졌다. 샤른이 인간이라는 것을 안 드래곤들의 표정이 기묘하게 변했다. 그 중 타는듯한 붉은 눈동자와 붉은 머리르 가진 미남 한 명이 일어나 소리를 질렀다. "아니 이보게 칼! 어째서 하찮은 인간따위를 우리 드래곤의 신성한 장소에 데려왔나?!"말하는 투와, 외모를 보아하니 틀림없이 레드 드래곤일 것이다. "바제스티안 님. 이 사람은...""시끄럽네. 감히 드래곤의 신성한 장소에 인간이 발을 들여놓다니... 죽음만으로속죄하라!"사실 바제스티안은 레어 문제로 상당히 화가 나있었다. 안 그래도 성질 더러운 레드 드래곤이 화까지 났는데 어떻겠는가? "..."샤른은 아무 말도 없이 가찮다는 듯 바제스티안을 바라보았다. "이, 이놈이!! 감히!""그만두십시요! 이 사람은 마신 중 한 명인 카르마를 죽인 사람입니다!"칼의 외침에 바제스티안이 멈칫했다. 마신을 죽였다면 도대체 어느정도의 실력이란 말인가? 잠시 소란이 일어났으나 아크라이안이 나서서 진정시키고 물었다. "마신들이 부활했다는 말을 듣고 모였네. 설명해보게나."칼은 고개를 끄덕이면서 지금까지의 일을 말했다. 그의 말을 듣고 있던 아크라이안의 표정이 점점 일그러지더니 한 숨 내쉬는 어조로 물었다. "그럼.. 대마신도 부활했단 말인가?""예. 이미 부활한지 한 달 반정도 되었을 겁니다.""그럼 벌써 힘을 되찾아겠군.. 빌어먹을! 카르만티움이 하나 둘씩 없어진다고 했을 때 눈치를 챘어야 했는데!"다른 드래곤들도 절망적이었다. 마신만이라면 모를까 대마신이라니... 그걸 본 샤른이 한 마디 했다. "꼴사납군."샤른의 말을 들은 아크라이안이 그를 쳐다보았다. "자네가 카르마를 죽였다고 해서 대마신과 그를 동급으로 취급해선 곤란하네. 간신히 이겼다고 들었는데 대마신은 카르마와는 차원이 틀려!""마신들은 내가 처리한다. 당신들은 그 암흑 군대만 없애주면 돼.""마신들을 자네가 처리한다고? 운 좋게 한 놈 없앴다고 해서 기고만장인가 본데,마신들의 전투력은 신마저 능가하네. 아니, 그들 역시 신이니 천신을 능가한다고해야하나?"아크라이안의 말에 샤른이 고개를 갸웃거렸다. "그게 무슨...?""모르는가? 사실 인간들이 따르고 있는 신들은 천신, 즉 천계의 신들이야. 그들은 전투력 보다는 특수능력이 많지. 치유라던가, 생산이라던가...""하지만, 마신은 다섯 명이라고 들었는데...""천신들의 수는 마신보다 열 배는 많아. 그럼에도 불구하고 신마 전쟁 때 간신히이겼지. 뭐 그들 중에서도 가장 강한 자를 대천신으로 뽑는다고 하지만, 대천신은 대마신을 상대할 수 없어. 대마신 바로 밑에 있는 놈은 가볍게 없앨 수 있다해도...""대천신은 천계에 있나?""아니...""?""행방불명 되었다네. 300년 전 쯤에..."아크라이안은 또다시 한 숨을 내쉬었다. 천신들이 온다면 한 번 해볼만도 하지만현신은 일, 이년의 문제가 아니었다. 적어도 몇 십년은 기다려야 했다. "어쨋건.. 도와줄꺼야 말꺼야?"샤른의 말에 드래곤들이 그를 쳐다보았다. "마신이 얼마나 쎄건 난 가만히 앉아서 죽고 싶지는 않아. 마신은 상대할 수 없겠지만 암흑 군대즘은 어찌해볼 수 있겠지?"샤른의 말에 전부 고개를 끄덕였다. 무서운 건 마신이지 그 밑에 쫄다구들은 아니었다. "그럼 도와준다는 거지?"샤른의 말에 아크라이안은 가만히 생각해보았다. 어쨋건 죽는 건 마찬가지였다. 차라리 한 번 발악해보고 죽는 것도 나쁘지 않다고 생각했다. 게다가 왠지모르게이 샤른이란 인간에게서 희망이 생겨나고 있었다. "난..."아크라이안이 입을 열었다. 우리가 아니라 나인것은 다른 드래곤이 도와줄지 모르기 떄문이었다. "도와주겠네."아크라이안의 말에 샤른이 미소지었다. 드래곤 로드가 도와준다고 했으니, 강제적으로 명령은 내릴 수 없어도 몇몇은 도와주리라 생각했다. "휴... 나도 하지."바제스티안이었다. 그의 말에 드래곤들은 다시금 웅성거렸다. 그리고 한 여자가 천천히 일어섰다. 로드 다음으로 나이가 많은 케트리안이었다. "우리 모두가 의논해 본 결과..."꿀꺽.칼이 저도 모르게 침을 삼켰다. 만약 도와준다면 드래곤 역사상 유래 없는 연합이 될것이다. "도와주는 쪽이 좋겠다고 생각합니다.""그렇지!"샤른이 주먹을 살짝 쥐고 말했다. 사실 드래곤이 허락하지 않으면 어쩌나 하고 내심 걱정했었는데 이제 그 걱정은 완전히 사라져버렸다. 아크라이안이 계속 입을 열었다. "명령은 받지 않겠네만, 자네를 도와주도록 하지. 우리가 싸울 수 있는 인원은 여기 20명 말고도 10명 정도가 더 있지만, 그들의 의도는 잘 모르니 일단 빼고 차후 연락하도록 하겠네.""물론이죠. 그럼 갈까요? 할 일이 많습니다."어느새 반말에서 존대로 바뀐 샤른이었다. 전쟁이 일어난지 팔 개월이 되었다. 프로이얀 제국군들은 이제 모두 메디치 제국쪽으로 전력이 가 있었다. 바이시스 제국 쪽으로는 병사 한 명 없었지만 오히려 훨씬 더 쉬웠다. 