하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."' 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."'으윽, 다 기억하고 있어. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."'으윽, 다 기억하고 있어.. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."'으윽, 다 기억하고 있어.. 흑 순결을 뺴앗겼지. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."'으윽, 다 기억하고 있어.. 흑 순결을 뺴앗겼지.. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."'으윽, 다 기억하고 있어.. 흑 순결을 뺴앗겼지..'어쨋건 우여곡절 끝에 간신히 파티 시간에 맞춰 옷을 갈아입고 나갔다. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."'으윽, 다 기억하고 있어.. 흑 순결을 뺴앗겼지..'어쨋건 우여곡절 끝에 간신히 파티 시간에 맞춰 옷을 갈아입고 나갔다. 파티장에모인 사람들은 샤른의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."'으윽, 다 기억하고 있어.. 흑 순결을 뺴앗겼지..'어쨋건 우여곡절 끝에 간신히 파티 시간에 맞춰 옷을 갈아입고 나갔다. 파티장에모인 사람들은 샤른의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 단상 위를 보니 언제 왔는지알렉시아드와 마리안이 자신을 바라보고 있었다. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."'으윽, 다 기억하고 있어.. 흑 순결을 뺴앗겼지..'어쨋건 우여곡절 끝에 간신히 파티 시간에 맞춰 옷을 갈아입고 나갔다. 파티장에모인 사람들은 샤른의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 단상 위를 보니 언제 왔는지알렉시아드와 마리안이 자신을 바라보고 있었다.샤른은 조용히 다가가 그들에게 인사했다. "" ""허허, 그래 벌써 니가 5살이구나. 자 여러분, 바쁘실텐데 아들의 생일 파티에 모인 것을 진심으로 감사드리오. "알렉시아드는 큰 소리로 시원시원하게 말한 뒤 샤른에게 말을 했다." "알렉시아드는 큰 소리로 시원시원하게 말한 뒤 샤른에게 말을 했다."후, 이번에 줄 선물은 우리 가족 전부가 너에게 주는 거다. 