샤른은 허탈해서 웃음이 다 나왔다. "하,하,하... 검강이라..." "하,하,하... 검강이라..."비록 미완이었지만 그건 틀림없는 검강이었다. "정말 무식하군... 갑자기 신마 전쟁에서 이긴 신들이 무척이나 존경스러워진다..." "정말 무식하군... 갑자기 신마 전쟁에서 이긴 신들이 무척이나 존경스러워진다..."어쨋건 혼잣말 하면서 중얼거릴 틈이 없었다. 다시 도끼가 샤른에게 날아들었다. 샤른의 주변에 순식간에 16개의 무형검이 생겨났다. 무형검들은 순시간에 미노타우르스의 몸 속에 들어갔다. 크와와와!!!미노타우르스가 괴성을 내질렀다. 루시퍼를 입은 샤른의 무형검은 이미 전에 것과 차원을 달리했다. 하지만 죽이는데 실패했다. 그 놈도 생존 본능을 느겼는지 머리 쪽으로 날아오는 무형검 두개를 그 커다란 도끼로 막는 것이었다. 아무리 무형검이라 해도 검강을 바로 뚫을 순 없었다. "빌어먹을!! 그럼 이건 어때?! 무형검 폭!" "빌어먹을!! 그럼 이건 어때?! 무형검 폭!"그 때 자이언트 트롤 5마리를 골로 보낼 때 쓴 기술이었다. 14개나 되는 무형검이 일제히 미노타우르스의 몸 속에서 터졌다. 크아아아아아앙!어느 때보다도 긴 포효 소리가 들려왔다. 하지만 샤른은 망연자실할 수 박에 없었다. 무형검을 폭파시키는 것은 그로서도 상당힘 힘든일이었다. 게다가 14개를 동시에 폭파 시켰으니 진기의 소모가 꽤컸다. 하지만 미노타우르스는 엄청나게 괴로워하면서도 끝까지 무형검 두 개를 막으며 서 있었다. 하지만 미노타우르스는 엄청나게 괴로워하면서도 끝까지 무형검 두 개를 막으며 서 있었다. 한 마디로 죽지 않았다는 얘기였다. "저런 말도 안되는..." "저런 말도 안되는..."샤른이 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다. 이건 정말 해도해도 너무했다. 그 때 헬파이어가 날아가 미노타우르스의 손을 맞췄다. 크왁!미노타우르스는 마침내 도끼를 놓쳤고 무형검 두 개는 그대로 머리통 속으로 들어갔다. "샤른님! 빨리!" "샤른님! 빨리!""큭, 무형검 폭!" "샤른님! 빨리!""큭, 무형검 폭!"콰쾅!샤른의 전력을 다한 기술 전개가 나갔다. 