""의외란 말은... 준단 말이야?""천만에, 저 아이를 찍음으로서 더더욱 안 돼.""뭐?""쉽게 말하자면 저기저 다이렌하고 세이린 옆에 있는 피라는 자기 몸 지킬 능력이 되거든. 너희들 쯤이야 한 방감이지.. 하지만 세이린은 자기 방어라는 개념이없어서 말이야.""샤, 샤른!"세이린이 소리쳤다. 샤른은 한 번 웃어보이고는 다시 말했다."이럼으로서 너희들은 이제 나하고 싸워야 돼. 이런 말이 있지. 용기 있는 자가 미인을 차지한다. 용기가 있으면 덤벼봐. 단 몇 주 동안은 신전에 입원할 생각 해야 할껄? "멀대의 점점 변했다. 그리고는 마지막 말을 듣곤 고개를 까닥 거렸다. 뒤에 뚱보는 벌써 손을 풀고 있었다."그래? 네놈이 그렇게 말해주지! "주먹이 샤른에게 다가갔다. 샤른은 가볍게 고개를 뒤로 젖히며 피했다.샤른이 싸움을 하고 있을무렵, 벨제르트는 뭘 하고 있었나? 정말 아이러니 하게도 그는 마브리나와 함께 '바다가 보이는 식당'에 있었다. "조금 있으며 프로이시안으로 가야 할텐데... 괜찮소?""괜찮아요. "벨제르트와 마브리나가 서로 말하고 있었다. 그 때 고함 소리가 들렸다."싸움이다! ""뭐? 누구야?""찰스하고 드레인이야. 누군지 몰라도 불쌍하게 됬군..""아휴... 그 놈들 좀 안 잡아가나? ""꼴에 싸움은 잘해가지고...""상대는?""몰라. 특이한걸 검은 머리에 검은 눈이야. 호? 얼굴이 정말 환상적인 미인인걸? 여자같은 얼굴이야.""여자같은 얼굴?""남자야. 가슴이 없어. ""큭. 네놈은 언제나 그딴거나 보냐?"그 외에도 몇마디가 들렸지만 벨제르트에겐 들리지 않았다. 바로 앞에 마브리나가 말했기 때문이다."저기... 방금 말한 사람... 왠지 샤른 같이 않았나요? ""그럴리가... 그럴수가... "챙그랑!순간 벨제르트의 뒤에서 뚱뚱한 사내 한명이 창문을 깨며 들어왔다. 상당히 많이맞은 모양이다. 그리고 또다시 키 큰 인간(너무 부어서 인간 같지가 않았지만 인간이었다)날아 들어와 뚱보 위에 박혔다."이씨. 야 드레인 일어나! ""크윽...""빌어먹을. 죽여버리겠어. "찰스는 일어나 의자를 들고 달려갔다. 하지만 또다시 튕겨져 나갔다. 그리고 모습을 드러낸건..."야 이것들아. 그러니까 그냥 가라고 했잖아. 내가 뭐랬어? 덤비면 입원해야 한다고 했지? "퍼퍽! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽샤른은 그 둘을 완전히 괴물로 만든 뒤에야 일어났다. 그리곤 주위를 돌아보다가벨제르트와 눈이 맞았다.잠시동안의 침묵..."샤른님, 다 끝내셨습..."따라 들어왔던 칼 역시 벨제르트를 보고 살짝 얼었다. 영문을 모르는 피라와 세이린만이 고개를 갸웃 거릴 뿐이다. 잠시후 벨제르트가 입을열었다."하,하,하. 샤, 샤른... 니가 어떻게 여기에...?""혀, 형이야 말로...""에엑?""형? 그럼 저 사람이 벨제르트 폰 프라이오스?""아, 안 돼!"벨제르트가 절규했다. 하지만 이미 식당안에 있던 모든 사람들이 듣고 만 뒤였다."프라이오스?""야 그거 프로이얀 제국의 황족 성 아니냐?"사람들은 자신들이 무슨 얘기를 하는 지 모르고 있는듯 했다. 그들 중 하나가 간신히 그걸 깨달고 그대로 엎드렸다."저, 전하!"그제서야 자신들이 해야할 일을 깨달은 사람들... 벨제르트는 이미 마브리나와 결혼했기 때문에 이런 예는 당연한 것이었다."아, 저, 저기.."어느새 자신의 앞에 엎드린 사람들을 보고 벨제르트는 잠시 당황했다. 그 때 한 무리의 군사들이 들어왔다."벨제르트 전하! 마브리나 전하! 여기 계셨군요! "궁성 수비 대장 가스터는 황급히 무릎을 꿇으며 외쳤다."어, 어느새...""전하들을 찾으려고 군사들을 풀어났다가 이곳 근처에서 소리를 듣고 바로 달려왔습니다. ""크윽..."벨제르트는 이마에 손을 얹었다. 마브리나와의 단독 데이트를 위해 얼마나 애를 썻던가? 하지만 그것은 자신의 동생에 의해 완전히 깨지고 말았다."저기.. 형?"샤른이 조심스럽게 말했다. 그 역시 한 여자(?)하였기 때문에 이 상황을 쉽게 이해하고 미안한 말투로 벨제르트를 불렀다. 하지만 벨제르트에겐 통하지 않았다."왜 그.러.니? 나의 귀.여.운. 동생아? "변해버린 벨제르트의 말투와 마브리나의 차가운 눈빛에 제아무리 천하의 샤른이라해도 기가 죽을 수 밖에 없었다. 이유야 어찌 됐든 자기 때문에 깽판 된것 아닌가?"전하 어서 가시지요. ""잠깐만요 슈레인 경, 이 쪽은 제 동생인 샤른호스트 폰 프라이오스입니다. 같이가면 안 되겠습니까? ""예? 아니 언제..?""그냥 넘어온건데요... ""그, 그런 연락도 안 주시고...""그게 여행을 하는거라... ""어쩃든 어서 가시죠. 어서 마차를 준비해라! 그런데 이쪽분들은...""예? 아 제 동료들입니다. ""그렇군요. 당장 모시겠습니다. "이렇게 해서 졸지에 샤른 일행은 궁성에 들어가게 되었다.  크라인 대륙으로...마차가 황궁에 도착하자 드라레스가 마중 나와 있었다."하하, 어서오게. 샤른호스트.""두 달 정도 됐군요. 폐하."드라레스를 바라보는 샤른의 눈은 곱지 않았다. 스파이들을 심어놓고 간 걸 알고있기 때문이다. 드라레스 역시 자신의 스파이들이 샤른에 의해 세상에서 사라진 것을 알고 있었지만 겉으로는 미소 지을 수 밖에 없었다."그런데 이 쪽 분들은..""같이 여행하고 있는 동료입니다. 