"알렉시아드는 큰 소리로 시원시원하게 말한 뒤 샤른에게 말을 했다."후, 이번에 줄 선물은 우리 가족 전부가 너에게 주는 거다. 여지것 받은 그 어떤 선물보다도 니가 맘에 들어할것이라고 생각한다. 벨제르트!"알렉시아드의 말에 벨제르트는 조용히 뭔가를 들고왔다. 천에 덮어 씌여져 있는 것은 겉부분만 보면 우리 같았다.'우리? 새를 주는건가?'"샤른, 우리 가족이 너에게 주는 선물이야. 내가 엄청난 거라고 했지? 자! ""오오!! "천이 걷어지자 사람들은 탄성을 내질렀다. 우리 안에 있는 불타오르는 듯한 깃털을 가지고 있었다. 생긴건 독수리와 비슷하게 생겼지만, 부리가 독수리와 약간 달랐다."이, 이건...""그래, 불사조다. "불사조, 이 가이아 대륙을 통틀어 약 100마리밖에 없다는 새다. 이 새는 특이하게 알을 낳지 않느다. 대신 일정시간이 되면 죽고 다시 소생한다. 그렇기 때문에100마리 정도의 수는 절대 늘지도 줄지도 않고 계속 살아오는 것이었다. 이 불사조는 무척이나 비싼데, 불사조는 그 어떤 무거운 물건도 들고 나를 수 있으며, 불사조의 눈물은 상처를 회복하며, 불사조의 피는 모든 병을 치료한다. 현재 길러지고 있는 불사조는 대륙에서 5마리 정도밖에 되지 않는다. 보기도 힘들고 잡을려면 생포를 해야하는돼, 워낙에 재빨라서 힘든것이었다.그런 불사조를 생일 선물로 줬으니, 사람들의 놀람은 대단했다."샤른, 이름을 지어야지. ""예? 이름요? ""그래 이름."벨제르트의 말에 샤른은 잠시 생각했다."피닉스... 피닉스가 좋겠어요. ""피닉스라... 좋은 이름이구나! "벨제르트가 미소지으며 우리를 샤른에게 넘겨주려고 했다. 그 때 알렉시아드가 샤른에게 말했다."비록 불사조는 받았다고 해서 자신의 것이 되는게 아니다. 불사조가 사람을 따를 때에는 자신이 정한다고 한다. 네가 과연 피닉스에게 인정받을 수 있을까? "그 말은 들은 샤른은 우리를 열었다. 사람들이 놀랐지만, 샤른은 그대로 왼쪽팔을 우리안으로 집어넣었다."올라와, 피닉스."그 말을 들은 사람들은 그만 웃고 말았다. 불사조가 어떤 새인데 처음 보는 사람팔에 올라가겠는가? 하지만 세상에는 상식으로는 이해할 수 없는 일도 있기 마련이다.푸드득! 텁!피닉스는 한 번의 날개짓으로 살짝 떠서 그대로 샤른의 팔에 올라섰다. 천천히 피닉스를 우리에서 꺼내는 샤른."난 니가 맘에 드는데, 넌 내가 맘에 들어? "그러자 피닉스의 고개를 끄덕였다고 보인 건 사람들의 착각이었을까?멍해져 있는 자신의 가족들을 향해 샤른은 고개를 약간 숙였다."정말 감사합니다. 최고의 선물이었어요. ""아, 으응 니가 맘에 들었다니 정말 다행이다. "샤른은 피닉스의 깃털을 쓰다듬으며 단상을 내려왔다. 그리고 사람들에게 말했다."자, 모두 즐겨 주세요! "그 말을 들은 사람들은 방금 일에 대해 말하며 음식을 먹었다. 피닉스를 자신의 어깨 위에 올려놓은 샤른(아직 어려서 그런지 좀 웃겨보였다.)에게 한 중년의 남자가 다가왔다."처음 뵙겠습니다. 전하. 전 가이도 데 아카리안 공작입니다. ""아, 그렇다면... 이 대륙의 6명 밖에 없다던 소드 그렌저?""예. 그 중 한 명입니다. ""후와 만나서 반가워요. 꼭 만나고 싶었는데... ""그렇군요.. "가이도는 샤른을 쳐다보았다. 자신의 눈이 틀리지 않았다면, 샤른은 틀림 없이 팔라딘일 것이다. 그런데 지금 샤른은 겨우 5살이지 않는가?"전하께 물어볼 것이 있습니다. ""뭔데요? ""전하의 몸에서 약간의 마나가 느껴지는 건... 제 착각입니까? ""푸훕!"샤른은 먹던 음료수를 도로 뱉고 말았다. 자신의 경지를 알아보다니? 곰곰히 생각하던 샤른은 자신이 다시 태어났단는 사실을 깨달았다.'후, 그럼 당연하지. 아직 환골탈태도 못했는데... 반박귀진의 단계의 들어갈리가 없잖아?'"아.. 예... 하하 그렇네요.. ""대단하군요! 거의 팔라딘 급 같은데... 5살때.."가이도의 말에 샤른은 황급히 자신의 입에 손가락을 갖다대었다. 그리고는 소곤거렸다."일단 당신만 알아두도록 해요.. 시끄러운 건 싫거든요. "샤른의 말을 이해한 가이도는 고개를 끄덕이며 돌아갔다."휴.. 정말 힘들다.. ""샤~른"그 때 에이린이 자신에게 달려와 철석 달라붙었다. 그 바람에 피닉스는 잠시 날개를 푸득였다."노올자~!""끄응,,,""뭐야.. 싫은거니? "에이린이 가련하게도(가증스럽게도?) 눈물을 글썽였다.자고로 여자는 보호해야 하는 법 이라는 투철한 신조를 갖고 있는 샤른은 황급히고개를 가로 저었다."그, 그럴리가 있겠어? 하하""와아, 저기로 가자. "그 날 샤른은 에이린에게 마구 끌려다니면서 온갖 고생을 다해야했다.'이거 내 생일 맞아?' 샤른은 현재 수련중이다. 지난 5년간 내공을 모은 것 치곤 이상하리만큼 내력이 모이지 않았다. 하지만 샤른은 그 이유를 이미 알고 있었다. 바로 자신의 몸! 내공을 담는 그릇이라고 할 수 있는 몸은 전혀 신경도 안 쓰고 운공만 죽어라 했던것이었다. '5살이니까.. 이제 슬슬 운동을 해도 괜찮겠지..'샤른은 그렇게 생각하면서 가지가지 운동을 막 하기 시작했다. 처음이라 금방 지치고 말았다. 하지만 석 달 정도 하자 점점 적응이 되기시작했다."정말이지.. 얼굴은 여자같이 생긴게 몸 하난 끝나주게 좋군... 완전히 칼을 잡기 위해 태어난 몸이잖아? "샤른은 중얼거리면서 운동을 맞쳤다. 그 때 칼이 찾아왔다."여 칼! 무슨 일이야?""후.. 그냥 한 번 와봤습니다. 생일 선물로 불사조를 받으셨다죠?""응. 볼래? 