팔라딘이 겨우 성문 경비를 선단 말야?"" 팔라딘이 겨우 성문 경비를 선단 말야?""빌어먹을, 돈 없어서 한다. 왜, 꼽냐?"프란츠가 소리치며 자신의 검에도 마나를 집어넣기 시작했다.잠시 동안의 침묵, 그리고 케인이 순간적으로 튀어나갔다. 검이 크게 휘둘러졌다. 하지만 샤른은 한 발짝 뒤로 빠져서 검이 자신의 앞을 지나가게 한뒤 손을 내밀었다." 왜, 꼽냐?"프란츠가 소리치며 자신의 검에도 마나를 집어넣기 시작했다.잠시 동안의 침묵, 그리고 케인이 순간적으로 튀어나갔다. 검이 크게 휘둘러졌다. 하지만 샤른은 한 발짝 뒤로 빠져서 검이 자신의 앞을 지나가게 한뒤 손을 내밀었다."오랜만에 써보는군. 왜, 꼽냐?"프란츠가 소리치며 자신의 검에도 마나를 집어넣기 시작했다.잠시 동안의 침묵, 그리고 케인이 순간적으로 튀어나갔다. 검이 크게 휘둘러졌다. 하지만 샤른은 한 발짝 뒤로 빠져서 검이 자신의 앞을 지나가게 한뒤 손을 내밀었다."오랜만에 써보는군.. 왜, 꼽냐?"프란츠가 소리치며 자신의 검에도 마나를 집어넣기 시작했다.잠시 동안의 침묵, 그리고 케인이 순간적으로 튀어나갔다. 검이 크게 휘둘러졌다. 하지만 샤른은 한 발짝 뒤로 빠져서 검이 자신의 앞을 지나가게 한뒤 손을 내밀었다."오랜만에 써보는군.. 천지혈마장!"투웅!" 왜, 꼽냐?"프란츠가 소리치며 자신의 검에도 마나를 집어넣기 시작했다.잠시 동안의 침묵, 그리고 케인이 순간적으로 튀어나갔다. 검이 크게 휘둘러졌다. 하지만 샤른은 한 발짝 뒤로 빠져서 검이 자신의 앞을 지나가게 한뒤 손을 내밀었다."오랜만에 써보는군.. 천지혈마장!"투웅!"크헉?!"케인은 뒤로 튕겨나가버렸다. 엄청난 충격이었다." "프란츠는 현재 자신의 눈 앞에서 일어난 광경을 믿을 수가 없었다. 케인의 검을 간단히 피한 것도 경악할 만한 일인데, 손바닥을 내미니까 케인이 뒤로 튕겨나가다니? 게다가 그 손바닥은 닿지도 않아있었다." "프란츠는 현재 자신의 눈 앞에서 일어난 광경을 믿을 수가 없었다. 케인의 검을 간단히 피한 것도 경악할 만한 일인데, 손바닥을 내미니까 케인이 뒤로 튕겨나가다니? 게다가 그 손바닥은 닿지도 않아있었다."설마. "프란츠는 현재 자신의 눈 앞에서 일어난 광경을 믿을 수가 없었다. 케인의 검을 간단히 피한 것도 경악할 만한 일인데, 손바닥을 내미니까 케인이 뒤로 튕겨나가다니? 게다가 그 손바닥은 닿지도 않아있었다."설마.. 