"너 이자식!!" "너 이자식!!"스톰 브링거에 붉은 기운이 올라왔다. "죽여버린다!!" "죽여버린다!!"콰쾅!!샤른의 검에서 나온 엄청난 폭염이 카르마를 덥쳤다. 하지만 샤른에게 베는 감촉은 느껴지지 않았다. 어느새 카르마는 살짝 옆으로 빠져나와 있었던 것이었다. "이런이런, 너무 급하게 하지 말라고... 어차피 조금 있으면 할 건데 왜 그래?" "이런이런, 너무 급하게 하지 말라고... 어차피 조금 있으면 할 건데 왜 그래?"순간 카르마의 몸에서 엄청난 위압감이 폭출되어 나왔다. 칼과 리안은 간신히 버티고 섰지만 나머지는 다리에 힘이 풀려 주저앉고 말았다. 칼과 리안 역시 간신히 서 있는 기색이 역력했다. 하지만 샤른은 아무렇지도 않았다. "루시퍼..." "루시퍼..."조용히 루시퍼를 착용한 샤른의 검에서 엄청난 검강이 타올랐다. 카르마의 양손에서 푸른 불꽃이 타오르기 시작했다. 샤른의 몸에선 살기가 쏟아져 나왔다. 그의 두 눈에선 붉은 빛이 나왔다. 천지혈마공을 배운 뒤 살기가 엄청나게 높아지면 생겨나는 현상이었다. 카르마도 살짝 움찔할 정도의 살기였다. 하지만 곧 카르마는 곧 미소를 지었다. 정말 보면볼수록 재수없는 미소였다. "재밌군... 확실히 대단해.. 덤벼봐라!" "재밌군... 확실히 대단해.. 덤벼봐라!""네 놈은 오늘 나한테 죽는다. 아니 나머지 놈들도 이 세상에서 사라지게 해주겠다..." "재밌군... 확실히 대단해.. 덤벼봐라!""네 놈은 오늘 나한테 죽는다. 아니 나머지 놈들도 이 세상에서 사라지게 해주겠다..."샤른이 한자한자 또박도발 말했다. "말만 하지 말고 덤벼보라니까." "말만 하지 말고 덤벼보라니까."카르마의 말에 샤른의 눈이 번뜩였다. 마신과의 만남콰쾅!!샤른과 카르마가 부딪히며 엄청난 폭발음이 났다. 푸른 기운이 샤른의 주변을 장악하려 했으나 샤른의 검짓 한 번으로 무위에 돌아갔다. 둘의 대치를 보고있던 칼의 머릿속은 경악으로 가득찼다. 샤른이 지금 보여주고 있는 실력은, 전에 미노타우르스를 죽일 때 조차도 보여주지 않은 환상적인 신위였다. 