"거기가 어딘데?" "거기가 어딘데?""리안의 레어." "거기가 어딘데?""리안의 레어."그 말을 들은 리안이 발끈했다. "무슨 소리야! 왜 내가 너희 같은 놈들한테 내 레어를 빌려줘야지?" "무슨 소리야! 왜 내가 너희 같은 놈들한테 내 레어를 빌려줘야지?""살려줬잖아. 니 목숨값이라고 생각해라." "무슨 소리야! 왜 내가 너희 같은 놈들한테 내 레어를 빌려줘야지?""살려줬잖아. 니 목숨값이라고 생각해라.""절대 못해!" "무슨 소리야! 왜 내가 너희 같은 놈들한테 내 레어를 빌려줘야지?""살려줬잖아. 니 목숨값이라고 생각해라.""절대 못해!"하지만 이런 리안의 의지는 칼의 한마디에 끝났다. "브레스 한 번 더 맞을래?" "브레스 한 번 더 맞을래?"결국 리안에게 부탁(이라기 보다는 협박)을 해 승낙 받은 샤른은 다시 라디안에게 말했다. "그런.. 지도를 좀 주시죠. 저희가 찾아보겠습니다." "그런.. 지도를 좀 주시죠. 저희가 찾아보겠습니다."샤른의 말에 라디안은 미소 지으며 고개를 가로저었다. "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요." "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?" "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다." "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데..." "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고..." "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?" "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 ' "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다. "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다."" "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?"" "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. 그 지팡이로 이 곳에 저주를 풀 수 있지요. "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. 그 지팡이로 이 곳에 저주를 풀 수 있지요."" "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. 그 지팡이로 이 곳에 저주를 풀 수 있지요.""저주? 아니 이 곳에 저주가 걸려있어요?"" "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. 그 지팡이로 이 곳에 저주를 풀 수 있지요.""저주? 아니 이 곳에 저주가 걸려있어요?""600년 전, 한 흑마법사가 이 곳에 평생 눈에 의해 고통받는 저주를 내렸습니다. "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. 그 지팡이로 이 곳에 저주를 풀 수 있지요.""저주? 아니 이 곳에 저주가 걸려있어요?""600년 전, 한 흑마법사가 이 곳에 평생 눈에 의해 고통받는 저주를 내렸습니다.그 지팡이의 힘이라면 충분히 그 저주를 풀 수 있죠. "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. 그 지팡이로 이 곳에 저주를 풀 수 있지요.""저주? 아니 이 곳에 저주가 걸려있어요?""600년 전, 한 흑마법사가 이 곳에 평생 눈에 의해 고통받는 저주를 내렸습니다.그 지팡이의 힘이라면 충분히 그 저주를 풀 수 있죠."" "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. 그 지팡이로 이 곳에 저주를 풀 수 있지요.""저주? 아니 이 곳에 저주가 걸려있어요?""600년 전, 한 흑마법사가 이 곳에 평생 눈에 의해 고통받는 저주를 내렸습니다.그 지팡이의 힘이라면 충분히 그 저주를 풀 수 있죠.""그렇군요. "아니요. 그럴시 필요 없어요. 제가 안내해 드릴테니까요.""예?""동생이 무례하게 했으니 사과의 의미랍니다.""하지만.. 백의 무녀는 이 곳의 눈사태를 막아주는 사람이라고 들었는데...""이틀 전에 그 시기가 끝났죠. 다시 그 시기가 시작될려면 1년이 남아있답니다. 그리고...""그리고?""이런 말씀을 드려서 죄송하지만 그 세 군데의 미궁 중 하나에는 '피닉스의 축복'이라는 지팡이가 있답니다.""피닉스의 축복?""예. 그 지팡이로 이 곳에 저주를 풀 수 있지요.""저주? 아니 이 곳에 저주가 걸려있어요?""600년 전, 한 흑마법사가 이 곳에 평생 눈에 의해 고통받는 저주를 내렸습니다.그 지팡이의 힘이라면 충분히 그 저주를 풀 수 있죠.""그렇군요.. 