"흥. 드래곤 따위의 마법..."라데스는 무시하고 지나가려 했으나 곧 멈춰야 했다. 드래곤으로서는 도저히 보여줄 수 없는 위력이 그에게 보여졌던 것이었다. 순간 라데스는 집히는 바가 있었다. "라이프 마나..."라데스는 중얼거리며 칼과 리안을 바라보았다. 칼과 리안은 땀을 비오듯이 흘렸다. 그들은 자신의 생명을 이루고 있는 마나를 이용해 마법을 쓴 것이었다. 라이프 마나를 이용하면 보통 마나보다 몇 배나 강력한 힘을 발휘할 수 있지만, 곧 자신의 생명을 담보로 해야했다. 즉 죽을 각오를 하고 쓰는 것이었다. 바로 죽진않더라도 엄청나게 수명이 줄어드는 것이었다. 하지만 이 두 드래곤의 노력도 대마신의 이름앞에서는 소용이 없었다... 샤른은 떨어졌다. 위를 계속 바라보며... 강으로부터 3m정도 남았을 때... 위에서 엄청난 폭발이 일어난다. 그리고 칼과 리안... 둘의 기는 더이상 느껴지지 않는다. 그리고 그는 강에 빠지면서 정신을 잃었다... "놓쳤군.."라데스가 인상을 찡그리며 말했다. 자신답지 않은 실수였다. 지금 내려가면 충분히 잡을 수 있긴 하지만..."이상하게 저 강 주위는 신기로 가득하군. 무시하고 갈 수도 있긴하지만..."샤른은 거의 죽기직전까지 갔었다. 아무리 드래곤이 치유마법을 걸어주었다 해도결국엔 몇 분 생명을 연장하는 것뿐이었다. "어차피 죽었을 놈을 찾으러 저 기분나쁜 곳을 갈 필욘 없겠지..."그렇게 라데스는 천천히 돌아갔다... 라데스가 몰랐던 것이 하나있었다. 샤른의 마신기가 드래곤이 변해서 만들어진 것이라는 걸... 세라프와의 만남 "으윽..."샤른이 얼굴을 찌푸리며 정신을 차렸다. 아직까지도 통증이 가시지 않고 있었다. "칼... 리안.."자신을 지키기 위해 죽어간 이들... 샤른은 이를 악물었다. "라데스라고 했나... 반드시 죽여버리겠다!"샤른은 버럭 소리를 지른 뒤에 화를 삭히며 몸상태를 점검했다. "응?"샤른은 뭔가 이상함을 느꼈다. '그때 난 분명히 죽기 직전까지 갔는데... 리안이 치료를 해줬다곤 했지만 결국 시간을 연장하는것일 뿐, 그런데 이건... 완치돼 있다?'[정신이 좀 드나?]"응?"샤른은 갑자기 들려온 말소리에 주위를 둘러보았으나 아무도 없었다. [이런... 날 까맣게 잊고 있군...]"설마.. 루시퍼?"[그래. 이제 기억이 나는가?]"아... 널 불러냈지... 그나저나 넌...?!"샤른은 뭔가 틀리다는 것을 깨달았다. 루시퍼가 무척이나 무거워진 것이었다. "뭐, 뭐야?"[후... 마나가 사라져서... 이제 좀있으면 난 정말로 고철덩어리가 되버리겠지...]"뭐?!"[니 상처는... 내가 치료한 거다. 난 마신기가 되기전 드래곤이었다. 즉 마법을 알고 있지.]"하, 하지만... 난 너에게 마나를 공급할 수 없었는데?"[내 드래곤 하트를 썼다.]루시퍼의 말에 샤른은 한순간 멍해졌다. 드래곤 하트를 썼다는건...[잘 알고 있군. 그래. 난 조금 있으며 소멸된다.]"어, 어째서?! 내가 죽더라도. 넌..."[드래곤의...]루시퍼의 말이 잠시 끊긴다. 얼마안가 완전히 사라질 것이다. [드래곤의.. 수치심 때문이랄까? 마신들이 우리 드래곤을 노예처럼 부린...그 수치스런 일의 아픔을 기억하고 있어서랄까?]샤른은 아무말도 하지 못하고 루시퍼의 말을 듣기만 했다. [그러다가... 니가 싸우는 걸 봤지... 마신과 대등하게 싸우는 널... 너라면 나의 이 아픔을 없애줄꺼라고 난 생각했다.]"하지만.. 그건 너 때문에..."[강한 건 내가 아니라 너다. 샤른]"?!"샤른은 아무말도 하지 못한채 멍하니 있었다. 점점 루시퍼가 작아져서 다시 조그마한 목걸이의 형태로 돌아왔다. [너와 즐거웠다. 샤른... 부디... 마신들을...]목소리가 점점 사라져가 이젠 들리지 않는다. 목걸이에선 더이상의 마나가 느껴지지 않았다. 단지 하나의 목걸이일뿐..."루, 루시퍼... 루시퍼... 안 돼!"샤른이 목걸이를 부여잡고 오열했다. "라데스... 남은 내 소중한 존재들을 위해서라도 반드시 죽여버리겠다! 내가 죽더라도!!"샤른이 하늘을 향해 절규하듯 외쳤다. "흐흠... 누구길래 대마신을 죽여버리겠다고 오열하는거지?" 갑자기 뒤에서 들려온 말소리에 샤른은 화들짝 놀라며 돌아보았다. 그 곳에는 은발을 휘날리며 은빛 눈동자를 빛내고 있는 한 남자가 서있었다. "누, 누구..."샤른이 알 수 있는 점은 한가지였다. 상대가 인간이 아니라는 것... 하지만 그렇다고 마신도 드래곤도 아니었다. "내가 먼저 물었네만?"그 은발의 남자가 싱긋 웃으며 말했다. "샤, 샤른호스트라고 합니다..."샤른은 왜 자신이 이 남자에게 존대말을 하는지 알지 못했다. 그 남자가 다시 입을 열었다. "왜 라데스를 증오하는건가?"샤른은 자신이 겪었던 일들을 그 남자에게 말했다. 왜 자신이 이런 얘기를 하는지 모른채... 하지만 왠지 모르게 그래도 된다는 듯한 느낌이 그를 지배하고 있었다. 이야기를 다들은 은발의 남자는 하늘을 바라보며 중얼거렸다. "라데스... 결국엔..""예?""아, 아무것도 아닐세.. 그나저나 자네가 마신을 둘이나 없앴다고? 대단하구만...""운이... 좋았을 뿐입니다..."샤른이 쓸쓸히 말했다. 대마신이란 작자가 그렇게 강한지 몰랐다. 루시퍼를 착용한 상태에서도 자신을 갖고 놀 정도의 실력자라니... 샤른은 문득 자신이 웃기게느껴졌다. 입가에 절로 쓴웃음이 지어진다. 자신이 과연 복수를 할 수 있을까? 그 때 은발의 남자가 입을 열었다. "해보지도 않고 포기하는 것보단 최선을 다해 한 번 부딪혀보는걸 난 추천하겠네."샤른이 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 그는 그저 웃을 뿐이다. 샤른이 다시 말했다. "당신은... 누구십니까?"그는 대답하지 않고 샤른을 한 번 훝어보았다. 