"벨제르트는 정말 기초 체력 운동만 했다. 샤른은 옆에서 보고 있다가 벨제르트를꼬드겨 연무장을 100바퀴(?!) 돌았다. 벨제르트가 쓰러지려고 하면 샤른이 내력을 불어넣어줘서 기운을 차리게 한뒤 기어이 100바퀴를 다 돈 샤른과 벨제르트는완전히 탈진해 나무 밑에 뻗어버렸다. 그냥 달리기만 했으면 모를까, 중간중간 벨제르트에게 내력을 불어넣어준 샤른은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다."샤른, 넌 진짜.. 헉헉... 난 놈이야.""헥헥, 형도... 공부는... 잘하잖아. "서로에게 별의별 이상한 소리를 하며(요약하면 당신 잘났어) 조금 쉰 벨제르트가샤른에게 말을 걸었다."만약.. 내가 황제에 자리에 오르면... 잘 해낼 수 있을까? ""엉?"샤른은 잠시 벨제르트의 말을 이해하기 위해 머리를 최대한 돌렸다. 그리곤 대답했다."당연하지. 형 말고 또 누가 그 자리를 맡는단 말야?"벨제르트는 샤른을 물끄러미 쳐다보면서 물었다."넌 황제 자리에 대한 욕심이 없니? ""지금의 돈과 권력도 벅차 죽겠는데.. 게다가 황제는 밖에도 못 나가잖아. 가끔 시찰하러 간다고는 하지만... 그런 감옥같은 생활은 정말 최악이야. 내가 20살 정도 되면... 이 세상을 여행해 볼꺼야.""여행?""그래, 여행. 정말 재밌겠지? "벨제르트는 씁쓸하게 웃었다. 이런 동생의 본심도 모르고... 형이 바보같은 소리나 하다니..."그래.. 재밌겠다. "벨제르트는 문득 샤른이 부러워진다는 생각이 들었다.모두가 잠든 밤. 샤른은 이미 전쟁이 났다는 소식을 들었다. 그렇게 성대하게 출발하는데 어떻게 모르겠는가? 어쩃건 운기행공을 막 끝낸 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다.'이상하네... 소드마스터 10명에... 소드 그렌저급 1명?'이렇게 비밀스럽게 올리가 없었다.'설마 암살자?! 향하는 곳이... 이런 대전이다.'샤른의 몸은 순식간에 사라졌다.막 독서를 끝내고 잠을 자려던 알렉시아드는 뭔가가 이상함을 느꼈다. 갑자기 느껴지는 살기... 자신같이 검에 대한 이해가 부족한 사람도 느낄 수 있을 정도이니 굉장히 살기가 짙다는 것을 알수 있다,"누구지? ""예?"아직 아무것도 못느낀 마리안은 대꾸했지만, 순간 자신들의 앞에 나타나는 4명의인영들을 보고 입을 다물었다."훗... 네 놈이 알렉시아드 폰 프라이오스냐?""그렇다. ""내 이름은 치리안 데 페라리스. 네놈의 생명을 접수하러 왔다. ""뭐?!""큭큭, 우리가 생각도 없이 전쟁을 벌였을 줄 아나? 일단 여기 황족 놈들을 모조리 쓸어버려야겠지. ""이럴수가? 어떻게 수도에?!""그것까지 알 필욘 없지. 그럼 잘가라. ""폐, 폐하."치리안이 검을 뺴들어 검강을 내뿜자 마리안이 반사적으로 알렉시아드의 앞길을 가로 막았다. "어차피 두 놈다 죽을 테니까.. "천천히 다가가는 치라안 그 때였다.콰쾅!엄청난 폭발음과 함께, 흑의인 두명의 시체가 완전히 탄채 침실안으로 던져졋다."뭐지?! "순간 치리안은 자신의 앞으로 뭔가가 지나가는 것을 느꼈다. 본능적으로 한 걸음뒤로 물러난 치리안의 볼에 작은 상처가 생겼다."샤, 샤른?"샤른이 재빨리 따라와 막은 것이다. 그 때 폭발음을 듣고 병사들이 오는 소리가 들려왔다."빌어먹을! 네놈들 저 놈을 죽여라. 일단 황제라도 죽여야...""어리석은 짓!"샤른의 오른손이 앞으로 펼쳐졌다. 천지혈마공 최고의 장법인 천지혈마장이었다.투웅! 쾅!비록 치리안과 알렉시아드가 가까이 있어서 전력을 다 하진 못했지만, 치리안은 벽을 뚫고 정원으로 날아가 버렸다. 그 때 남은 8명의 소드마스터가 그에게 덤벼들었다. 샤른은 양손을 들었다"투귀 폭염살!!"콰쾅--! 화르르르엄청난 불길과 함께 미처 방어하지 못한 소드마스터 8명은 그대로 죽음을 맞이했다."아버지! 어머니! "아이린의 말이 들린다."한빙장!"샤른의 손이 다시 한번 펼쳐지자 이번엔 얼음이 생겨난다. 불을 다 끄자 병사들과 아이린이 달려왔다."어머니! "아이린은 알렉시아드와 마리안이 무사한 걸 확인하고 눈물을 흘렸다. 한편 샤른은 날아간 치리안에게 갔다."크윽!"치리안은 피를 토해내고 있었다. 샤른이 다가온 것을 본 치리안은 자신의 마신기테리우스를 불러냈다."마신기인가... "치리안은 마신기에 타고 샤른을 보며 말했다."네 놈은.. 도대체 누구지? 너 같은 놈이 있다고는 듣지 못했다. ""내 이름은 샤른호스트 폰 프라이오스다. ""뭐? 그럼 네 놈 역시 황족?""그래. ""빌어먹을... 특이한 것을 많이 썼다만... 마신기에 탄 이상 네 놈은 나한테 이길 수 없다. ""마신기라면 나한테도 있어. 루시퍼!"순간 샤른의 뒤에 루시퍼가 나타났다. 샤른은 이 참에 마신기를 타고 수련을 해야겠다고 생각했다."큭 네놈... 마신기를 가지고 있다니..""자 그럼.. 붙어볼까? 