몬스터 떼들을 조정했나? ""천만에! 난 디바인 마크에 마기를 불어넣어주고만 있었지. ""그건 어디 있는데? ""내 레어 안에... 하지만 난 너희들을 들여보내주지 않을꺼야... 설마 날 이길 생각은 아니겠지? "페트리시아의 물음에 샤른은 스톰브링거를 빼들며 말했다."그 설마다. 어리석군. 네 놈이야 말로 내가 대천신임을 알면서 상대하려 하나? ""흥! 라데스 님은 나 정도면 충분히 널 상대할 수 있다고 하셨다. "샤른과 아크라이안의 눈이 마주쳤다. 다시 샤른이 입을 열었다."넌 마신 둘을 상대할 수 있나? 아바돈이 포함되어 있는 상황에서? ""내가 아바돈보다 강하긴 하지만... 마신 둘을 동시에 상대할 수 없다. 그건 왜 물어보는 거지? "샤른의 입가에 조소가 맺혔다. 라데스는 페트리시아를 속인 것이었다."하나 더 물어보지... 마신 넷이 나한테 죽었다는 것도 알고 있나? ""당연히 알고 있지. 대천신이란 놈이 마신 넷을 1:1로 상대해서 못이기겠나? 그걸 질문이라고 하는 건 아니겠지? ""1:1?"샤른은 코웃음을 쳤다. 물론 둘은 1:1이었지만 나머지 놈들은 한꺼번에 처리한 샤른이었다."왜 웃는거지? "페트리시아가 날카롭게 물었다. 샤른이 빙그레 웃으며 말했다."말하기도 귀찮다. 직접 봐라! "샤른의 몸에서 엄청난 위압감이 뿜어져 나왔다. 페트리시아의 미소가 완전히 사라졌다."이, 이럴수가? ""라데스가 널 속인거야 페트리시아. 마지막 기회를 주지. 돌아와라. "샤른의 말에 페트리시아가 버럭 소리를 질렀다."웃기지 마!! "그와 함께 오우거 떼가 샤른에게 돌격해 들어왔다. 페트리시아 역시 마법을 쓰면서 샤른에게 다가왔다.샤른의 눈에 약간의 안쓰러움이 떠올랐다."불쌍한..."탁탁!샤른은 손과 옷에 묻은 먼지를 털어내고 있었다. 그 옆에는 아크라이안이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보고 있었다. 그들의 뒤에는 오우거와 한 드래곤이 잔인하게 난도질 당한채 쓰러져 있었다."가죠. "샤른은 그렇게 말하며 레어 안으로 들어가기 시작했다. 아크라이안은 잠시 뒤에 그를 뒤따랐다. 레어 안에는 수많은 남자들이 갇혀있었다. 샤른이 아크라이안에게 말했다."풀어주도록 해요. 전 디바인 마크를 찾을테니까.. ""그러지. "아크라이안이 간 사이에 샤른은 레어 중앙 부분에 들어갔다. 그 곳에는 한 금속 물체가 마법진 중앙에 놓여져 있었다. 마법진에는 샤른의 눈을 찌푸리게 할 정도의 마기가 흐르고 있었다.샤른이 손을 한 번 휘두르자 마법진이 사라졌다. 그 때 아크라이안이 들어왔다."모두 돌려보냈네. 그게.. ""예. 디바인 마크입니다. "샤른은 그것을 해체하려고 다가갔다. 그런데 왠지 모를 불안감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.'그저 디바인 마크일 뿐이다. 내 신기면 충분히 마기를 억누를 수 있어.'샤른은 그렇게 생각하며 디바인 마크를 집었다. 그런데...샤른은 자신이 앞으로 끌려간다는 느낌을 받았다.'이, 이건?!'샤른의 생각이 채 끝나기도 전에 샤른은 그 자리에서 디바인 마크와 함께 사라져버렸다. 가만히 보고 있던 아크라이안은 아무것도 못한채 멍하니 있었다."포트키?!"아크라이안으로선 그것밖에 생각할 수 없었다."큰일이군... 함정에 빠진건가? "아크라이안은 황급히 마나를 펼쳐보았다. 아까전만 해도 있던 텔레포트 방지막은어디론가 사라지고 없었다."빌어먹을... 라데스는 이걸 노린건가? "아크라이안은 황급히 텔레포트로 마을로 내려갔다.  샤른 vs 라데스 그리고 끝... "으윽.."샤른이 머리를 잡으면서 뒹굴었다. "여긴 어디지? "샤른이 사방을 둘러보았다. 무척이나 황량한... 평지였다. "포트키인가? "샤른은 디바인 마크를 들어보이며 말했다. 그 때 샤른의 감각에 뭔가가 잡혔다."누구?!"샤른이 돌아본 곳에는 한 남자가 차가운 표정으로 서있었다. 모든 것을 제압할 듯한 위압감... 샤른은 그 남자를 잊을래야 잊을 수 없었다. "라데스?!"샤른이 경악하며 소리치자 라데스가 빙그레 웃으며 말했다."후후... 함정에 빠졌군.. 네 놈 때문에 일이 이렇게 틀어져버렸으니... 그만큼의 대가를 받아야겠지? "샤른은 주먹을 꽉 말아쥐었다. 그 말이 끝나는 순간 라데스의 몸에서 엄청난 살기가 폭출되어 나왔기 때문이었다."...그래서 나만 잡으시겠다? ""너를 이 곳에 불러오는 순간에 마병들을 네 놈 동료들에게 보냈다. ""뭐?!""니가 없는 이상 마병 5000을 그들이 막을리는 없겠지? 정말이지... 네 놈 떄문에 내가 이런 번거러운 짓까지 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. ""크윽..."샤른은 신음성을 내며 있었다. 이미 주변에 텔레포트 방지막이 설치되어 있어 돌아갈수도 없는 상황이었다.잠시 생각하던 샤른은 검을 빼들면서 말했다."그럼... 일단 네 놈을 죽이고 다시 돌아가 막으면 되겠군."샤른의 말에 라데스는 코웃음을 치며 답했다."흥! 그 세라프의 힘을 얻었다고 해서 너무 기고만장하는 거 아닌가? 과연 네 놈이 날 이길 수 있을까? ""해볼까? "순식간에 샤른이 사라지면서 라데스 앞에 나타났다. 콰쾅!샤른의 검과 라데스의 마법이 부딪히며 엄청난 폭발이 일어났다. 샤른은 다시 뒤로 튕겨져나왔다. 라데스는 자신의 손을 잠시 보다가 빙그레 웃었다."...적당히 해선 안된다는건가? 