"그럼 루갈은?" "그럼 루갈은?""당연히 가야지!" "그럼 루갈은?""당연히 가야지!"샤른의 물음에 루갈이 대답했다. "다 이동할 수 있겠어?" "다 이동할 수 있겠어?""물론이죠. 드래곤은 얕보는 겁니까?" "다 이동할 수 있겠어?""물론이죠. 드래곤은 얕보는 겁니까?"칼이 웃으며 말했다. 그렇게 일행들은 다시 가이아 대륙으로 돌아갔다. 그렇게 일행들은 다시 가이아 대륙으로 돌아갔다.. 그렇게 일행들은 다시 가이아 대륙으로 돌아갔다... "현재 전투 상황은?" "현재 전투 상황은?""간신히 견디고만 있습니다. 특히 바이시스 제국의 몬스터 공격은 치명적입니다." "현재 전투 상황은?""간신히 견디고만 있습니다. 특히 바이시스 제국의 몬스터 공격은 치명적입니다.""휴~ 도대체! 3만에 달하는, 그것도 전부 오우거와 트롤이라니! 그게 가능한 일인가?!" "현재 전투 상황은?""간신히 견디고만 있습니다. 특히 바이시스 제국의 몬스터 공격은 치명적입니다.""휴~ 도대체! 3만에 달하는, 그것도 전부 오우거와 트롤이라니! 그게 가능한 일인가?!"벨제르트가 탁자를 치며 외쳤다. 벨제르트 역시 그 사실을 알고 있었지만 너무 답답하고 화가나서 말해 본것이었다. "죄송합니다..." "죄송합니다..."카리안이 고개를 숙이며 말했다. 바이시스 제국에서 실권을 잃고 프로이얀 제국에 망명해 있었다. 그 역시 그 빌어먹을 몬스터들 덕분에 쫓겨난 것이나 마찬가지였다. "아 괜찮소. 카리안 황제..." "아 괜찮소. 카리안 황제..."카리안에게는 아직도 자신을 황제라고 불러주는 벨제르트가 고마울 뿐이었다. 이제 자신의 아내가 된 아이린 덕분에 머무는 것만해도 감지덕지인데 상당한 대우를 해주고 있었다. "휴... 이 때 샤른.. 그 아이라도 있었으면..." "휴... 이 때 샤른.. 그 아이라도 있었으면..."벨제르트의 말에 모든 관료들이 동조했다. 그 때였다. 쾅!한 신하 하나가 문을 크게 열고 말했다. "무슨 일인가?!" "무슨 일인가?!"안그래도 열받아 죽을 것 같은 벨제르트는 사안이 조금이라도 중요하지 않으면 당장에 목을 쳐버릴 심정으로 외쳤다. 