마신만이라면 모를까 대마신이라니. 마신만이라면 모를까 대마신이라니.. 마신만이라면 모를까 대마신이라니... 그걸 본 샤른이 한 마디 했다. "꼴사납군." "꼴사납군."샤른의 말을 들은 아크라이안이 그를 쳐다보았다. "자네가 카르마를 죽였다고 해서 대마신과 그를 동급으로 취급해선 곤란하네. 간신히 이겼다고 들었는데 대마신은 카르마와는 차원이 틀려!" "자네가 카르마를 죽였다고 해서 대마신과 그를 동급으로 취급해선 곤란하네. 간신히 이겼다고 들었는데 대마신은 카르마와는 차원이 틀려!""마신들은 내가 처리한다. 당신들은 그 암흑 군대만 없애주면 돼." "자네가 카르마를 죽였다고 해서 대마신과 그를 동급으로 취급해선 곤란하네. 간신히 이겼다고 들었는데 대마신은 카르마와는 차원이 틀려!""마신들은 내가 처리한다. 당신들은 그 암흑 군대만 없애주면 돼.""마신들을 자네가 처리한다고? 운 좋게 한 놈 없앴다고 해서 기고만장인가 본데,마신들의 전투력은 신마저 능가하네. 아니, 그들 역시 신이니 천신을 능가한다고해야하나?" "자네가 카르마를 죽였다고 해서 대마신과 그를 동급으로 취급해선 곤란하네. 간신히 이겼다고 들었는데 대마신은 카르마와는 차원이 틀려!""마신들은 내가 처리한다. 당신들은 그 암흑 군대만 없애주면 돼.""마신들을 자네가 처리한다고? 운 좋게 한 놈 없앴다고 해서 기고만장인가 본데,마신들의 전투력은 신마저 능가하네. 아니, 그들 역시 신이니 천신을 능가한다고해야하나?"아크라이안의 말에 샤른이 고개를 갸웃거렸다. "그게 무슨...?" "그게 무슨...?""모르는가? 사실 인간들이 따르고 있는 신들은 천신, 즉 천계의 신들이야. 그들은 전투력 보다는 특수능력이 많지. 치유라던가, 생산이라던가..." "그게 무슨...?""모르는가? 사실 인간들이 따르고 있는 신들은 천신, 즉 천계의 신들이야. 그들은 전투력 보다는 특수능력이 많지. 치유라던가, 생산이라던가...""하지만, 마신은 다섯 명이라고 들었는데..." "그게 무슨...?""모르는가? 사실 인간들이 따르고 있는 신들은 천신, 즉 천계의 신들이야. 그들은 전투력 보다는 특수능력이 많지. 치유라던가, 생산이라던가...""하지만, 마신은 다섯 명이라고 들었는데...""천신들의 수는 마신보다 열 배는 많아. 그럼에도 불구하고 신마 전쟁 때 간신히이겼지. 뭐 그들 중에서도 가장 강한 자를 대천신으로 뽑는다고 하지만, 대천신은 대마신을 상대할 수 없어. 대마신 바로 밑에 있는 놈은 가볍게 없앨 수 있다해도..." "그게 무슨...?""모르는가? 사실 인간들이 따르고 있는 신들은 천신, 즉 천계의 신들이야. 그들은 전투력 보다는 특수능력이 많지. 치유라던가, 생산이라던가...""하지만, 마신은 다섯 명이라고 들었는데...""천신들의 수는 마신보다 열 배는 많아. 그럼에도 불구하고 신마 전쟁 때 간신히이겼지. 뭐 그들 중에서도 가장 강한 자를 대천신으로 뽑는다고 하지만, 대천신은 대마신을 상대할 수 없어. 대마신 바로 밑에 있는 놈은 가볍게 없앨 수 있다해도...""대천신은 천계에 있나?" "그게 무슨...?""모르는가? 사실 인간들이 따르고 있는 신들은 천신, 즉 천계의 신들이야. 그들은 전투력 보다는 특수능력이 많지. 치유라던가, 생산이라던가...""하지만, 마신은 다섯 명이라고 들었는데...""천신들의 수는 마신보다 열 배는 많아. 그럼에도 불구하고 신마 전쟁 때 간신히이겼지. 뭐 그들 중에서도 가장 강한 자를 대천신으로 뽑는다고 하지만, 대천신은 대마신을 상대할 수 없어. 대마신 바로 밑에 있는 놈은 가볍게 없앨 수 있다해도...""대천신은 천계에 있나?""아니..." "그게 무슨...?""모르는가? 사실 인간들이 따르고 있는 신들은 천신, 즉 천계의 신들이야. 그들은 전투력 보다는 특수능력이 많지. 치유라던가, 생산이라던가...""하지만, 마신은 다섯 명이라고 들었는데...""천신들의 수는 마신보다 열 배는 많아. 그럼에도 불구하고 신마 전쟁 때 간신히이겼지. 뭐 그들 중에서도 가장 강한 자를 대천신으로 뽑는다고 하지만, 대천신은 대마신을 상대할 수 없어. 대마신 바로 밑에 있는 놈은 가볍게 없앨 수 있다해도...""대천신은 천계에 있나?""아니...""?" "그게 무슨...?""모르는가? 사실 인간들이 따르고 있는 신들은 천신, 즉 천계의 신들이야. 그들은 전투력 보다는 특수능력이 많지. 치유라던가, 생산이라던가...""하지만, 마신은 다섯 명이라고 들었는데...""천신들의 수는 마신보다 열 배는 많아. 그럼에도 불구하고 신마 전쟁 때 간신히이겼지. 뭐 그들 중에서도 가장 강한 자를 대천신으로 뽑는다고 하지만, 대천신은 대마신을 상대할 수 없어. 대마신 바로 밑에 있는 놈은 가볍게 없앨 수 있다해도...""대천신은 천계에 있나?""아니...""?""행방불명 되었다네. 300년 전 쯤에..." "그게 무슨...?""모르는가? 사실 인간들이 따르고 있는 신들은 천신, 즉 천계의 신들이야. 그들은 전투력 보다는 특수능력이 많지. 치유라던가, 생산이라던가...""하지만, 마신은 다섯 명이라고 들었는데...""천신들의 수는 마신보다 열 배는 많아. 그럼에도 불구하고 신마 전쟁 때 간신히이겼지. 뭐 그들 중에서도 가장 강한 자를 대천신으로 뽑는다고 하지만, 대천신은 대마신을 상대할 수 없어. 대마신 바로 밑에 있는 놈은 가볍게 없앨 수 있다해도...""대천신은 천계에 있나?""아니...""?""행방불명 되었다네. 300년 전 쯤에..."아크라이안은 또다시 한 숨을 내쉬었다. 