또 궁금한게 있는데. "" ""아뇨, 당연히 죽지요. 마신기가 치명적인 부상을 당하면 마나를 공급해 주고 있던 탑승자에게까지 영향을 미치죠. 그렇기 때문에 왠만한 마나가 아니면 마신기에 탈 생각은 꿈도 꾸지 말아야 합니다. 최상급 팔라딘 이사으이 실력자들만이 마신기를 탈 수 있죠. 현재 프로이얀 제국에 있는 마신기의수는 약 150대 정도 됩니다. "" ""죽이네. ""죽이네.. 그럼 일반 병사들은 마신기를 전혀 상대할 수 없는거야?"" 그럼 일반 병사들은 마신기를 전혀 상대할 수 없는거야?""그건 아니죠. 한 200년 전 쯤부터 마신기 대용 무기가 발명되어 쓰이고 있다닙다. 한 200년 전 쯤부터 마신기 대용 무기가 발명되어 쓰이고 있다닙다.. 하지만 팔라딘이나 하급 소드 마스터라면 몰라도 중급 소드마스터들 부터는다 피하거 막기 때문에. 하지만 팔라딘이나 하급 소드 마스터라면 몰라도 중급 소드마스터들 부터는다 피하거 막기 때문에.. 하지만 팔라딘이나 하급 소드 마스터라면 몰라도 중급 소드마스터들 부터는다 피하거 막기 때문에.. 실상 별로 효과가 없는 것으로 알고 있습니다. "" ""그렇구나. ""그렇구나.. "어느새 솔라리스 기사단들의 수련은 끝났다. 마신기들은 다시 사라졌고, 샤른 역시 일어났다." "어느새 솔라리스 기사단들의 수련은 끝났다. 마신기들은 다시 사라졌고, 샤른 역시 일어났다."그 루시퍼라는 녀석. "어느새 솔라리스 기사단들의 수련은 끝났다. 마신기들은 다시 사라졌고, 샤른 역시 일어났다."그 루시퍼라는 녀석.. "어느새 솔라리스 기사단들의 수련은 끝났다. 마신기들은 다시 사라졌고, 샤른 역시 일어났다."그 루시퍼라는 녀석.. 꼭 내 것을 만들어보겠어. "샤른은 혼잣말로 조용히 중얼거렸다. 칼은 듣지 못하고 샤른을 따라 일어났다." "샤른은 혼잣말로 조용히 중얼거렸다. 칼은 듣지 못하고 샤른을 따라 일어났다."전 이만 가보겠습니다. "" ""아, 오늘도 고마웠어 칼. ""아, 오늘도 고마웠어 칼."" ""아, 오늘도 고마웠어 칼.""예 그럼 안녕히. ""아, 오늘도 고마웠어 칼.""예 그럼 안녕히.. ""아, 오늘도 고마웠어 칼.""예 그럼 안녕히.."칼도 사라지자 샤른은 천천히 하늘을 바라보며 자신의 처소로 걸어갔다." ""아, 오늘도 고마웠어 칼.""예 그럼 안녕히.."칼도 사라지자 샤른은 천천히 하늘을 바라보며 자신의 처소로 걸어갔다."더욱더 강해지자. ""아, 오늘도 고마웠어 칼.""예 그럼 안녕히.."칼도 사라지자 샤른은 천천히 하늘을 바라보며 자신의 처소로 걸어갔다."더욱더 강해지자.. ""아, 오늘도 고마웠어 칼.""예 그럼 안녕히.."칼도 사라지자 샤른은 천천히 하늘을 바라보며 자신의 처소로 걸어갔다."더욱더 강해지자... 