"[헛소리 그만하고 빨리 대응해. 아무리 너라도 포위 당하면...]" "[헛소리 그만하고 빨리 대응해. 아무리 너라도 포위 당하면...]"아 알고있어. "샤른의 검이 크게 휘둘러졌다.비홍검술 극상무시무시한 검강의 회오리들이 마신기 10대를 덮치기 시작했다.그 중 6대는 피했으나 4대는 고철덩어리가 되고 말았다. 나머지 6대의 마신기들은 다시 덤벼들었다. 아니 그렇게 하려고 했다. 하지만 그들이 발을 떼자말자 곧바로 검강의 회오리 쪽으로 빨려들어가기 시작했다. 다시 10대의 마신기들이 샤른의 손에 의해 허무하게 끝나고 말았다. 그걸 본 시슈타인은 경악했다." 그것도 저럴 가공할 실력의?!"하지만 맘놓고 경악도 할 수 없었다. 레르시온의 검이 그를 향해 달려들었기 때문이었다.[무슨 생각을 하고 있는거냐 멍청아! 적한테 나 죽여줍쇼 하고 구걸하냐?!]자신의 마신기 케리안의 호통에 정신을 차린 시슈타인은 간신히 레르시온의 검을막았다. 그리고 전장을 돌아보았다.그 괴물같은 마신기는 계속해서 다른 마신기들을 쓸고 있었다. 양적으로 많아 버틸 수 있으리라 생각했건만 저 마신기 때문에 이미 마신기의 수는 비슷해져 있었다. 그렇다면 이제 질적으로 더 좋은 프로이얀 제국이 더 유리했다. 루시퍼는 계속해서 적들을 쓸고 있었고, 아리아 역시 가이도에게 밀리고 있었다. 지금은 비슷하지만, 조금만 지난다면 회복 불가능할 정도로 불리해질 것이다." "시슈타인의 명령에 마신기들은 달아나기 시작했다. 바이시스 제국의 병사들 역시우왕좌앙 하며 뒤로 달려가기 시작했다. 마신기의 싸움에서 졌다면 이미 전투는 끝난 것이다." "시슈타인의 명령에 마신기들은 달아나기 시작했다. 바이시스 제국의 병사들 역시우왕좌앙 하며 뒤로 달려가기 시작했다. 마신기의 싸움에서 졌다면 이미 전투는 끝난 것이다."모두 후퇴! 가슬레이 영지에서 다시 모인다. 모두 후퇴!"시슈타인은 지금 이들이 단순히 방어만 하는게 아닌 공격을 하고 있다는 것을 느꼈다. 그렇기 때문에 전략적으로 방어하기가 유리한 가슬레이에서 모이기로 하는것이었다. 중간에 투리아 영지가 있긴 했지만, 거기까지 신경쓸순 없었다. 괜히 그 곳부터 막다가는 군대가 전멸할 것이다." 