이거야?"하워드의 주먹이 휘둘려지려는 순간 다른 용병의 목소리가 들려왔다." 이거야?"하워드의 주먹이 휘둘려지려는 순간 다른 용병의 목소리가 들려왔다."크크, 야 하워드, 얘 쫄잖냐? 저 무서워서 가만히 서있기만 하는 거 봐라 크크. 이거야?"하워드의 주먹이 휘둘려지려는 순간 다른 용병의 목소리가 들려왔다."크크, 야 하워드, 얘 쫄잖냐? 저 무서워서 가만히 서있기만 하는 거 봐라 크크."하워드의 동료인 페인이었다. 정말 이름같이 ' 이거야?"하워드의 주먹이 휘둘려지려는 순간 다른 용병의 목소리가 들려왔다."크크, 야 하워드, 얘 쫄잖냐? 저 무서워서 가만히 서있기만 하는 거 봐라 크크."하워드의 동료인 페인이었다. 정말 이름같이 '폐인'같이 생겼다. 야 꼬마야. 야 꼬마야. 감사하게 생각해라. 오늘은 그냥 봐주마. 앞으로는 잘 기어라. "하워드는 그리곤 뒤로 돌아섰다. 그 때 샤른이 말했다." "하워드는 그리곤 뒤로 돌아섰다. 그 때 샤른이 말했다."야 덩치, 하고 안하곤 내가 결정한다. "퍽!" "퍽!"크아악!"" "퍽!"크아악!""어머!"" "퍽!"크아악!""어머!""꺄악. "퍽!"크아악!""어머!""꺄악.. "퍽!"크아악!""어머!""꺄악..!"위에 상황을 잠시 설명하자면 샤른의 한 마디가 끝나자 마자 샤른의 왼발이 하워드의 다리 사이를 걷어차고 피라와 세이린이 소리를 낸것이었다. 페인이 소리치며 일어났다." "퍽!"크아악!""어머!""꺄악..!"위에 상황을 잠시 설명하자면 샤른의 한 마디가 끝나자 마자 샤른의 왼발이 하워드의 다리 사이를 걷어차고 피라와 세이린이 소리를 낸것이었다. 페인이 소리치며 일어났다."이 자식! 비겁하게 뒤에서. "퍽!"크아악!""어머!""꺄악..!"위에 상황을 잠시 설명하자면 샤른의 한 마디가 끝나자 마자 샤른의 왼발이 하워드의 다리 사이를 걷어차고 피라와 세이린이 소리를 낸것이었다. 페인이 소리치며 일어났다."이 자식! 비겁하게 뒤에서.. "퍽!"크아악!""어머!""꺄악..!"위에 상황을 잠시 설명하자면 샤른의 한 마디가 끝나자 마자 샤른의 왼발이 하워드의 다리 사이를 걷어차고 피라와 세이린이 소리를 낸것이었다. 페인이 소리치며 일어났다."이 자식! 비겁하게 뒤에서... 