"" ""크윽. ""크윽.. ""크윽... ""크윽..."벨제르트는 이마에 손을 얹었다. 마브리나와의 단독 데이트를 위해 얼마나 애를 썻던가? 하지만 그것은 자신의 동생에 의해 완전히 깨지고 말았다." ""크윽..."벨제르트는 이마에 손을 얹었다. 마브리나와의 단독 데이트를 위해 얼마나 애를 썻던가? 하지만 그것은 자신의 동생에 의해 완전히 깨지고 말았다."저기. ""크윽..."벨제르트는 이마에 손을 얹었다. 마브리나와의 단독 데이트를 위해 얼마나 애를 썻던가? 하지만 그것은 자신의 동생에 의해 완전히 깨지고 말았다."저기.. ""크윽..."벨제르트는 이마에 손을 얹었다. 마브리나와의 단독 데이트를 위해 얼마나 애를 썻던가? 하지만 그것은 자신의 동생에 의해 완전히 깨지고 말았다."저기.. 형?"샤른이 조심스럽게 말했다. 그 역시 한 여자(?)하였기 때문에 이 상황을 쉽게 이해하고 미안한 말투로 벨제르트를 불렀다. 하지만 벨제르트에겐 통하지 않았다." ""크윽..."벨제르트는 이마에 손을 얹었다. 마브리나와의 단독 데이트를 위해 얼마나 애를 썻던가? 하지만 그것은 자신의 동생에 의해 완전히 깨지고 말았다."저기.. 형?"샤른이 조심스럽게 말했다. 그 역시 한 여자(?)하였기 때문에 이 상황을 쉽게 이해하고 미안한 말투로 벨제르트를 불렀다. 하지만 벨제르트에겐 통하지 않았다."왜 그. ""크윽..."벨제르트는 이마에 손을 얹었다. 마브리나와의 단독 데이트를 위해 얼마나 애를 썻던가? 하지만 그것은 자신의 동생에 의해 완전히 깨지고 말았다."저기.. 형?"샤른이 조심스럽게 말했다. 그 역시 한 여자(?)하였기 때문에 이 상황을 쉽게 이해하고 미안한 말투로 벨제르트를 불렀다. 하지만 벨제르트에겐 통하지 않았다."왜 그.러. 나의 귀. 나의 귀.여. 나의 귀.여.운. "변해버린 벨제르트의 말투와 마브리나의 차가운 눈빛에 제아무리 천하의 샤른이라해도 기가 죽을 수 밖에 없었다. 이유야 어찌 됐든 자기 때문에 깽판 된것 아닌가?" "변해버린 벨제르트의 말투와 마브리나의 차가운 눈빛에 제아무리 천하의 샤른이라해도 기가 죽을 수 밖에 없었다. 이유야 어찌 됐든 자기 때문에 깽판 된것 아닌가?"전하 어서 가시지요. 