"샤른의 곁에서 사람들이 물러섰다. 샤른은 사행신공을 하기 시작했다. 풍, 화, 지, 수 이 네 가지의 기운을 느끼는 신공으로 샤른이 서로 극성인 무공을 익힐 수 있게 해준 무공이었다. 이 무공이 아니었다면 샤른은 투귀 폭염살라는 극양의무공과 한빙장이라는 극음의 무공을 익히지 못했을 것이다. 샤른이 운 좋게 기연을 얻을 때 구한 비급에 적힌 무공이었다. 강하게 풍의 기운을 읽어 나가는 샤른... 피라는 경악하며 외쳤다."이, 이럴수가. 이런 말도 안돼는...!"칼 역시 놀란 표정으로 샤른을 바라보았다. 이미 샤른에게서 느껴지는 친화력은 피라의 것을 훨씬 넘어서고 있었다. 샤른은 천천히 주문을 외웠다."바람의 정령들이여, 나 샤른호스트 폰 프라이오스가 그대들과의 계약을 원한다. 모습을 들어내라. "휘이잉--!세찬 바람이 불어오기 시작한다. 엄청난 양의 기가 샤른의 몸 속에서 빠져나가기시작했다. 그와 동시에 느껴지는 대단한 존재감... 점점 바람이 세져 몸을 지탱하기조차 어려웠다. "이, 이 정도의 존재감이라니... 이건 설마.. 정령왕?!"칼은 멍하니 중얼거렸다. 피라는 이미 제정신이 아니었다.어느새 바람이 가라앉았다. 샤른은 천천히 눈을 떳다. 다른 사람의 눈에 안 보일지 몰라도 피라와 칼, 다이렌의 눈에는 똑똑히 보였다. 아름다운 바람의 정령왕의 모습... 실피드였다. 샤른 역시 사행신공 풍을 극성까지 올린지라 선명하게 실피드의 모습이 보였다."당신이 절 소환했나요? "의외로 공손한 목소리. 샤른이 대답했다."그렇습니다. ""저와의 계약을 원하나요? ""예.""당신은 충분한 자격이 되는군요... 좋습니다. 저 바람의 정령왕 실피드와 당신은 영혼의 실로 묶일 것입니다. 인간이라... 인간이 절 소환한적은 2000년 전에 단 한 사람이었는데... 그 전설이 깨졌군요... 그럼."실피드의 모습이 사라졌다. 아무일도 없었다는듯 조용한 항구. 하지만 사람들은 완전히 패닉 상태에 빠져있었다. 자신들은 지금 바람의 정령왕을 본 것(보이진 않았지만 어쨋든)이다."허..."샤른의 탄식소리에 문득 정신이 든 사람들. 샤른이 숨을 고르면서 칼에게 말했다."하아하아, 이거.. 빠져나는 마나의 양이 장난이 아닌데... 게다가 불린게 정령왕이라니... 배를 타고 가야하는데 어떻게 가냐?""샤른! 너 지금 그게 문제야? 넌 인간으로는 역사상 두번째도 정령왕과 계약을 맺은거라고!""그, 그런가? 첫 번째는 누구였는데? ""아르크라는 사람이었습니다. 샤른호스트 폐하의 오른팔로 샤른호스트 폐하, 아르크. 그리고 또다른 심복인 바기언.. 이 세 사람이 있었기에 지금의 프로이얀 제국이 있을 수 있었죠.. 단 세명으로 25만 대군을 깬 전설이 있습니다. ""대단한걸... 그나저나 난 실라이론하고 계약을 해야 한단 말이야.어떻게 하지? 방금 빠져나가는 양을 보니 두달 동안 못 불러내곘어... ""처음 불러낼때는 엄청난 마나의 양이 필요합니다. 하지만 한 번 불렀으니 필요량이 줄어들죠. 뭐 그래도 많은 양이지만... 그리고 실라이론과 따로 계약을 맺을 필요 없습니다. 상위 정령과 계약을 맺게 되면 하위 정령과는 자동적으로 계약이 되거든요.. ""그런가? 다행이군.. 어쨋건 드란 씨? 이제 됐죠? 이들을 돌려보내세요. ""아, 알겠습니다... "드란과 사람들은 그대로 돌아가버렸다. 돌아가는 사람들은 살았다는 기쁨에 얼굴에 웃을 띠며 돌아갔다."휴... 저들까지 다 합쳐서 5개월 먹을 식량이면 우리만 가면 2년 정도는 개기겠지? 그리고 돈도 조금 가져가야 겠다. ""돈을 왜?""거기에도 나라가 있을지도 모르잖아... 화폐개념이 다를 수도 있으니까... 전부보석하고 금으로 바꿔가자. 한 30만 골드만...""그, 그렇게나 많이?""무슨 일이 있을지 모르잖아? ""하지만 배가 가라앉을수도.""그건 칼이 해결해줄꺼야. 경량화 마법을 걸면 될테네끼..""휴. 할 수 없네.. ""자 그럼 빨리 돈 바꿔오고 출발하자! "샤른 일행은 그렇게 신비의 대륙 크라인 대륙으로 출발했다.샤른이 떠난 지 한 달 뒤..."다녀왔습니다. 아버님..""오. 어서오너라, 벨제르트.. 신혼 여행은 즐거었느냐?"벨제르트가 프로이시안에 도착해 알렉시아드에게 인사했다. 알렉시아드는 반갑게웃으며 아들을 맞았다."아버님 할 얘기가.. ""응?"벨제르트의 심각한 얼굴에 알렉시아드는 의문을 띠우고 있다가 마리안에게 말햇다."부인은 잠시 태자비와 얘기 나누고 계시구려.""예. 폐하."궁금해하는 마리안과 마브리나를 뒤로하고 벨제르트는 사람이 없는 곳으로 가 알렉시아드에게 샤른에게 들었던 얘기를 했다."정말이냐?""샤른이 직접 그렇게 말했습니다. ""일단 스톰 브링거가 그 아이에 손에 있다니.. 다행이구나... 그 녀석... 국보급보물을 그냥 팔아넘기다니.. 아무래도 돌아오며 좀 맞아야..""아버님 지금 그게 문제가 아니지 않습니까? ""휴.. 알고있다. 어떻게 메디치 제국의 스파이 60명이 동시에 들어올수 있었지? 특이하군 그러고 보니 저번에 그 치리안이라는 작자도 어떻게 수도에 올 수 있었는지... 우리 경비진이 그렇게 형편없어졌나? ""그러게요... "그 때 마리안이 달려왔다."벨제르트.. 샤른을 만났다고 들었는데 정말이냐?"벨제르트는 잠시 당황하다가 대답했다."예... 그 녀석 여행 나온 줄은 몰랐는데... ""그래.. 몸은 괜찮더냐? 잘 지내고?"마리안은 눈물을 글썽이며 물었다. "하하. 걱정마세요. 