"뭐, 처리하긴 헀지만 전부 골베르 상단에 팔아넘긴거나 마찬가지이니 결국엔 프로이얀으로 돌아간다는게 샤른의 생각이었고, 그 생각은 맞아떨어졌다. 하지만 스톰 브링거는 샤른이 가졌다. 문제는 칼이었다. 그 때는 같이 간다고 했지만, 확실히 결정된게 아니었다. 지금샤른은 칼을 추궁중이었다." "뭐, 처리하긴 헀지만 전부 골베르 상단에 팔아넘긴거나 마찬가지이니 결국엔 프로이얀으로 돌아간다는게 샤른의 생각이었고, 그 생각은 맞아떨어졌다. 하지만 스톰 브링거는 샤른이 가졌다. 문제는 칼이었다. 그 때는 같이 간다고 했지만, 확실히 결정된게 아니었다. 지금샤른은 칼을 추궁중이었다."같이 간다고?"" 간다고. 간다고. 같이 간다곳!!"칼은 소리를 바락바락 지르며 드래곤 피어를 마구마구 품어내었지만 샤른이 누구인가? 눈 하나 꿈쩍하지 않은채 말했다." 간다고. 같이 간다곳!!"칼은 소리를 바락바락 지르며 드래곤 피어를 마구마구 품어내었지만 샤른이 누구인가? 눈 하나 꿈쩍하지 않은채 말했다."좋아. "" ""좋아. "" ""프로이얀 제국의 궁정 마법사 후보이자 인간으로 유일하게 9클래스를 통과할지도 모를 사람이야. "" ""그, 그래. ""그, 그래.. "왠지 이상해지는 샤른의 말투. 칼의 대답을 들은 샤른은 빠르게 말을 이었다." "왠지 이상해지는 샤른의 말투. 칼의 대답을 들은 샤른은 빠르게 말을 이었다."드래곤의 이름으로 약속해. "왠지 이상해지는 샤른의 말투. 칼의 대답을 들은 샤른은 빠르게 말을 이었다."드래곤의 이름으로 약속해."" "왠지 이상해지는 샤른의 말투. 칼의 대답을 들은 샤른은 빠르게 말을 이었다."드래곤의 이름으로 약속해.""알았다. 나 블루 드래곤 카르슈타인의 이름으로 맹세한다. "" ""휴, 그래. ""휴, 그래.. 다행이다. 7클래스 마법사를 잃어버렸으면 아버지한테 뭐라고 하나 걱정했었는데. 7클래스 마법사를 잃어버렸으면 아버지한테 뭐라고 하나 걱정했었는데.. "샤른의 의도를 꺠달은 칼은 당장 때려치우고 싶었지만 이미 드래곤의 이름으로 약속을 해버렸기 때문에 화만 삭히고 있었다." "샤른의 의도를 꺠달은 칼은 당장 때려치우고 싶었지만 이미 드래곤의 이름으로 약속을 해버렸기 때문에 화만 삭히고 있었다."흐음. "샤른의 의도를 꺠달은 칼은 당장 때려치우고 싶었지만 이미 드래곤의 이름으로 약속을 해버렸기 때문에 화만 삭히고 있었다."흐음.. "샤른의 의도를 꺠달은 칼은 당장 때려치우고 싶었지만 이미 드래곤의 이름으로 약속을 해버렸기 때문에 화만 삭히고 있었다."흐음... 