"전하, 팔라딘이 이 대륙에 몇이나 있는 줄 아십니까?"'어기충검의 단계라.. 뭐 적어도 100만명은 되겠지. 무림인들이라면 전부 그정도는 할 줄 아니까.. 100만명도 엄청 작은 거라고. 여긴 마법이란 것도 있으니까..'"흠, 한 100만명 정도?"그의 대답에 칼은 잠시 명해졌다. "전하, 현재 가이아 대륙에 있는 팔라딘의 수는 약 1만명 정도입니다.""엉? 왜 그렇게 작아?""전하께서는 검에 마나를 불어넣는 게 쉬운 줄 아쉽니까?""그건 누워서 떡먹기보다 쉬워."샤른의 말에 칼은 입이 떡 벌어졌다. 그의 표정을 본 샤른은 뭔가가 잘못됬음을 느꼈다. "저, 정말 전하께서 그렇게 할 수 있읍니까?""아직 내공이... 아 그러니까 마나가 딸려서 오래 유지도 못하지만... 내가 한 10살 정도만 되면 그 정도는 그냥."칼은 아무 말도 하지 못했다. 아직 5살짜리가 팔라딘이라니? "그의 표정에 샤른은 자신이 실수 했음을 완전히 깨달았다. 그리고는 말했다."아 그건 그렇고.. 팔라딘 다음은 소드 마스터라고? 그건 몇명인데? 천명 정도 돼?""예? 아 예.. 아뇨 약 200명 정도 됩니다. "'여기 도대체 뭐야?! 왜 이렇게 전투력이 딸려. 검기를 내뿜는 놈이 겨우 200명?'"저, 전하께서는 그것도 할 수 있습니까? "칼의 말을 들은 샤른은 발끈 했다. 지금 자신을 뭘로 보고... 하지만 생각해보고는 천천히 고개를 가로저었다."아니 그건 못해."칼은 그러면 그렇지 하는 표정을 지어보이며 설명을 계속했다."후.. 예.. 그리고 소드 그렌저의 경지에 이른 사람은 전부 6명 있습니다. "'겨우 검강을 뿜을 수 있는놈이 6명 밖에 없다고 돌아버리겠군.. 무림인들도 2000명은 그냥 넘겠다.'"우리나라에도 있어? ""예. 가이도 데 아카리안 공작 각하와 레르시온 데 사리안 공작 각하, 이렇게 총두 분이 계십니다. ""그런데 말야... 소드 그렌저와 그레이트 실버가 너무 차이 나는 아냐?"'무형검을 쓸 수 있는 건 무림 역사에서도 나하고 천마라는 사람 뿐이었는데... 비홍검문 1000년의 역사에서도 10명 정도밖에 없었는데...'"예 그렇죠. 그레이트 실버 급에 이르신 분은 역사상 단 한 분 계셨습니다. ""흠.. 그게 누군데. ""프로이얀 제국의 11대 황제이시자 흑태자라고 알려지신 샤른호스트 폰 프라이오스 선황제폐하이십니다. ""샤른... 호스트?""전하의 이름은 그 분의 이름을 땃다고 하더군요.. 그러고 보니 특이하네요. 흑발과 흑안은 흔한게 아닌데.. 샤른호스트 폐하께서도 흑발과 흑안이었다고 하더군요. ""그래? 그런데 말야.. 그 분은 몇개의 검을 만들 수 있었는데? ""예? 당연히 한 개죠. ""뭐야 그 당연하다는 말투는..""그럼 여러개 만들수 있단 말입니까? 하나만 만들어내도 혼자서 수십만의 대군을상대할 수 있었느데? "'마, 난 최고 16개나 만들었어 임마.'"후,,, 좋아.. 그 단계가 끝이야?""아뇨 사실은... 하나가 더 있습니다. ""뭔데? ""그랜드 마스터라는 경지입니다. ""그랜드.. 마스터?""검으로 모든 것을 소멸시킨다는 경지 입니다만... 말도 안되죠. 그 경지는 그저검사들의 꿈일 뿐입니다 어떻게 검으로 모든 것을 소멸시킵니까? "칼은 말도 안된다는 식으로 말했지만 샤른은 달랐다. 비홍검술 신의 단계랑 매우비슷한 것이었다."흠.. 그런데 말야.. 그레이트 실버 급이라면 상대할 수 있어, 드래곤을? ""글쎄요... 어린 드래곤은 가능하다고 합니다. 실제로 흑태자께서는 2000년 정도산 드래곤과 싸워 이기셨다고 하는군요.. 하지만 에이션트 급한테 덤비는 건 미친 짓이죠. ""그래? "샤른은 심각한 고민에 빠졌다. 그 빌어먹을 드래곤들을 한 번 혼내 줬으면 좋겠는데..."벌써 시간이 다됬군요.. 전하 파티 시간입니다. ""응? 벌써?""5시 부터 시작하지 않습니까? 이제 겨우 4시 30분입니다. ""이런... 나 갈께!""예.. 안녕히 가십시오. "  수련샤른은 전속력으로 파티장을 향해 뛰어갔다. 간신히 도착했는데 왠일? 평상복을 그대로 입고 온 것이었다.'X됐군... 다시 뛰어가면 늦을텐데...'"왕자님!!"그때 샤른의 귀에 자신이 잘 아는 사람의 소리가 들려왔다. 뒤를 돌아보자 메린이 자신의 옷을 들고 서있었다."도대체, 헉, 어디... 헉헉, 가있었던 거에욧?!"'화 날만도 하지..'"아하하 메린, 화내지 말고...""따라와욧!"메린은 샤른의 손을 꽉 잡고 으슥한(!) 숲 쪽으로 끌고 갔다. 그리고는 샤른의 옷을 벗기기(?) 시작했다."헉, 잠깐 메린. 내가 할께.. 잠깐 우왁 바지는 안돼!""어휴, 아직 어린 분이 뭘 그렇게 부끄러워 하세요. 아기 이실때는 제가 기저귀도 갈아드렸는데.. 하긴 그때마다 이상할 정도로 반항하긴 했지만.."'으윽, 다 기억하고 있어.. 흑 순결을 뺴앗겼지..'어쨋건 우여곡절 끝에 간신히 파티 시간에 맞춰 옷을 갈아입고 나갔다. 파티장에모인 사람들은 샤른의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 단상 위를 보니 언제 왔는지알렉시아드와 마리안이 자신을 바라보고 있었다.샤른은 조용히 다가가 그들에게 인사했다."아버지, 어머니. 안녕하세요? ""허허, 그래 벌써 니가 5살이구나. 자 여러분, 바쁘실텐데 아들의 생일 파티에 모인 것을 진심으로 감사드리오. 마음껏 즐기다 가시오! 