이런.. 그리고 생각해보니 나 영원한 생명을 얻은건가? "다른 사람들은 전부 믿기지 않는다는 표정으로 샤른을 쳐다보았다. 그럼 이제 샤른은 그들과는 완전히 동떨어진 세계로 가버린 것이었다. 신의 세계로...사람들의 시선을 받은 샤른은 빙그레 웃으며 말했다."하하, 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?"하지만 샤른이 이렇게 말했음에도 불구하고 일행들은 전부 샤른을 쳐다보았다. 이쯤 되면 아무리 샤른이라도 철판 깔아놓기가 힘들었다."이, 이봐... "'그만 쳐다보는게 어때?'는 나오지 못했다. 다시금 무수히 많은 손들이 그에게 다가왔기 때문이었다."니가 인간이냐?!"샤른을 패면서 사람들이 한 말이었다."..."어둠속에서 한 존재가 눈을 빛내며 앉아 있었다. 그의 두 눈은 하나의 수정구 안에 집중되어 있었다. 그 수정구에서는 샤른의 무시무시한 위력이 고스란히 펼쳐지고 있었다. 맥스페와 아바돈을 가볍게 없애버렸다. 그 말은 이미 자신과 동급이란 얘기였다."...죽은 줄 알았는데.. "현재 라데스는 자신이 태어나서 정말 생전 처음으로 자신을 자책하고 있었다. 그때 확실히 확인해 숨통을 끊어놨어야 했는데, 귀찮다는 이유만으로 하지 않았다.그리고 그 때 그 놈은 한 달만에 자신과 맞먹을 정도의 위력을 지니고 다시 나타났다. 게다가 라데스로서는 불쾌한 일이 이것뿐만이 아니었다."머저리같은 놈들... 상대가 안되면 도망을 쳐야지.. "무식하게 덤비기만 하다가 마병 5000이 사라졌다. 아직 5000명이 남아있긴 하지만 전력이 반이나 깍였다는 것은 그 라데서에게도 상당히 큰 일이었다. 이렇게 되면 천계는 고사하고 공존계조차 점령할 수 없을지 몰랐다."이대로 마신들이 다시 부활할 때 까지 기다려야 하나... 하지만 그렇게 되면 다시 드래곤들이 나타날텐데... 게다가 제일 큰 장애물인 샤른호스트인가 뭔가 하는 놈도 살아있을테고... 이제 대천신이 됐으니 천신들을 불러왔을 수도 있어... 그럼 상당히 귀찮아진다. "제일 문제가 되는 것은 샤른이었다. 샤른만 없다면..."어차피 천사들이 온다 해도 나한텐 문제가 되지 않지. 문제는 그 녀석에게도 마병이 수천만이 덤벼들어도 소용이 없다는 데 있다. 결국엔 나와 그 녀석과의 대결이 이 곳의 운명을 정하는군..."라데스는 눈을 감고 생각했다."...할 수 없군... 함정을 파야하는가? "별로 맘에 안드는 방법이었다. 대결은 정정당당해야 한다는 그런 양심적이고 도덕윤리적인 이유때문은 절대 아니었다. 단지 자신정도의 실력자가 이따위 짓거리를 위해 머리를 굴려야 한다는게 열받을 뿐이었다."... 할 수 없군..."라데스의 눈이 번뜩였다.보름 후샤른 일행들은 회의에 참석해 현재 정황에 대해 듣고 있었다. 벨제르트가 입을 열었다."최근에 전투가 일어나지 않고 있다고?""예. 가끔 마물들이 나타나 시비를 거는 경우는 있으나 미미한 정도이고 샤른님이 나타난 이후로부터 마병들은 코빼기도 보이지 않고 있습니다. ""...갑자기 왜 그런걸까? 겁이라도 먹은 걸까? "벨제르트의 중얼거림에 샤른이 고개를 가로저으며 말했다."천만에. 내가 만나본 라데스는 절대 그럴 놈이 아니야. 단지 이익없는 싸움을 하기 싫어서겠지. ""이익이... 되지 않는다? ""라데스의 궁극적 목표는 천계야. 즉 여기서 마병들을 다 소모해 버리면 또다시 시간을 끌면서 기다려야 겠지. 전투는 이길 지 몰라도 전쟁을 이기지 못해."샤른의 설명에 벨제르트는 고개를 끄덕였다. 그 때 보고관이 말했다."아 그리고...""응? 뭔가? ""예. 요즘 몬스터들이 다시 날뛰고 있습니다. "그의 말에 벨제르트의 눈살이 살짝 찌푸려졌다."뭔가? 또 몬스터 군대인가? ""그건 아닌데... 최근 마을을 습격하는 횟수가 늘어나고 있습니다. "부관의 말에 벨제르트는 더욱더 골치아파졌다. 상대가 게릴라 작전으로 나오고 있는 것이었다. 샤른이 고개를 갸웃거렸다."이상하군... 몬스터들을 통제하기 위한 마신들이 없을텐데...? 그렇다고 그 녀석이 몸이 여러 개도 아니고 이리저리 돌아다니면서 조종할 리는 없고...""그냥 흥분하게 만든게 아닐까? ""아냐. 그렇게 하면 몬스터들 끼리 치고받고 싸우다고 다 죽을껄? 뭔가가.. 아! "샤른은 뭔가를 생각해낸듯 탄성을 내질렀다. 벨제르트가 물었다."왜? 뭔가 짚히는 게 있어? ""음... 디바인 마크..."샤른의 중어거림에 세이린이 박수를 치며 되받았다."아! 그래. 그거라면!""그게 뭔데? "피라가 세이린에게 물었다. 세이린은 대답하려다가 자신에게 집중되는 시선을 보고 얼굴이 발개져서 고개를 숙였다. 샤른이 빙그레 웃더니 일어나서 대신 설명했다."디바인 마크란게 여러분에겐 생소할 겁니다. 저도 어릴 때 책에서 얼핏 본 거니까요. 디바인 마크는 신의 권위를 담은 하나의 상징이라고 볼 수 있습니다. 지금제가 말하는 디바인 마크는 라데스의 것, 즉 마신의 것으로 분명히 몬스터들의 생각에 침투해서 마을을 습격하라고 조종하고 있을 겁니다. "말을 마친 샤른은 보고관에게 물었다."그 마을들이 밀집되어 있나? ""예."그 말에 샤른은 한 숨을 내쉬었다."휴. 다행이군... 하나밖에 설치하지 않은 모양이야. 그럼 그 마을들 주변에 산맥이 있나? "샤른의 질문에 보고관이 고개를 끄덕이며 말했다."예. 펠트리안 산맥이 있습니다만...""펠트리안? 그 페트리시아인가 하는 드래곤이 산다는 곳?"아크라이안이 나서서 답했다."아, 그래 그 녀석은 이번 전투에 참가하지 않았지... 아직도 거기에 있을텐데... ""그래요? "샤른은 잠시 생각하다가 말했다."쓸데없는 충돌은 피해야 하니까... 아크라이안 님도 같이 가실래요? ""물론. 따끔하게 혼도 내줘야지. 