"알렉시아드의 말에 샤른은 천천히 안으로 들어갔다. 그리고 천을 잡고 잡아 당겼다. 그 엄청나게 큰 천은 샤른의 손 짓 한번에 날아가 버리고 말았고, 거기에 나타난 것은... 회색빛의 마신기였다.  샤른이 다가가자 얼굴에 약간 구멍이 뚤린 곳에서 빛이 생겼다. 그 빛은 눈처럼 생겨있어서, 마신기가 눈을 뜬것이라고 샤른은 확신했다.[넌 누구지?]" "알렉시아드의 말에 샤른은 천천히 안으로 들어갔다. 그리고 천을 잡고 잡아 당겼다. 그 엄청나게 큰 천은 샤른의 손 짓 한번에 날아가 버리고 말았고, 거기에 나타난 것은... 회색빛의 마신기였다.  샤른이 다가가자 얼굴에 약간 구멍이 뚤린 곳에서 빛이 생겼다. 그 빛은 눈처럼 생겨있어서, 마신기가 눈을 뜬것이라고 샤른은 확신했다.[넌 누구지?]"너와 계약을 맺기 위해 왔다. 루시퍼. 루시퍼."[넌... 믿을수가 없군. 샤른호스트보다도 강하다니? 좋다. 넌 나의 주인이 될 자격이 충분하므로 나 루시퍼와 그대의 영혼은 지금부터 이어지게 된다. 그대의 이름은?]" 루시퍼."[넌... 믿을수가 없군. 샤른호스트보다도 강하다니? 좋다. 넌 나의 주인이 될 자격이 충분하므로 나 루시퍼와 그대의 영혼은 지금부터 이어지게 된다. 그대의 이름은?]"샤른호스트 폰 프라이오스. 루시퍼."[넌... 믿을수가 없군. 샤른호스트보다도 강하다니? 좋다. 넌 나의 주인이 될 자격이 충분하므로 나 루시퍼와 그대의 영혼은 지금부터 이어지게 된다. 그대의 이름은?]"샤른호스트 폰 프라이오스."의혹샤른이 수련에서 돌아온 1년 뒤...샤른이 새로운 수련 방법을 찾아다면서 눈감고 생활을 하다가 벽에 정통으로 머리를 박아 쌍코피가 몇번 터지는 것같은 사소한 일(?)외에는 전혀 새로울 게 없는 생활이 계속되었다. 물론 1년동안이지만...프로이얀 제국 작전 회의실.알렉시아드와 가이도, 레르시온이 모여 앉아 있었다. 알렉시아드가 먼저 입을 열었다." 루시퍼."[넌... 믿을수가 없군. 샤른호스트보다도 강하다니? 좋다. 넌 나의 주인이 될 자격이 충분하므로 나 루시퍼와 그대의 영혼은 지금부터 이어지게 된다. 그대의 이름은?]"샤른호스트 폰 프라이오스."의혹샤른이 수련에서 돌아온 1년 뒤...샤른이 새로운 수련 방법을 찾아다면서 눈감고 생활을 하다가 벽에 정통으로 머리를 박아 쌍코피가 몇번 터지는 것같은 사소한 일(?)외에는 전혀 새로울 게 없는 생활이 계속되었다. 물론 1년동안이지만...프로이얀 제국 작전 회의실.알렉시아드와 가이도, 레르시온이 모여 앉아 있었다. 알렉시아드가 먼저 입을 열었다."그래. 루시퍼."[넌... 믿을수가 없군. 샤른호스트보다도 강하다니? 좋다. 넌 나의 주인이 될 자격이 충분하므로 나 루시퍼와 그대의 영혼은 지금부터 이어지게 된다. 그대의 이름은?]"샤른호스트 폰 프라이오스."의혹샤른이 수련에서 돌아온 1년 뒤...샤른이 새로운 수련 방법을 찾아다면서 눈감고 생활을 하다가 벽에 정통으로 머리를 박아 쌍코피가 몇번 터지는 것같은 사소한 일(?)외에는 전혀 새로울 게 없는 생활이 계속되었다. 물론 1년동안이지만...프로이얀 제국 작전 회의실.알렉시아드와 가이도, 레르시온이 모여 앉아 있었다. 알렉시아드가 먼저 입을 열었다."그래.. 루시퍼."[넌... 믿을수가 없군. 샤른호스트보다도 강하다니? 좋다. 넌 나의 주인이 될 자격이 충분하므로 나 루시퍼와 그대의 영혼은 지금부터 이어지게 된다. 그대의 이름은?]"샤른호스트 폰 프라이오스."의혹샤른이 수련에서 돌아온 1년 뒤...샤른이 새로운 수련 방법을 찾아다면서 눈감고 생활을 하다가 벽에 정통으로 머리를 박아 쌍코피가 몇번 터지는 것같은 사소한 일(?)외에는 전혀 새로울 게 없는 생활이 계속되었다. 물론 1년동안이지만...프로이얀 제국 작전 회의실.알렉시아드와 가이도, 레르시온이 모여 앉아 있었다. 알렉시아드가 먼저 입을 열었다."그래... 