순간 땅이 흔들리기 시작했다. 투콱! 쾅, 쾅!땅이 갈라지고 있었다. "뭐, 뭐야?!" "뭐, 뭐야?!"샤른이 소리쳤다. "이게 살아남으라의 의미 같은데요? 미궁이 무너지고 있어요!!" "이게 살아남으라의 의미 같은데요? 미궁이 무너지고 있어요!!""빌어먹을... 여기서 지면까지 높이가 얼만데 이따위 말도 안돼는.. 우와악!!" "이게 살아남으라의 의미 같은데요? 미궁이 무너지고 있어요!!""빌어먹을... 여기서 지면까지 높이가 얼만데 이따위 말도 안돼는.. 우와악!!"샤른이 서 있던 것도 가라 앉기 시작했다. 다시금 안전한 곳으로 왔지만 그 곳도곧 땅이 갈라지고 흔들리기 시작했다. "빠져나갈 확률이 얼마나 될것 같아?!" "빠져나갈 확률이 얼마나 될것 같아?!""제로입니다." "빠져나갈 확률이 얼마나 될것 같아?!""제로입니다.""뭐?! 너 드래곤이잖아. 어떻게 좀 해봐!!" "빠져나갈 확률이 얼마나 될것 같아?!""제로입니다.""뭐?! 너 드래곤이잖아. 어떻게 좀 해봐!!""아무리 드래곤이라도 어떻게 지금껏 이틀이나 걸린 곳을 순식간에 갑니까? 게다가 다시 올라가기 까지 해야잖아요!" "빠져나갈 확률이 얼마나 될것 같아?!""제로입니다.""뭐?! 너 드래곤이잖아. 어떻게 좀 해봐!!""아무리 드래곤이라도 어떻게 지금껏 이틀이나 걸린 곳을 순식간에 갑니까? 게다가 다시 올라가기 까지 해야잖아요!"칼의 외침에 샤른은 곰곰히 생각하다 말했다. "텔레포트는 어때?" "텔레포트는 어때?""안된다니까요. 마나의 재배열이 방해를 받아요. 자칫 잘못하다간 몸이 흩어진채다시 합쳐지지 않아요!!" "텔레포트는 어때?""안된다니까요. 마나의 재배열이 방해를 받아요. 자칫 잘못하다간 몸이 흩어진채다시 합쳐지지 않아요!!""그 마나란 놈을 고정시켜 놓기만 하면 되는 거야?!" "텔레포트는 어때?""안된다니까요. 마나의 재배열이 방해를 받아요. 자칫 잘못하다간 몸이 흩어진채다시 합쳐지지 않아요!!""그 마나란 놈을 고정시켜 놓기만 하면 되는 거야?!""예? 아 예..." "텔레포트는 어때?""안된다니까요. 마나의 재배열이 방해를 받아요. 자칫 잘못하다간 몸이 흩어진채다시 합쳐지지 않아요!!""그 마나란 놈을 고정시켜 놓기만 하면 되는 거야?!""예? 아 예..."의미심장한 샤른의 말에 칼이 고개를 끄덕였다. 