하나가 다시 샤른의 가슴을 빠르게 스치고 지나갔다. 샤른이 화끈함을 느끼는 동시에 피가 조금 나왔다. 샤른은 전력을 다해 피해내는 데에만 급급하는데 비해 라데스는 너무도 쉽게 하고 있었다. 그 때 샤른은 자신이 있고 있는 것을 기억해냈다. "루시퍼!" "루시퍼!"샤른이 외치자 샤른의 몸에 갑옷이 생겨났다. 그걸 본 라데스가 말했다. "그게, 인간들이 발견했다는 마신기란 건가? 확실히 대단하군... 하지만!" "그게, 인간들이 발견했다는 마신기란 건가? 확실히 대단하군... 하지만!"빛들의 속도가 더욱 빨라졌다. 샤른은 다시 피할 수밖에 없었다. 몇 분간 샤른은검은빛에 쫓기다가 갑자기 자신의 앞에 나타난 라데스 덕분에 놀라야 했다. "내가 움직이지 못할 줄 알았나?" "내가 움직이지 못할 줄 알았나?""큭!" "내가 움직이지 못할 줄 알았나?""큭!"황급히 최대한 옆으로 피했지만 검 하나가 거의 다리에 박혔다. "커억!" "커억!"잠시 움직임이 느려진 상태에서 나머지 네 개가 샤른에게 차례대로 박혔다. "컥!" "컥!"샤른이 피를 토해냈다. 검 다섯개는 샤른을 관통한채 그대로 유지되고 있었다. 검 다섯개는 샤른을 관통한채 그대로 유지되고 있었다. 라데스가 천천히 샤른에게 다가왔다. "나름대로 재미있군... 날 상대로 15분 이상 견딘 녀석은 세라프 이후 니가 처음이다." "나름대로 재미있군... 날 상대로 15분 이상 견딘 녀석은 세라프 이후 니가 처음이다."라데스의 말에 샤른이 빙그레 웃었다. "큭... 그래? 영광이군..." "큭... 그래? 영광이군..."샤른은 계속해서 피를 토해냈다. "잘 가라. 인간." "잘 가라. 인간."그의 손에서 마기가 발출되려는 순간!어디선가 날아온 검푸른 화염이 그를 덥쳤다. 그리고 리안이 다가와 샤른을 데리고 칼의 옆으로 왔다,"괜찮으십니까?" 그리고 리안이 다가와 샤른을 데리고 칼의 옆으로 왔다,"괜찮으십니까?""그, 그것보다.. 빨리 텔레포트를...." 그리고 리안이 다가와 샤른을 데리고 칼의 옆으로 왔다,"괜찮으십니까?""그, 그것보다.. 빨리 텔레포트를....""안됩니다." 그리고 리안이 다가와 샤른을 데리고 칼의 옆으로 왔다,"괜찮으십니까?""그, 그것보다.. 빨리 텔레포트를....""안됩니다.""뭐?" 그리고 리안이 다가와 샤른을 데리고 칼의 옆으로 왔다,"괜찮으십니까?""그, 그것보다.. 빨리 텔레포트를....""안됩니다.""뭐?""텔레포트 방지막을 주위에 만들어놓았습니다..." 그리고 리안이 다가와 샤른을 데리고 칼의 옆으로 왔다,"괜찮으십니까?""그, 그것보다.. 빨리 텔레포트를....""안됩니다.""뭐?""텔레포트 방지막을 주위에 만들어놓았습니다..."샤른의 숨이 거칠어지고 있었다. 