그리고 샤른에게 말했다. "자네 날 따라오지 않겠네?""...?""자네가 날 따라온다면... 라데스를 이길 가능성이 무척이나 커질 걸세."이긴다곤 말하지 않는다. 다만 가능성이 커진다고 했다. 하지만 샤른의 귀는 솔깃해졌다. 어차피 지금의 자신으로선 죽었다깨어나도 라데스를 이길 수 없었다. 이 사람을 따라가도 상관없다는 생각이 그의 뇌리를 스쳤다. "알겠습니다.""잘 생각했네! 그럼 따라오게나."그는 일어서서 어디론가 걷기 시작했다. 샤른이 뒤따라가며 물었다. "이름이... 어떻게 되십니까?"샤른은 자신이 생각해도 지나치게 공손한 말투로 그에게 물었다. 왠지 그래야 할것 같다는 느낌이 샤른을 그렇게 만든 것이었다. 단 한마디가 돌아온다. "세라프!""으음..."아크라이안을 비롯한 드래곤 셋이 절벽 위에 서 있었다. 같이 있던 바제스티안이이를 갈며 외쳤다. "크윽... 칼.. 리안.."시체도 보이지 않았다. "역시... 그들을 보내지 않았어야 했습니다!""글쎄..."아크라이안의 말에 바제스티안은 고개를 갸웃거렸다. "상대는 대마신이었던게 틀림없어. 우리하고 같이 있었단 한들 피해만 더 늘었겠지. 대마신이라면 우릴 충분히 상대할 수 있으니까...""목적은 샤른이었나 보군요.."바제스티안이 한숨 쉬듯 말했다. 그나마 위안이 되는 것은 노움을 통해 상황을 본 결과 샤른은 살아있다는 것이었다. 하지만 샤른도 행방불명... 문득 바제스티 안이 궁금하다는 듯 물었다. "그런데... 왜 마신들이 나서지 않을까요?""천신들 때문이겠지...""예?""현재 천신들은 공존계에 상황에 대해 이상하다는 것을 느끼기 시작했어. 마신들의 목적은 천계로 들어가 천신과 담판을 짓는 것이겠지.. 하지만 만약 여기서 마신이 나타난다면 천신들은 마신들의 목적을 알게될테고 곧 공존계를 보호하려 하겠지.""하지만.. 천신들이 현신하는데는 몇 십년이 걸리지 않습니까? 게다가 대마신처럼 카르만티움 200개 정도가 있어 한달 만에 실력을 되찾는것도 아니고...""천신들은 올 수 없겠지만 천사들은 올 수 있지.""아!"확실히 천사들이라면 수십년이라는 시간을 충분히 끌어줄수 있을 것이다. 아크라이안이 고개를 저으며 말했다. "휴... 일단 샤른이 살아있다는 것만 위안으로 삼겠나! 죽은 것보단 나으니까..."샤른은 세라프의 말을 듣고 입을 쩍 벌린채 그를 뒤따라왔다. 도착한 곳은 넓은 평원이었는데 맨 끄트머리에 아담한 집 한 채가 보였다. "누추하긴 하지만.. 들어오게!""예."세라프가 앞장서고 그 뒤를 샤른이 잽싸게 뒤따랐다. '세라프라면.. 대천신의 이름 아냐? 설마 대천신?'온갖 생각이 샤른의 머릿속을 맴돌았다. 세라프가 빙그레 웃으며 말했다. "허허, 자네의 반응을 보니 내 이름을 어디서 들어봤나 보구만!""그럼.. 역시..""맞네! 내가 대천신 세라프지.""아!"샤른이 고개를 끄덕이다가 다시 말했다. "그, 그럼.. 천신들이 도와주러 오는 겁니까?"샤른의 희망찬 말에 세라프가 고개를 저었다. "안타깝지만 아닐세.."샤른이 이해할 수 없다는 듯 말했다. "아니.. 왜요?""아직 현신을 못했거든. 나야 옛날부터 이 곳에 있었으니까 이렇게 존재하는 거지만..."세라프의 말에 샤른이 낙담한듯 고개를 떨구다가 다시 말했다. "그, 그럼.. 대마신이라도...""그것도 안돼.""그건 또 왜요~?"투정부리는 듯한 샤른의 말투에 세라프가 답했다. "난 라데스를 이기지 못해. 그는 나보다 강하니까.."세라프의 말에 샤른은 또다시 고개를 떨구었다. 세라프가 말했다. "너무 절망하지 말게나. 비록 라데스보단 약하지만 충분히 자네들을 도와줄 수 있으니까...""그럼 일단은 나머지 두 명의 마신들을 처리하는건?""그 정도면 나도 충분히 할 수 있지만 대마신을 죽이지 못하는 이상 다 부질없는짓이야.""모든 드래곤들과 당신, 저까지 한꺼번에 덤비면 어떻게 되지 않을까요?""분산된 힘으론 어림없어.""그럼 도대체 뭡니까? 이길 가능성을 높혀준댔잖아요.""자넬 강하게 만들어 주겠네.""...?"샤른이 무슨 소리냐느듯 세라프를 쳐다보다가 외쳤다. "그럼.. 그랜드 마스터?!""응? 검으로 모든 것을 소멸시킨다는 것 말인가?" 세라프가 쓴웃음을 지으며 고개를 가로저었다. "자네 소멸이란 말을 너무 쉽게 쓰는군... 나도 소멸을 시키지 못하고 라데스 역시 무엇을 소멸시키진 못해. 흔히들 소멸이 완전히 사라진다는 것을 얘기하는데 그건 결국 눈에 보이지 않는 것일 뿐. 그 물체를 이루고 있는 마나는 그대로 남아있네.""아...""소멸은 창조주도 못해. 왜냐하면 창조주는 창조의 능력만 지니고 있을 뿐..."세라프의 말에 샤른은 또다시 고개를 떨구었다. 앞에 것과는 의미가 좀 달랐는데더이상 높은 경지가 없다는 데 대한 강함을 추구하는 무인으로서의 낙담이었다. "헤헴... 내 말을 끝까지 들어보게. 확실히 자네의 검술을 극에 달했다고 볼 수 있지만 다른데에선 잼병이지. 마신을 이길려면 모든것에 통달해야 하네. 검, 마법 등 모든 것을.."샤른은 잠시 생각하다가 다시 외쳤다. "그래! 정령왕! 그들이라면..""일개 왕이 신들을 상대할 수 있으리라 보나?""응?""정령왕은 정령계에 왕일 뿐 신은 아니야.""그, 그럼.. 정령신이란 건 없나요?""있네!""그럼 그들을 소환한다면...""후후. 미안하지만 안돼. 정령신은 소환해 낸다는 그런 식의 존재들이 아니야. 이 세상 자연 그 자체니까.""자연.. 그 자체?""맞네! 자연 그 자체! 대자연의 힘이지..."샤른은 잠시 생각하다가 다시 물었다. 