실피드. 실피드. 그만 돌아가도록 해. 실피드. 그만 돌아가도록 해."[그럼...]실피드가 사라지고 다시 출발하려는 샤른에게 세이린이 다가왔다." 실피드. 그만 돌아가도록 해."[그럼...]실피드가 사라지고 다시 출발하려는 샤른에게 세이린이 다가왔다."저 여자. 실피드. 그만 돌아가도록 해."[그럼...]실피드가 사라지고 다시 출발하려는 샤른에게 세이린이 다가왔다."저 여자.. 아니 드래곤은?"" 아니 드래곤은?""응? 놔두고 가야지. "그 말을 들은 칼이 곤란하다는 표정으로 말했다." "그 말을 들은 칼이 곤란하다는 표정으로 말했다."저 그게. "그 말을 들은 칼이 곤란하다는 표정으로 말했다."저 그게.. "그 말을 들은 칼이 곤란하다는 표정으로 말했다."저 그게... 아깐 너무 흥분해서요. 아깐 너무 흥분해서요.. 아깐 너무 흥분해서요... 다행히 살아있긴 하지만 숨만 붙어있는 상태일수도 있습니다. 저보다 1000살이나 어린 녀석이니까요. "" 뭐 죽으면 더 좋은 거 아냐?"" "" ""허. ""허.. ""허.. 세이린 너 설마 저 드. ""허.. 세이린 너 설마 저 드.래. "일부러 샤른은 드래곤이라는 말을 강조했다. 하지만 세이린의 의지는 막강했다. 정말이지 다친 사람에 대한 것 만큼은 평소의 성격이 다 거짓인줄 알 정도였다." 사티하라 님께서는 위기에 빠진 모든 생명체는 도와줘야 한다고 하셨어. "" ""세이린. ""세이린. 저 년은 우리를 죽일려고. ""세이린. 저 년은 우리를 죽일려고.. ""세이린. 저 년은 우리를 죽일려고.."" 좋아. 니가 안 데리고 오면 내가 데리고 오겠어. "그리고 세이린은 정말로 바다로 빠질려고 했다. 샤른은 할 수 없이 칼에게 부탁해 리안을 데리고 왔다.잠시후 세이린의 치료가 끝나고 리안은 정신을 차렸다, 그리고 샤른을 보고는 벌떡 일어섰다." "그리고 세이린은 정말로 바다로 빠질려고 했다. 샤른은 할 수 없이 칼에게 부탁해 리안을 데리고 왔다.잠시후 세이린의 치료가 끝나고 리안은 정신을 차렸다, 그리고 샤른을 보고는 벌떡 일어섰다."네, 네놈들. "그리고 세이린은 정말로 바다로 빠질려고 했다. 샤른은 할 수 없이 칼에게 부탁해 리안을 데리고 왔다.잠시후 세이린의 치료가 끝나고 리안은 정신을 차렸다, 그리고 샤른을 보고는 벌떡 일어섰다."네, 네놈들.. 