"건방진 놈!" "건방진 놈!"양 손에서 다시금 엄청난 마기가 모였다. 타지리안 앞에 거대한 마기로 이루어진구가 생겨났다. "죽어라! 타크 캐논!" "죽어라! 타크 캐논!"그 검은 구에서 거대한 검은 빛이 샤른에게 쏘아져나갔다. 샤른의 검에 무형검강이 생겨났다. "합!" "합!"기합소리와 함께 다크 캐논은 반으로 갈라졌다. "저, 저럴수가?!" "저, 저럴수가?!"멀리서 지켜보던 아크라이안이 경악성을 내질렀다. 자신의 브레스를 능가하는 저다크 캐논을 반으로 갈라버리다니. 자신의 브레스를 능가하는 저다크 캐논을 반으로 갈라버리다니.. 자신의 브레스를 능가하는 저다크 캐논을 반으로 갈라버리다니... 자신의 브레스를 능가하는 저다크 캐논을 반으로 갈라버리다니..."허억, 허억..." 자신의 브레스를 능가하는 저다크 캐논을 반으로 갈라버리다니..."허억, 허억..."샤른이 숨을 몰아쉬었다. 무형검강은 무형검과 검강을 합친 것으로 그 위력은 정말로 산도 갈라버릴 정도지만 내공소모가 너무 컸다. 게다가 방금 그 공격에 의한 피해도 있었다. "너무 무리한 공력운용이었나?" "너무 무리한 공력운용이었나?"하지만 다시금 검을 바로잡은 샤른. "너무 무리한 공력운용이었나?"하지만 다시금 검을 바로잡은 샤른.. "너무 무리한 공력운용이었나?"하지만 다시금 검을 바로잡은 샤른... "너무 무리한 공력운용이었나?"하지만 다시금 검을 바로잡은 샤른... 이미 숨은 거의 가다듬어졌다. 멀리 타지리안이 보인다. "이, 이럴수가..." "이, 이럴수가..."마신 최강의 마법 공격인 다크 캐논을 한 번에 갈라버리다니. "이, 이럴수가..."마신 최강의 마법 공격인 다크 캐논을 한 번에 갈라버리다니.. "이, 이럴수가..."마신 최강의 마법 공격인 다크 캐논을 한 번에 갈라버리다니... "이, 이럴수가..."마신 최강의 마법 공격인 다크 캐논을 한 번에 갈라버리다니... 타지리안의 충격은 큰 것이었다. 비홍살검 극살뢰강사람 하나 정도는 우습게 가루로 만들어 버릴 정도의 초식이 뿜어져 나왔다. "큭!" "큭!"타지리안이 신음성을 내지르며 뒤로 물러섰다. 