"크윽. 고맙다..." "크윽. 고맙다..."리안의 말소리가 너무 작은 것을 트집잡으려던 샤른은 칼의 만류에 의해 그냥 넘어갔다. 확실히 저 정도만 돼도 드래곤으로서의 자존심은 산산히 부서졌을 것이다. 리안과의 싸움 이후 샤른 일행은 별다른 일 없이 크라인 대륙에 도착했다. 샤른은 리안을 떼놓고 가려고 했지만 리안이 끝까지 달라붙어서 결국 같이 가기로 했다. 덕분에 샤른 일행의 파티는 드래곤 둘에 그레이트 실버 급 검사 한 명. 덕분에 샤른 일행의 파티는 드래곤 둘에 그레이트 실버 급 검사 한 명. 정령술사 한 명, 레인저 한 명. 덕분에 샤른 일행의 파티는 드래곤 둘에 그레이트 실버 급 검사 한 명. 정령술사 한 명, 레인저 한 명. 대신관 급 무녀 한 명으로 역사상 유래없는 최강의 파티가 되었다. (뭐 이미 최강이었지만. (뭐 이미 최강이었지만.. (뭐 이미 최강이었지만... (뭐 이미 최강이었지만...)어쨋건 크라인 대륙에 도착한 샤른 일행. (뭐 이미 최강이었지만...)어쨋건 크라인 대륙에 도착한 샤른 일행.. (뭐 이미 최강이었지만...)어쨋건 크라인 대륙에 도착한 샤른 일행.. 하지만 거기서 모두들 입을 벌린채 크라인 대륙을 보고만 있었다. 다만 샤른만이 허탈하게 웃을 터뜨리고 있을뿐이다. "하, 하하. 하하하..." "하, 하하. 하하하..."밀림도 예상했었다. 사막도 예상했었다. 도시도 예상 했었다. 하지만 설마. 하지만 설마.. 하지만 설마... 휘이잉~~바람이 쌀쌀불고 눈으로 뒤덮혀 있을 줄이야. 휘이잉~~바람이 쌀쌀불고 눈으로 뒤덮혀 있을 줄이야.. 휘이잉~~바람이 쌀쌀불고 눈으로 뒤덮혀 있을 줄이야... 휘이잉~~바람이 쌀쌀불고 눈으로 뒤덮혀 있을 줄이야..."이건 말도.. 안되잖아! 어떻게 바닷가에 눈이 쌓일수 있어?!!" 휘이잉~~바람이 쌀쌀불고 눈으로 뒤덮혀 있을 줄이야..."이건 말도.. 안되잖아! 어떻게 바닷가에 눈이 쌓일수 있어?!!"샤른의 절규. 휘이잉~~바람이 쌀쌀불고 눈으로 뒤덮혀 있을 줄이야..."이건 말도.. 안되잖아! 어떻게 바닷가에 눈이 쌓일수 있어?!!"샤른의 절규.. 휘이잉~~바람이 쌀쌀불고 눈으로 뒤덮혀 있을 줄이야..."이건 말도.. 안되잖아! 어떻게 바닷가에 눈이 쌓일수 있어?!!"샤른의 절규... 휘이잉~~바람이 쌀쌀불고 눈으로 뒤덮혀 있을 줄이야..."이건 말도.. 안되잖아! 어떻게 바닷가에 눈이 쌓일수 있어?!!"샤른의 절규... 칼 역시 황당하단 표정으로 주변을 바라보았다. 