"페어리퀸이에요."라디안이 속삭였다. 페어리퀸은 샤른과 라디안에게 천천히 다가왔다. 그리곤 고개를 숙이며 말했다. "정말 감사드립니다. 인간이시여.""아, 예."얼떨결에 인사를 받은 샤른. 확실히 황금빛으로 빛나는 페어리퀸의 모습은 좀 특이했다. "여러분들의 도움에 보답해 드릴 게 없군요.""아, 보답을 받고자 한 일이 아닙니다."그리고 샤른은 페어리들을 바라보았다. 그리곤 웃으며 말했다. "단지 방금 그 파티를 계속했으면 좋겠군요. 보기 좋았거든요."그의 말에 페어리퀸은 웃어보였다. "당신이 가는 길에 행운이 있기를."그리고는 샤른의 머리위를 한 바퀴 돌더니 그대로 사라졌다. 멍하니 있는 샤른에게 라디안이 외쳤다. "굉장해요! 당신은 방금 페어리퀸의 축복을 받은거라고요.""축복?""페어리들이 힘이 없다곤 하지만 특수한 능력이 있죠. 그게 축복이에요. 보통 페어리들에게만 받아도 엄청나게 운이 좋아지는데 페어리퀸이라니..."라디안이 황홀한 듯 말했다. 그러자 한 페어리가 조심스럽게 다가왔다. "저기..""응?"샤른과 라디안이 동시에 그 페어리를 쳐다보았다. 그녀가 말했다. "우리 함께 놀아요!"잠시 이해를 못한 샤른. 하지만 라디안이 미소를 지었다. "정말 우린 운이 좋군요. 페어리의 파티에 초대를 받다니.. 아마 우리가 최초의 인간일꺼에요."아직도 잘 이해를 못한 샤른을 잡고 라디안은 페어리를 향해 고개를 끄덕여보였다. 그리고는 밤새도록 페어리들과 함께 놀았다... "샤른, 샤른!!"피라가 샤른을 깨웠다. "으? 으음...."샤른이 눈을 비비면서 일어났다. 세이린이 그걸 보고 말했다. "샤른 넌 잠도 별로 없었는데... 왠 일이야?""음?아아..."라디안도 방금 일어난듯 보였다. 샤른과 다른 점이라면 눈이 초롱초롱 했다는 것일까? "어제 잠 안자고 뭐했어? 혹시 라디안하고.."피라가 놀리자, 샤른은 그만 웃고 말았다. 그 때 칼이 말했다. "훗, 페어리들의 파티에 참석하느라 그런 거겠죠."샤른은 칼의 말에 놀라면서 말했다. "어 칼. 봤어?""예... 우연히..."칼의 말에 피라가 외쳤다. "너무해. 샤른! 그런게 있으면 나도 깨어주지...""그냥 훔쳐보기만 하다가 우연히 그렇게 된 것 뿐이야."샤른의 말에 라디안이 웃으며 대꾸했다. "확실히 그렇긴 했지만, 어제 샤른이 받은 게 뭔지 알아요?"그리고 라디안은 어제 일을 일행들에게 말했다. 칼이 놀란 눈으로 샤른을 바라보았다. "그럼... 축복을 받았단 말입니까? 보통 페어리도 아니고 페어리퀸의?!""그게 그렇게 대단한건가? 그냥 보통 그런 말 많이 하잖아.""페어리들의 축복이라면 얘기가 다르죠. 정말 상대방이 마음에 들 때만 하는 페어리들의 관습이지만 실제로 그 축복은 효능이 있다고 알려져 있습니다. 대단하군요. 한 번 구해줬다고 해서 받을 수 있는게 아닌데...""샤른이 아무 것도 바라지 않는다고 했거든요."라디안의 대답에 칼이 고개를 끄덕였다. "과연! 페어리들은 욕심을 좋아하지 않죠. 어쨋건 샤른 덕분에 이번 의뢰는 성공하겠군요.""그런가?"일행들이 말하고 있을 때, 루갈이 왔다. 그의 품에는 또 나뭇가지들이 있었다. "빨리 아침 먹고 가자고. 노숙은 정말 허리에 안 좋아."그렇게 아침을 먹고 일행은 무사히 숲을 빠져나왔다. 실제로 축복이 어떤 효능을발휘할까 싶었지만 샤른은 믿어보기로 했다. 그 축복은 어떤 형태로든 나타날 것이다. 어떻게든... 미궁 안에서... 정말 페어리퀸의 축복이 효능이 있었던 걸까? 샤른일행은 두 달간 아무 일 없이 목적지로 향할 수 있었다. 몬스터 천국이라 불린다는 '죽음의 숲'을 지날 때 조차 오크 몇 마리를 상대한 것 외에는 전혀 몬스터를 만나지 않았다. 샤른 일행은지금 첫번째 미궁 바로 앞에 서있었다. "휘유. 정말 음산한걸?""첫번째군요."샤른과 칼은 서로 대화를 하며 미궁을 바라보았다. 얼핏 보면 것모습은 신전같기도 했다. 단지 색이 검은색이라 으시시하다는 게 다르다고 할까? "식량은?"샤른의 질문에 루갈이 대답했다. "충분해.""조심하라고. 무슨 일이 있을지 모르니까."샤른이 충고하면서 천천히 앞으로 향했다. 미궁 안으로 들어서자 음침한 기운이 샤른 일행을 감쌓다. "벽면을 보면서 걸으라고. 뭔가 단서가 있을지도 모르니까."하지만 샤른의 바램을 비웃기라도 하듯 벽에는 먼지 밖에 없었다. 점점 더 어두워져 갔다. "라이트."칼이 말하자 일행 주변의 빛을 내는 여러개의 구가 생겨났다. "조금 편하군."한참을 걸었을까? 이제 라이트가 내는 빛도 바로 앞만 분간하게 해줄 정도로 어두워졌다. 하지만 몬스터같은 것들은 나타나지 일행이 점점 긴장감이 풀리는 시점이었다. "케에엑!"쌔앵!"위험해!"샤른의 검이 순간적으로 빠져나왔다. 샤른의 검에 의해 반토막 난 것은 화살이었다. "화살?"황급히 주위를 둘러보는 샤른. 얼핏보이는 것들은..."고블린?"샤른은 코웃음을 쳤다. 겨우 이 정도 였단 말인가? 하지만 곧 그 생각을 버려야했다. 갑자기 땅이 울렸다. 쿵쿵거리면서 나타난 것들은..."트롤?"하지만 트롤의 모습이면서도 트롤보다 훨씬 컸다. 트롤이 보통 2.5m정도인데 비해 거의 10m에 가까웠다. "맙소사! 자이언트 트롤이 6마리라니!"칼의 경악이 터져나왔다. 그 트롤들은 샤른 일행을 보더니 괴성을 질러대기 시작했다. "크와와악!!""크윽.."세이린이 귀를 막았다. 다이렌이 얼굴을 찌푸리며 화살을 날렸다. 퍽! 퍽!두 대는 정확하게 트롤의 몸에 박혔다. 