크와왕!미노타우르스는 무시당한게 기분 나쁜듯 자신의 손에 있는 거대한 배틀액스를 휘둘렀다. 그 거대한 배틀 액스의 3분의 1이 땅에 박혀버렸다. 정말 무식한 놈이 아닐 수 없었다. "이런, 이 놈도 무시하면 안 되겠는걸? 루시퍼!" "이런, 이 놈도 무시하면 안 되겠는걸? 루시퍼!"다시금 샤른의 몸에 루시퍼가 감싸돌았다. 비홍검술 극상스톰 브링거에서 검강들이 쏟아져나왔다. 미노타우르스는 그대로 검강쪽으로 빨려들어갔다. 자이언트 트롤조차 재생도 못하고 완전히 토막났던 검강이었다. 비록 재생력이 좋다곤 하나 그건 살아있을 때 일! 어떤 생물이든 토막나면 살 수가없다. 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만..."켁?! 저럴수가!!!" 하지만..."켁?! 저럴수가!!!"샤른의 표정이 경악으로 물들여졌고 동시에 칼이 외쳤다. "설마... 마나 리시버?!" "설마... 마나 리시버?!"미노타우르스는 몸이 토막나서도 사는, 그런 자연 섭리에 어긋나는 행위를 한 것은 아니었다. 단지 그는 몸에 마나를 둘러 몸을 엄청나게 딱딱하게 한 뒤에 자신의 몸을 지킨 것 뿐이었다. 꽤 상처가 깊었지만 정말 공격한 샤른조차 자신이 공격했는지 의심할 정도로 빠른 속도로 재생했다. 문제는 마나를 다루는 게 아니라그 마나를 다루는 놈이 몬스터라는 녀석이었기 때문이었다. "마나 리시버가 뭐야?" "마나 리시버가 뭐야?""악마들이 일부 미노타우르스에게 마나를 다스리는 법과 동시에 약간의 마나를 불어넣어줬죠. 그 일부를 얘기하는 겁니다." "마나 리시버가 뭐야?""악마들이 일부 미노타우르스에게 마나를 다스리는 법과 동시에 약간의 마나를 불어넣어줬죠. 그 일부를 얘기하는 겁니다.""켁! 그럼 마법도 써?" "마나 리시버가 뭐야?""악마들이 일부 미노타우르스에게 마나를 다스리는 법과 동시에 약간의 마나를 불어넣어줬죠. 그 일부를 얘기하는 겁니다.""켁! 그럼 마법도 써?""그건 아니죠. 마법은 못 씁니다." "마나 리시버가 뭐야?""악마들이 일부 미노타우르스에게 마나를 다스리는 법과 동시에 약간의 마나를 불어넣어줬죠. 그 일부를 얘기하는 겁니다.""켁! 그럼 마법도 써?""그건 아니죠. 마법은 못 씁니다."칼의 말에 샤른은 한시름 놓다가 다시 경악하고 말았다. 