"" ""허허, 감사합니다. "" ""안으로 들어가시지요. "알렉시아드가 앞장서서 그들을 안내했다. 대충 연회장에 도착하자 소개식이 시작됬다." "알렉시아드가 앞장서서 그들을 안내했다. 대충 연회장에 도착하자 소개식이 시작됬다."이 쪽은 제 아내인 페르리나 폰 메디치아 입니다. 이 쪽은 스파히라 데 카신 공작이죠. "" ""만나서 반갑워요. "" ""스파히라 입니다. "" ""그리고 이 애가 제 딸인 마브리나 폰 메디치아입니다. "마브리나는 정말 아름다웠다. 갈색의 머리카락과 푸른색 눈동자가 잘 이루어져 있었다," "마브리나는 정말 아름다웠다. 갈색의 머리카락과 푸른색 눈동자가 잘 이루어져 있었다,"반갑습니다. "약간 차가운 느낌이었다. 알렉시아드 역시 소개를 했다." "약간 차가운 느낌이었다. 알렉시아드 역시 소개를 했다."이 쪽은 제 아내인 마리안 폰 프라이오스, 그리고 황태자인 벨제르트 폰 프라이오스입니다. 이 애는 아이린 폰 프라이오스, 그리고 차남인 샤른호스트 폰 프라이오스입니다. "" ""반갑습니다. "" ""그럼 소개는 다 끝났고. ""그럼 소개는 다 끝났고.. ""그럼 소개는 다 끝났고... "" ""그러죠,"그렇게 말하고 드라레스와 알렉시아드는 안으로 들어갔다. 황후들 역시 자기들끼리 딴데로 갔고, 아이린 역시 그냥 가버렸다. 남은 건 샤른과 벨제르트, 마브리나였다." ""그러죠,"그렇게 말하고 드라레스와 알렉시아드는 안으로 들어갔다. 황후들 역시 자기들끼리 딴데로 갔고, 아이린 역시 그냥 가버렸다. 남은 건 샤른과 벨제르트, 마브리나였다."형, 진짜 예쁜데. ""그러죠,"그렇게 말하고 드라레스와 알렉시아드는 안으로 들어갔다. 황후들 역시 자기들끼리 딴데로 갔고, 아이린 역시 그냥 가버렸다. 남은 건 샤른과 벨제르트, 마브리나였다."형, 진짜 예쁜데.. ""그러죠,"그렇게 말하고 드라레스와 알렉시아드는 안으로 들어갔다. 황후들 역시 자기들끼리 딴데로 갔고, 아이린 역시 그냥 가버렸다. 남은 건 샤른과 벨제르트, 마브리나였다."형, 진짜 예쁜데... "" ""음. ""음.. ""음... ""음... 그런 것 같다. 