"왜 그래? 칼.. 괜찮아 마셔봐! 맛이 좀 이상하긴 하지만 배 채우는데는 최고라고! 독 없다니까, 흔히들 저런놈들 피 속에 독이 있다고 생각하는데 그건 잘못 알려진거야. 저 놈도 생물이다 어떻게 피 속에 독이 있어? 저 놈들이 독을 뿜어내는 곳은 독샘과 이것이라니까."그렇게 말하는 샤른의 손에는 테니스 공보다 조금 작은 둥근 것이 들려있엇다. 바로 안면지주의 내단이었다. "수련 하난 열심힌 한 녀석일세? 내단이 상당히 크잖아..."샤른은 그렇게 말하며 계속 칼을 설득했다. "아 거참. 왜 그래? 그래서 퓨리피케이션 마법까지 걸었잖아. 설마 자신의 마법 실력을 믿지 못한다는 가슴아픈 이유 때문은 아니겠지? 마법의 종족이라 불리는 드래곤이?"샤른의 말에 칼은 마침내 컵을 들었다. 떨리는 컵이 그의 입으로 향했다. 비릿한혈향이 그의 후각을 괴롭혔지만 상관하지 않았다. '그래 마시는 거야. 괜찮아. 괜찮을 꺼야...'칼은 그렇게 생각하면서 마침내 한 번에 꿀꺽하고 마셔버렸다. 그 뒤 눈을 꼭 감고 혹여나 올 통증에 대비했으나 포만감 외에는 아무 것도 느껴지지 않았다. "하하, 내가 뭐랬어! 자 어느 정도 배도 채웠으니 다시 갈까? 이번엔 별로 힘들지 않은 상대였어."샤른은 그렇게 말하며 천천히 일어서서 다시 앞으로 향했다. 칼도 약간 역겨워 하는 얼굴로 일어나 샤른의 뒤를 따랐다. 드래곤 체면이 말이 아니었다. 브레스 한 방이면 사라질 놈들이었지만 본체로 현신하다간 이 곳이 무너질 가능성이있었다. 상당히 깊이 들어왔기 때문에 잘못하면 깔려죽을수도 있다. 그런데 여기에 있는 몬스터들은 하나같이 마법내성을 지니고 있는 놈들이니... 10클래스 궁극마법을 쓰면 충분하지만 그랬다간 자신마저도 휘마릴 가능성이 컸다. 10클래스 마법중 안타깝게도 대인 공격 마법은 없었고 한꺼번에 몰살시키는 마법이 전부였다. '젠장, 젠장, 젠장, 젠장...'샤른의 뒤를 따라가면서 칼이 생각한 내용이었다. 미궁 안에서... 샤른과 칼은 계속해서 안으로 들어갔다. 다시금 넓은 곳으로 들어갔다. 그런데.. 화악!샤른과 칼은 갑자기 밝아지는 통에 눈을 가렸다. 크르르...뭔가가 있었다. 잠시 후 빛에 적응한 샤른의 눈앞에 보이는 건..."미노타우르스?""말도 안 돼!! 3000년 전에 사라진 녀석이 어떻게 여기에 있을 수 있지?!"칼이 입을 쩍 벌리고 경악하고 있었다. 미노타우르스가 무엇인가? 한마디로 소인간(-_-;)과 비슷했다. 15m에 이르는 놀라운 덩치, 오우거조차 우습게 보는 엄청난 힘. 왠만한 검기로도 뚫을 수 없는 두꺼운 가죽, 자이언트 트롤을 비웃는 재생력... 정말 최강의 몬스터였다. 게다가 머리도 똑똑하고 행동도 빨랐다. 몬스터로서 드래곤을 잡을 수 있는 무서운 놈이었다. 물론 웜 급도 안 됀 어린 드래곤이라는 조건이 붙지만 그게 어디인가? 하지만 어떤 미친놈이 헤츨링을 건드리는 바람에 안 그래도 미노타우르스를 눈에 가시처럼 여기던 드래곤들이 총력을 다해 이 세상에서 사라지게 만든 놈들이었다. 500년의 수명을 지니고 있는 미노타우르스는 과거 이 대륙이 생겨날 때 일어났던 신마 전쟁에서 마신들의 사령관을 했던 놈들이었다. 당연 마신들은 자신들이 줄 수 있는 최대한의 힘을 줬다. 하지만 믿었던드래곤들이 신쪽에 붙어버리는 바람에, 간신히 신마 전쟁에서 신들은 승리를 얻을 수 있었다. 그런 무식한 몬스터가 지금 샤른들의 앞에 서 있는 것이었다. 덩치로 보아 이미 다 자란 어른놈 같았다. "그런데 빛은 어디서 나온 거지?"샤른은 천천히 뒤를 돌아다보았다. 미노타우르스의 뒤에는 절벽이 있었고 그 밑에는 용암이 들끓고 있었다. 그리고 다시 중앙에 솟아나온 곳에는...."피닉스의 불꽃!!"별로 특이한 것 없는, 있다면 지팡이 끄트머리에 붙어있는 노란색 보석이 전부인지팡이 하나가 보였다. 하지만 샤른은 직감적으로 그게 자신들이 찼던 물건이란 것을 알 수 있었다. 크와왕!미노타우르스는 무시당한게 기분 나쁜듯 자신의 손에 있는 거대한 배틀액스를 휘둘렀다. 쾅!어떻게 이렇게 무식할 수가! 그 거대한 배틀 액스의 3분의 1이 땅에 박혀버렸다. 정말 무식한 놈이 아닐 수 없었다. "이런, 이 놈도 무시하면 안 되겠는걸? 루시퍼!"다시금 샤른의 몸에 루시퍼가 감싸돌았다. 비홍검술 극상스톰 브링거에서 검강들이 쏟아져나왔다. 미노타우르스는 그대로 검강쪽으로 빨려들어갔다. 자이언트 트롤조차 재생도 못하고 완전히 토막났던 검강이었다. 비록 재생력이 좋다곤 하나 그건 살아있을 때 일! 어떤 생물이든 토막나면 살 수가없다. 하지만..."켁?! 저럴수가!!!"샤른의 표정이 경악으로 물들여졌고 동시에 칼이 외쳤다. "설마... 마나 리시버?!"미노타우르스는 몸이 토막나서도 사는, 그런 자연 섭리에 어긋나는 행위를 한 것은 아니었다. 단지 그는 몸에 마나를 둘러 몸을 엄청나게 딱딱하게 한 뒤에 자신의 몸을 지킨 것 뿐이었다. 꽤 상처가 깊었지만 정말 공격한 샤른조차 자신이 공격했는지 의심할 정도로 빠른 속도로 재생했다. 문제는 마나를 다루는 게 아니라그 마나를 다루는 놈이 몬스터라는 녀석이었기 때문이었다. 그 무식함의 대명사였던 몬스터가 마나를 다루리라고 꿈에서나 상상할 수 있었을까?! 