"샤른이 황급히 검을 꺼내들었다. 다이렌은 조용히 화살을 활에 걸었다. 칼이 앞으로 나섰다.[호호. 오랜만이에요. 카르슈타인님.]" "샤른이 황급히 검을 꺼내들었다. 다이렌은 조용히 화살을 활에 걸었다. 칼이 앞으로 나섰다.[호호. 오랜만이에요. 카르슈타인님.]"오랜만이야. "샤른이 황급히 검을 꺼내들었다. 다이렌은 조용히 화살을 활에 걸었다. 칼이 앞으로 나섰다.[호호. 오랜만이에요. 카르슈타인님.]"오랜만이야. 리안. "샤른이 황급히 검을 꺼내들었다. 다이렌은 조용히 화살을 활에 걸었다. 칼이 앞으로 나섰다.[호호. 오랜만이에요. 카르슈타인님.]"오랜만이야. 리안."리안은 아무래도 오피리안의 애칭인듯 싶다." "샤른이 황급히 검을 꺼내들었다. 다이렌은 조용히 화살을 활에 걸었다. 칼이 앞으로 나섰다.[호호. 오랜만이에요. 카르슈타인님.]"오랜만이야. 리안."리안은 아무래도 오피리안의 애칭인듯 싶다."우린 싸우기 싫은데. "샤른이 황급히 검을 꺼내들었다. 다이렌은 조용히 화살을 활에 걸었다. 칼이 앞으로 나섰다.[호호. 오랜만이에요. 카르슈타인님.]"오랜만이야. 리안."리안은 아무래도 오피리안의 애칭인듯 싶다."우린 싸우기 싫은데.. "샤른이 황급히 검을 꺼내들었다. 다이렌은 조용히 화살을 활에 걸었다. 칼이 앞으로 나섰다.[호호. 오랜만이에요. 카르슈타인님.]"오랜만이야. 리안."리안은 아무래도 오피리안의 애칭인듯 싶다."우린 싸우기 싫은데... "[무슨 소릴 하시는 거죠? 전 제 구역 근처에 들어온 인간을 살려준적이 없답니다.]" "[무슨 소릴 하시는 거죠? 전 제 구역 근처에 들어온 인간을 살려준적이 없답니다.]"내가 있는데도?"[당신이 있기에 더 그렇죠.]그 말을 들은 칼이 샤른에게 말했다" "[무슨 소릴 하시는 거죠? 전 제 구역 근처에 들어온 인간을 살려준적이 없답니다.]"내가 있는데도?"[당신이 있기에 더 그렇죠.]그 말을 들은 칼이 샤른에게 말했다"좋은 말로 하려고 했는데. "[무슨 소릴 하시는 거죠? 전 제 구역 근처에 들어온 인간을 살려준적이 없답니다.]"내가 있는데도?"[당신이 있기에 더 그렇죠.]그 말을 들은 칼이 샤른에게 말했다"좋은 말로 하려고 했는데.. "[무슨 소릴 하시는 거죠? 전 제 구역 근처에 들어온 인간을 살려준적이 없답니다.]"내가 있는데도?"[당신이 있기에 더 그렇죠.]그 말을 들은 칼이 샤른에게 말했다"좋은 말로 하려고 했는데... 