마브리나 공주, 동생이 실수를 했군요. "" ""괜찮습니다. 저야말로 결례를 범했군요. 사과드리죠. "" "" ""그러죠. "벨제르트는 더이상 마브리나 앞에서 당황하지 않았다. 동생이 하는 걸 보고 감동받았는지도 모른다. 샤른이 한 일은 결과적으로 벨제르트와 마브리나가 같이 행동할 수 있는 원인이 되어버렸다." "벨제르트는 더이상 마브리나 앞에서 당황하지 않았다. 동생이 하는 걸 보고 감동받았는지도 모른다. 샤른이 한 일은 결과적으로 벨제르트와 마브리나가 같이 행동할 수 있는 원인이 되어버렸다."형 잘하라구. 이제 형의 책임이 커. 이제 형의 책임이 커."" 임마. "떠나기 직전 샤른과 벨제르트가 소곤거린 말이다.그 이후로 벨제르트는 맡은 바 임무(?)로 충실히 잘 해내 마브리나 공주와 결혼하게 되었다. 그 소식을 들은 샤른은 빙그레 웃었다." "떠나기 직전 샤른과 벨제르트가 소곤거린 말이다.그 이후로 벨제르트는 맡은 바 임무(?)로 충실히 잘 해내 마브리나 공주와 결혼하게 되었다. 그 소식을 들은 샤른은 빙그레 웃었다."햐 샤른. "떠나기 직전 샤른과 벨제르트가 소곤거린 말이다.그 이후로 벨제르트는 맡은 바 임무(?)로 충실히 잘 해내 마브리나 공주와 결혼하게 되었다. 그 소식을 들은 샤른은 빙그레 웃었다."햐 샤른. 너 정말 대단하다. 어떻게 그 여자랑 말싸움할 생각을 다 한거야? 나도 한 번 만나봤는데, 정말이지 말 한마디도 못했다니까. 어떻게 그 여자랑 말싸움할 생각을 다 한거야? 나도 한 번 만나봤는데, 정말이지 말 한마디도 못했다니까.. 어떻게 그 여자랑 말싸움할 생각을 다 한거야? 나도 한 번 만나봤는데, 정말이지 말 한마디도 못했다니까... "" "샤른이 웃자 마리안이 말했다." "샤른이 웃자 마리안이 말했다."그래도 샤른, 그건 정말 심했구나. "" "" ""폐하께서도 모르신단다. 들어봤자 좋을 건 없으니까. 들어봤자 좋을 건 없으니까.. 들어봤자 좋을 건 없으니까... "" ""어머니가 입단속을 시킨 거군요. 하하 고마워요. "" ""어쩃든 사과드려야 한다. 이제 네 형수가 될 사람이니까. 