"" ""준비해 줄께. ""준비해 줄께."" ""준비해 줄께.""말만 준비해 줘. ""준비해 줄께.""말만 준비해 줘."" ""준비해 줄께.""말만 준비해 줘.""알았어. "이렇게 회의는 끝이났다...제리스는 주위에 아무도 없는지 확인하고 조용히 무릎을 꿇었다. 그의 앞엔 아무것도 없었다. 하지만..." "이렇게 회의는 끝이났다...제리스는 주위에 아무도 없는지 확인하고 조용히 무릎을 꿇었다. 그의 앞엔 아무것도 없었다. 하지만..."일은. "이렇게 회의는 끝이났다...제리스는 주위에 아무도 없는지 확인하고 조용히 무릎을 꿇었다. 그의 앞엔 아무것도 없었다. 하지만..."일은.. "이렇게 회의는 끝이났다...제리스는 주위에 아무도 없는지 확인하고 조용히 무릎을 꿇었다. 그의 앞엔 아무것도 없었다. 하지만..."일은... "맑으면서 위엄있는 목소리... 제리스는 더욱더 고개를 숙였다." "맑으면서 위엄있는 목소리... 제리스는 더욱더 고개를 숙였다."잘 되었습니다. 3일 뒤에 출발합니다. "" "". "".. ""... ""...절대 도와줘서는 안됩니다. 그는 스스로의 힘으로 그 잠재력을 깨워야 하니까요. "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다." "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예. "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예."이렇게 밤이 저물어져 갔다. 몬스터 토벌 작전샤른 일행은 곧장 펠트리안 산맥으로 향했다. 가끔씩 몬스터들이 덤벼들었지만 아크라이안의 손짓 한 번에 모두 사라져버렸다. 말을 타고 그래서인지 출발한지 하루만에 펠트리안 산맥 앞에 있는 작은 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 도착하자마자 샤른 일행은 몬스터 떼들에게 학살당하고 있는 인간들을 볼 수 있었다." "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예."이렇게 밤이 저물어져 갔다. 몬스터 토벌 작전샤른 일행은 곧장 펠트리안 산맥으로 향했다. 가끔씩 몬스터들이 덤벼들었지만 아크라이안의 손짓 한 번에 모두 사라져버렸다. 말을 타고 그래서인지 출발한지 하루만에 펠트리안 산맥 앞에 있는 작은 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 도착하자마자 샤른 일행은 몬스터 떼들에게 학살당하고 있는 인간들을 볼 수 있었다."이런!"루갈이 검을 빼들고 몬스터들 사이에 끼어들었다. 그 뒤를 이어 제리스가 달려나갔다.루갈과 제리스는 정말 잘 싸웠다. 소드 그렌저인 두 사람이 몬스터들에게 당한다는 건 어불성설이었다." "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예."이렇게 밤이 저물어져 갔다. 몬스터 토벌 작전샤른 일행은 곧장 펠트리안 산맥으로 향했다. 가끔씩 몬스터들이 덤벼들었지만 아크라이안의 손짓 한 번에 모두 사라져버렸다. 말을 타고 그래서인지 출발한지 하루만에 펠트리안 산맥 앞에 있는 작은 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 도착하자마자 샤른 일행은 몬스터 떼들에게 학살당하고 있는 인간들을 볼 수 있었다."이런!"루갈이 검을 빼들고 몬스터들 사이에 끼어들었다. 그 뒤를 이어 제리스가 달려나갔다.루갈과 제리스는 정말 잘 싸웠다. 소드 그렌저인 두 사람이 몬스터들에게 당한다는 건 어불성설이었다.". "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예."이렇게 밤이 저물어져 갔다. 몬스터 토벌 작전샤른 일행은 곧장 펠트리안 산맥으로 향했다. 가끔씩 몬스터들이 덤벼들었지만 아크라이안의 손짓 한 번에 모두 사라져버렸다. 말을 타고 그래서인지 출발한지 하루만에 펠트리안 산맥 앞에 있는 작은 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 도착하자마자 샤른 일행은 몬스터 떼들에게 학살당하고 있는 인간들을 볼 수 있었다."이런!"루갈이 검을 빼들고 몬스터들 사이에 끼어들었다. 그 뒤를 이어 제리스가 달려나갔다.루갈과 제리스는 정말 잘 싸웠다. 소드 그렌저인 두 사람이 몬스터들에게 당한다는 건 어불성설이었다.".. "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예."이렇게 밤이 저물어져 갔다. 몬스터 토벌 작전샤른 일행은 곧장 펠트리안 산맥으로 향했다. 가끔씩 몬스터들이 덤벼들었지만 아크라이안의 손짓 한 번에 모두 사라져버렸다. 말을 타고 그래서인지 출발한지 하루만에 펠트리안 산맥 앞에 있는 작은 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 도착하자마자 샤른 일행은 몬스터 떼들에게 학살당하고 있는 인간들을 볼 수 있었다."이런!"루갈이 검을 빼들고 몬스터들 사이에 끼어들었다. 그 뒤를 이어 제리스가 달려나갔다.루갈과 제리스는 정말 잘 싸웠다. 소드 그렌저인 두 사람이 몬스터들에게 당한다는 건 어불성설이었다."... "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예."이렇게 밤이 저물어져 갔다. 몬스터 토벌 작전샤른 일행은 곧장 펠트리안 산맥으로 향했다. 가끔씩 몬스터들이 덤벼들었지만 아크라이안의 손짓 한 번에 모두 사라져버렸다. 말을 타고 그래서인지 출발한지 하루만에 펠트리안 산맥 앞에 있는 작은 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 도착하자마자 샤른 일행은 몬스터 떼들에게 학살당하고 있는 인간들을 볼 수 있었다."이런!"루갈이 검을 빼들고 몬스터들 사이에 끼어들었다. 그 뒤를 이어 제리스가 달려나갔다.루갈과 제리스는 정말 잘 싸웠다. 소드 그렌저인 두 사람이 몬스터들에게 당한다는 건 어불성설이었다."...세이린은 마을 사람들을 치료해 줘. "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예."이렇게 밤이 저물어져 갔다. 몬스터 토벌 작전샤른 일행은 곧장 펠트리안 산맥으로 향했다. 가끔씩 몬스터들이 덤벼들었지만 아크라이안의 손짓 한 번에 모두 사라져버렸다. 말을 타고 그래서인지 출발한지 하루만에 펠트리안 산맥 앞에 있는 작은 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 도착하자마자 샤른 일행은 몬스터 떼들에게 학살당하고 있는 인간들을 볼 수 있었다."이런!"루갈이 검을 빼들고 몬스터들 사이에 끼어들었다. 그 뒤를 이어 제리스가 달려나갔다.루갈과 제리스는 정말 잘 싸웠다. 소드 그렌저인 두 사람이 몬스터들에게 당한다는 건 어불성설이었다."...세이린은 마을 사람들을 치료해 줘."" "무슨 얘기일까? 제리스는 그가 누구인지 아는듯 고개를 숙였다."예."이렇게 밤이 저물어져 갔다. 몬스터 토벌 작전샤른 일행은 곧장 펠트리안 산맥으로 향했다. 가끔씩 몬스터들이 덤벼들었지만 아크라이안의 손짓 한 번에 모두 사라져버렸다. 말을 타고 그래서인지 출발한지 하루만에 펠트리안 산맥 앞에 있는 작은 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 도착하자마자 샤른 일행은 몬스터 떼들에게 학살당하고 있는 인간들을 볼 수 있었다."이런!"루갈이 검을 빼들고 몬스터들 사이에 끼어들었다. 그 뒤를 이어 제리스가 달려나갔다.루갈과 제리스는 정말 잘 싸웠다. 소드 그렌저인 두 사람이 몬스터들에게 당한다는 건 어불성설이었다."...세이린은 마을 사람들을 치료해 줘.""응"세이린은 황급히 달려나갔다. 샤른은 주위를 둘러보았다. 다행히 저들 말고는 몬스터가 없는 것 같았다.잠시후에 루갈과 제리스는 몬스터들을 모조리 죽인 뒤에 샤른에게 다가왔다. 샤른과 아크라이안이 마을 사람들에게 다가가자 그들은 전부 환호성을 내질렀다. 자세히 보면 전부 늙은이들과 여자, 어린아이들 뿐이었다. 젊은 사람들은 몬스터와 맞서 싸우다가 대부분 죽은 것이었다." 