"" "". "".. ""... ""..."샤른은 대답하지 않았다. 그 남자도 대답을 원하지 않았는지 기다리지 않고 말했다." ""..."샤른은 대답하지 않았다. 그 남자도 대답을 원하지 않았는지 기다리지 않고 말했다."마침내. ""..."샤른은 대답하지 않았다. 그 남자도 대답을 원하지 않았는지 기다리지 않고 말했다."마침내.. ""..."샤른은 대답하지 않았다. 그 남자도 대답을 원하지 않았는지 기다리지 않고 말했다."마침내... ""..."샤른은 대답하지 않았다. 그 남자도 대답을 원하지 않았는지 기다리지 않고 말했다."마침내... 저와 동급인 존재가 태어났군요. 정말이지. 정말이지.. 정말이지... "" ""동급?"" ""동급?""전 창조의 힘을 가지고 있고 당신은 소멸의 힘을 가지고 있습니다. 그러니 동급이지요. "샤른이 이해가 가지 않는다는 표정을 짓자 그 남자는 빙그레 웃으며 말했다." "샤른이 이해가 가지 않는다는 표정을 짓자 그 남자는 빙그레 웃으며 말했다."설명해 드리겠습니다. 당신은 제가 만든 마나의 경계를 넘어서고 카르타를 가진사람입니다. 당신은 마나에서 태어난 존재가 아닌 카르타에서 태어난 존재. 당신은 마나에서 태어난 존재가 아닌 카르타에서 태어난 존재.. 당신은 마나에서 태어난 존재가 아닌 카르타에서 태어난 존재... 당신은 마나에서 태어난 존재가 아닌 카르타에서 태어난 존재... 하지만 당신은 저처럼 이런 세계 형태가 아닌 인간의 형태로 태어낫습니다. 그렇기때문에 당신은 처음부터 카르타가 아닌 마나를 접하게 되었습니다. "여기까지 말하고 그 남자는 잠시 말을 끊었다. 그리고 다시 입을 열었다." "여기까지 말하고 그 남자는 잠시 말을 끊었다. 그리고 다시 입을 열었다."사실 저도 당신처럼 하나의 깨달음을 얻어서 이 세계를, 아니 정확히 말하자면 마나를 창조해낼 수 있었습니다. 이 세상에 모든 살아있는 것이라면 깨달을 수도있는 것이죠. 하지만 이걸 저나 당신처럼 특별한 존재가 아닌 이상 이걸 깨달는다면 그 순간 그 존재는 사라집니다. 피조물은 절대로 창조주를 능가할 수 없으니까요. 