"어차피 죽었을 놈을 찾으러 저 기분나쁜 곳을 갈 필욘 없겠지..." "어차피 죽었을 놈을 찾으러 저 기분나쁜 곳을 갈 필욘 없겠지..."그렇게 라데스는 천천히 돌아갔다. "어차피 죽었을 놈을 찾으러 저 기분나쁜 곳을 갈 필욘 없겠지..."그렇게 라데스는 천천히 돌아갔다.. "어차피 죽었을 놈을 찾으러 저 기분나쁜 곳을 갈 필욘 없겠지..."그렇게 라데스는 천천히 돌아갔다... "어차피 죽었을 놈을 찾으러 저 기분나쁜 곳을 갈 필욘 없겠지..."그렇게 라데스는 천천히 돌아갔다... 라데스가 몰랐던 것이 하나있었다. 샤른의 마신기가 드래곤이 변해서 만들어진 것이라는 걸. 샤른의 마신기가 드래곤이 변해서 만들어진 것이라는 걸.. 샤른의 마신기가 드래곤이 변해서 만들어진 것이라는 걸... 세라프와의 만남 "으윽..." 세라프와의 만남 "으윽..."샤른이 얼굴을 찌푸리며 정신을 차렸다. 아직까지도 통증이 가시지 않고 있었다. "칼... 리안.." "칼... 리안.."자신을 지키기 위해 죽어간 이들. "칼... 리안.."자신을 지키기 위해 죽어간 이들.. "칼... 리안.."자신을 지키기 위해 죽어간 이들... "칼... 리안.."자신을 지키기 위해 죽어간 이들... 샤른은 이를 악물었다. "라데스라고 했나... 반드시 죽여버리겠다!" "라데스라고 했나... 반드시 죽여버리겠다!"샤른은 버럭 소리를 지른 뒤에 화를 삭히며 몸상태를 점검했다. "응?" "응?"샤른은 뭔가 이상함을 느꼈다. '그때 난 분명히 죽기 직전까지 갔는데. '그때 난 분명히 죽기 직전까지 갔는데.. '그때 난 분명히 죽기 직전까지 갔는데... '그때 난 분명히 죽기 직전까지 갔는데... 리안이 치료를 해줬다곤 했지만 결국 시간을 연장하는것일 뿐, 그런데 이건. '그때 난 분명히 죽기 직전까지 갔는데... 리안이 치료를 해줬다곤 했지만 결국 시간을 연장하는것일 뿐, 그런데 이건.. '그때 난 분명히 죽기 직전까지 갔는데... 리안이 치료를 해줬다곤 했지만 결국 시간을 연장하는것일 뿐, 그런데 이건... '그때 난 분명히 죽기 직전까지 갔는데... 리안이 치료를 해줬다곤 했지만 결국 시간을 연장하는것일 뿐, 그런데 이건... 완치돼 있다?'[정신이 좀 드나?]"응?" '그때 난 분명히 죽기 직전까지 갔는데... 리안이 치료를 해줬다곤 했지만 결국 시간을 연장하는것일 뿐, 그런데 이건... 완치돼 있다?'[정신이 좀 드나?]"응?"샤른은 갑자기 들려온 말소리에 주위를 둘러보았으나 아무도 없었다. 