"" ""예?"" ""예?"". ""예?"".. ""예?""..페트리시아는 몬스터들에게 정신계 마법을 걸어 자신의 레어를 지키게 해두었네. 방금 그 오우거들은 페트리시아의 마법에 걸린 놈들이지. 방금 그 오우거들은 페트리시아의 마법에 걸린 놈들이지.. 방금 그 오우거들은 페트리시아의 마법에 걸린 놈들이지... "" ""흐흠. ""흐흠.. ""흐흠... ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.' ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지.. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지... ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. 특히 마지막은 오우거와 트롤이 100여마리나 쳐들어와 가관이었다. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. 특히 마지막은 오우거와 트롤이 100여마리나 쳐들어와 가관이었다. 이제 아크라이안은 화를 내는 것을 넘어 분노에 이르렀다. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. 특히 마지막은 오우거와 트롤이 100여마리나 쳐들어와 가관이었다. 이제 아크라이안은 화를 내는 것을 넘어 분노에 이르렀다.그리고 마침내. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. 특히 마지막은 오우거와 트롤이 100여마리나 쳐들어와 가관이었다. 이제 아크라이안은 화를 내는 것을 넘어 분노에 이르렀다.그리고 마침내.. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. 특히 마지막은 오우거와 트롤이 100여마리나 쳐들어와 가관이었다. 이제 아크라이안은 화를 내는 것을 넘어 분노에 이르렀다.그리고 마침내... ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. 특히 마지막은 오우거와 트롤이 100여마리나 쳐들어와 가관이었다. 이제 아크라이안은 화를 내는 것을 넘어 분노에 이르렀다.그리고 마침내...샤른과 아크라이안은 오우거들이 지키고 있는 레어에 도착할 수 있었다. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. 특히 마지막은 오우거와 트롤이 100여마리나 쳐들어와 가관이었다. 이제 아크라이안은 화를 내는 것을 넘어 분노에 이르렀다.그리고 마침내...샤른과 아크라이안은 오우거들이 지키고 있는 레어에 도착할 수 있었다. 오우거들은 하나같이 눈에서 흉폭한 기운을 내뿜으며 샤른과 아크라이안을 노려보았다,하지만 이에 기가 죽을 샤른이 아니었다. ""흐흠..."샤른은 다시금 고개를 흔들었다. 비록 드래곤이 혼자 사는 존재라고는 하지만, 서로를 존중했다. 특히나 어린 드래곤일수록 나이가 많은 드래곤에게 예의까지 차렸다. 그런데 겨우 2500살 정도 되는 웜 급 드래곤이, 8000살이나 먹은 드래곤로드에게 대들었다. 아크라이안으로선 당연 분통 터지는 일이 아닐 수 없었다.'전쟁이 끝나면 드래곤의 위계 질서를 만들어야지...'라는 아크라이안의 중얼거림을 들으며 샤른은 안쪽으로 들어갔다. 그 뒤 레어에 도착하기까지 샤른들은 일곱 번이나 몬스터 떼들을 만났다. 특히 마지막은 오우거와 트롤이 100여마리나 쳐들어와 가관이었다. 이제 아크라이안은 화를 내는 것을 넘어 분노에 이르렀다.그리고 마침내...샤른과 아크라이안은 오우거들이 지키고 있는 레어에 도착할 수 있었다. 오우거들은 하나같이 눈에서 흉폭한 기운을 내뿜으며 샤른과 아크라이안을 노려보았다,하지만 이에 기가 죽을 샤른이 아니었다. 아크라이안이 나서서 큰 소리로 외쳤다. 