"레르시온의 말을 끝으로 귀족들은 헤어졌다. 칼은 그 자리에 그대로 앉아 중얼거렸다." "레르시온의 말을 끝으로 귀족들은 헤어졌다. 칼은 그 자리에 그대로 앉아 중얼거렸다."전장의 귀신이라. "레르시온의 말을 끝으로 귀족들은 헤어졌다. 칼은 그 자리에 그대로 앉아 중얼거렸다."전장의 귀신이라.. "레르시온의 말을 끝으로 귀족들은 헤어졌다. 칼은 그 자리에 그대로 앉아 중얼거렸다."전장의 귀신이라... 후후. 후후. 과연 루시퍼에게 허락을 받을 정도니까. 후후. 과연 루시퍼에게 허락을 받을 정도니까.. 정도로는 불려야겠지. "  그랜드 마스터(11)    창세기  Date : 2003/07/25  View : 28  Vote : 0     시라리안 황제는 너무도 쉽게 무너졌다. 시슈타인이 이끄는 군대에 의해 반란(그들은 혁명이라고 부르지만)은 순식간에 성공했다. 그리고 샤른은 현재 항복 문서를 받으러 바이리안으로 향하고 있는 중이었다." "  그랜드 마스터(11)    창세기  Date : 2003/07/25  View : 28  Vote : 0     시라리안 황제는 너무도 쉽게 무너졌다. 시슈타인이 이끄는 군대에 의해 반란(그들은 혁명이라고 부르지만)은 순식간에 성공했다. 그리고 샤른은 현재 항복 문서를 받으러 바이리안으로 향하고 있는 중이었다."후와. "" ""하하, 온천으로 유명한 곳이죠. 적국의 수도이지만 정말 멋있다는 건 인정해야죠. "" ""아, 다왔나 보다. "샤른과 칼은 마차에서 내렸다. 일행은 샤른과 칼, 레르시온 뿐이었다. 그 앞에는시슈타인 공작과 새로 황제가 된 카리안이 서 있었다. 시슈타인은 레르시온이 총사령관인줄 알고 그에게 인사했다." "샤른과 칼은 마차에서 내렸다. 일행은 샤른과 칼, 레르시온 뿐이었다. 그 앞에는시슈타인 공작과 새로 황제가 된 카리안이 서 있었다. 시슈타인은 레르시온이 총사령관인줄 알고 그에게 인사했다."반갑습니다. "샤른과 칼은 마차에서 내렸다. 일행은 샤른과 칼, 레르시온 뿐이었다. 그 앞에는시슈타인 공작과 새로 황제가 된 카리안이 서 있었다. 시슈타인은 레르시온이 총사령관인줄 알고 그에게 인사했다."반갑습니다. 시슈타인 데 카피라스 입니다. 