"샤른의 손가락 끝에는 입에 거품을 물고 눈이 뒤집혀져 있으면서 손으로 그 곳(?)을 잡은 채 기절한 하워드가 있었다.샤른은 상대하기 귀찮다는 듯 다시 앉았고 세이린은 자신에게 찝적된 상대였음에도 불구하고 하워드에게 리커버리를 써 주었다. 사실 이정도면 힐링으로도 충분했지만, 힐링은 손을 된 부위만 가능한데 다친 부위가 좀 그렇고 그런데라서 그런 것 같았다. 어쩃건 하워드는 정신을 차리고 그대로 구석에 처박혀 바지 속으로 손을 넣어보고 있었다. 다행히 터지진(?) 않았다." "샤른의 손가락 끝에는 입에 거품을 물고 눈이 뒤집혀져 있으면서 손으로 그 곳(?)을 잡은 채 기절한 하워드가 있었다.샤른은 상대하기 귀찮다는 듯 다시 앉았고 세이린은 자신에게 찝적된 상대였음에도 불구하고 하워드에게 리커버리를 써 주었다. 사실 이정도면 힐링으로도 충분했지만, 힐링은 손을 된 부위만 가능한데 다친 부위가 좀 그렇고 그런데라서 그런 것 같았다. 어쩃건 하워드는 정신을 차리고 그대로 구석에 처박혀 바지 속으로 손을 넣어보고 있었다. 다행히 터지진(?) 않았다."어머 샤른, 정말 환상적인 일격이었어. "" ""하하 그러냐?"" 나도 한 번 해봐야지. "당찬 피라의 말에 마차위는 침묵속으로 빠져들었고, 그 침묵은 얼마가지 않았다." "" ""휴. ""휴. 밥값 못하나 걱정했는데. ""휴. 밥값 못하나 걱정했는데.. ""휴. 밥값 못하나 걱정했는데... 딱 나타나는군. 딱 나타나는군."" "용병들은 무기를 빼내들고 마차에서 내렸다. 오크들의 수는 약 250여 마리 정도였다. 사실 상단이 지나가는 길이 최단 거리였지만, 몬스터가 워낙에 많아서 거의 사람들이 돌아가고 있었다. 이런 이유 때문에 고용비가 높았던 것 같다." "용병들은 무기를 빼내들고 마차에서 내렸다. 오크들의 수는 약 250여 마리 정도였다. 사실 상단이 지나가는 길이 최단 거리였지만, 몬스터가 워낙에 많아서 거의 사람들이 돌아가고 있었다. 이런 이유 때문에 고용비가 높았던 것 같다."겨우 250마리? 크큭 칼 우리가 겪은 거에 비하면 새발에 피다. "" ""그렇군요. 