특급 암살자 정도면 살기를 전혀 내뿜지 않고 사람을 죽일 수 있기 때문에 여간 곤혹스러운게 아니었다. 특히 가까이서 칼을 찔러넣는 암살자가 아닌 암기를 던지는 놈들이 샤른에겐 더 짜증이 났다. 그런 암기들을 피할려면 본능과 함께 바람을 가르는 소리를 듣는 청력이 있어야 했다. 초특급 암살자가 던지는 바늘의 소리도 들어낼 수 있는 샤른의 귀에 이 소리는 꽤 큰 소리에 속했다. "호수 쪽에서 들리는 것 같은데.. 같이 가볼래요?" "호수 쪽에서 들리는 것 같은데.. 같이 가볼래요?"샤른은 라디안에게 손을 내밀었고 라디안은 그 손을 잡고 일어났다. 달빛에 반사된 그녀의 머리카락은 이번에는 은발처럼 보였다. 샤른과 라디안이 호수에 도착했을 때 놀라운 일들이 벌어지고 있었다. "라라라라-!" "라라라라-!"그 만나기 어렵다던 페어리들이 호수 위를 날아다니며 노래를 부르고 빛을 내는 것이었다. "아름다워.." "아름다워.."라디안이 말했다. 샤른 역시 동감이었다. 호수위에서 여러가지 색으로 빛나면서 춤을 추고 노래를 부르는 페어리의 모습은 인상적이었다. 서로 껴안으며 호수를 도는 페어리들도 있었고, 가만히 서서 빛을 더욱 밟게 뿌리는 무리도 있었다. 정말 아름다운 모습. 정말 아름다운 모습. 하지만 그 때 그 아름다움을 깨는 소리가들여온다. 페어리들의 움직임이 그대로 멈췄다. 그리곤 뭔가가 쿵쾅거리며 페어리들을 향해돌진했다. "오우거?!" "오우거?!"샤른이 벌떡 일어서며 말했다. "어떻게 된거야? 여기엔 몬스터가 없다며?" "어떻게 된거야? 여기엔 몬스터가 없다며?""아주 없지는 않아요. 그래도 오우거라니... 페어리 퀸이 그걸 허락하지 않았을 텐데?" "어떻게 된거야? 여기엔 몬스터가 없다며?""아주 없지는 않아요. 그래도 오우거라니... 페어리 퀸이 그걸 허락하지 않았을 텐데?"오우거는 그대로 호수에 빠졌다. 오우거가 수영도 칠 수 있다니. 오우거가 수영도 칠 수 있다니.. 오우거가 수영도 칠 수 있다니... 오우거가 수영도 칠 수 있다니... 샤른은 기절할 지경이었다. 어쨋건 오우거는 막무가내로 몽둥이를 휘두르기 시작했다. 