"" ""예!"샤른의 신기로 인해 1000여명의 마병들이 사라졌다. 남은 2000명이 샤른에게 돌격하기 시작했다." "마병들이 괴성을 지르며 샤른에게 오고 있었다. 샤른은 빙그레 웃으며 중얼거렸다." "마병들이 괴성을 지르며 샤른에게 오고 있었다. 샤른은 빙그레 웃으며 중얼거렸다."훗. "샤른의 검이 다시 움직인다. " "샤른의 검이 다시 움직인다. "어차피 네놈들을 살려줄 생각은 없으니 상관없지만!"투콰콱!샤른이 마병들 속으로 끼어들었다. 그리곤 검을 땅에 박았다. 순식간에 주위에 있던 500의 마병들이 사라졌다. 샤른이 다른 쪽으로 향하려 할 때였다.휘익! 깡!샤른의 검이 날아오는 무언가를 쳐내고 멕스페가 샤른에게 달려들었다." "화려한 마기가 샤른의 몸을 감싼다. 그 여파 때문에 주변에 있던 100여명의 마병들도 죽었다. 하지만 멕스페는 개의치 않았다. 마병이야 다시 소환하면 그만이었다. 마기가 샤른을 완전히 감싸고 멕스페는 마기를 폭파시켰다.사라락...맥스페가 가루가 되면서 사라졌다. 죽기 직전까지 맥스페는 무슨 일이 일었났는지 알 수 없었다. 고통도 없이 그대로 가루가 되어버린 맥스페를 보고 아바돈은 이길 수 없다고 직감했다. 하지만 이대로 있을 수는 없다!" "화려한 마기가 샤른의 몸을 감싼다. 그 여파 때문에 주변에 있던 100여명의 마병들도 죽었다. 하지만 멕스페는 개의치 않았다. 마병이야 다시 소환하면 그만이었다. 마기가 샤른을 완전히 감싸고 멕스페는 마기를 폭파시켰다.사라락...맥스페가 가루가 되면서 사라졌다. 죽기 직전까지 맥스페는 무슨 일이 일었났는지 알 수 없었다. 고통도 없이 그대로 가루가 되어버린 맥스페를 보고 아바돈은 이길 수 없다고 직감했다. 하지만 이대로 있을 수는 없다!"으럇!"아바돈이 기합성을 내뱉으며 샤른에게 달려들었다. 샤른의 신기와 아바돈의 마기가 부딪힌다. 하지만 애초부터 상대가 되지 않았다. 투콱!샤른은 아바돈이 쓰러진 것을 보고 등을 돌렸다. 그 때 아바돈의 손이 움직이면서 샤른의 발을 잡는다. 아바돈이 말했다." "화려한 마기가 샤른의 몸을 감싼다. 그 여파 때문에 주변에 있던 100여명의 마병들도 죽었다. 하지만 멕스페는 개의치 않았다. 마병이야 다시 소환하면 그만이었다. 마기가 샤른을 완전히 감싸고 멕스페는 마기를 폭파시켰다.사라락...맥스페가 가루가 되면서 사라졌다. 죽기 직전까지 맥스페는 무슨 일이 일었났는지 알 수 없었다. 고통도 없이 그대로 가루가 되어버린 맥스페를 보고 아바돈은 이길 수 없다고 직감했다. 하지만 이대로 있을 수는 없다!"으럇!"아바돈이 기합성을 내뱉으며 샤른에게 달려들었다. 샤른의 신기와 아바돈의 마기가 부딪힌다. 하지만 애초부터 상대가 되지 않았다. 투콱!샤른은 아바돈이 쓰러진 것을 보고 등을 돌렸다. 그 때 아바돈의 손이 움직이면서 샤른의 발을 잡는다. 아바돈이 말했다."크크. "화려한 마기가 샤른의 몸을 감싼다. 그 여파 때문에 주변에 있던 100여명의 마병들도 죽었다. 하지만 멕스페는 개의치 않았다. 마병이야 다시 소환하면 그만이었다. 마기가 샤른을 완전히 감싸고 멕스페는 마기를 폭파시켰다.사라락...맥스페가 가루가 되면서 사라졌다. 죽기 직전까지 맥스페는 무슨 일이 일었났는지 알 수 없었다. 고통도 없이 그대로 가루가 되어버린 맥스페를 보고 아바돈은 이길 수 없다고 직감했다. 하지만 이대로 있을 수는 없다!"으럇!"아바돈이 기합성을 내뱉으며 샤른에게 달려들었다. 샤른의 신기와 아바돈의 마기가 부딪힌다. 하지만 애초부터 상대가 되지 않았다. 투콱!샤른은 아바돈이 쓰러진 것을 보고 등을 돌렸다. 그 때 아바돈의 손이 움직이면서 샤른의 발을 잡는다. 아바돈이 말했다."크크.. "화려한 마기가 샤른의 몸을 감싼다. 그 여파 때문에 주변에 있던 100여명의 마병들도 죽었다. 하지만 멕스페는 개의치 않았다. 마병이야 다시 소환하면 그만이었다. 마기가 샤른을 완전히 감싸고 멕스페는 마기를 폭파시켰다.사라락...맥스페가 가루가 되면서 사라졌다. 죽기 직전까지 맥스페는 무슨 일이 일었났는지 알 수 없었다. 고통도 없이 그대로 가루가 되어버린 맥스페를 보고 아바돈은 이길 수 없다고 직감했다. 하지만 이대로 있을 수는 없다!"으럇!"아바돈이 기합성을 내뱉으며 샤른에게 달려들었다. 샤른의 신기와 아바돈의 마기가 부딪힌다. 하지만 애초부터 상대가 되지 않았다. 투콱!샤른은 아바돈이 쓰러진 것을 보고 등을 돌렸다. 그 때 아바돈의 손이 움직이면서 샤른의 발을 잡는다. 아바돈이 말했다."크크... "화려한 마기가 샤른의 몸을 감싼다. 그 여파 때문에 주변에 있던 100여명의 마병들도 죽었다. 하지만 멕스페는 개의치 않았다. 마병이야 다시 소환하면 그만이었다. 마기가 샤른을 완전히 감싸고 멕스페는 마기를 폭파시켰다.사라락...맥스페가 가루가 되면서 사라졌다. 죽기 직전까지 맥스페는 무슨 일이 일었났는지 알 수 없었다. 고통도 없이 그대로 가루가 되어버린 맥스페를 보고 아바돈은 이길 수 없다고 직감했다. 하지만 이대로 있을 수는 없다!"으럇!"아바돈이 기합성을 내뱉으며 샤른에게 달려들었다. 샤른의 신기와 아바돈의 마기가 부딪힌다. 하지만 애초부터 상대가 되지 않았다. 투콱!샤른은 아바돈이 쓰러진 것을 보고 등을 돌렸다. 그 때 아바돈의 손이 움직이면서 샤른의 발을 잡는다. 아바돈이 말했다."크크... 이길 수 없다는 것은 알고 있었지. "화려한 마기가 샤른의 몸을 감싼다. 그 여파 때문에 주변에 있던 100여명의 마병들도 죽었다. 하지만 멕스페는 개의치 않았다. 마병이야 다시 소환하면 그만이었다. 마기가 샤른을 완전히 감싸고 멕스페는 마기를 폭파시켰다.사라락...맥스페가 가루가 되면서 사라졌다. 죽기 직전까지 맥스페는 무슨 일이 일었났는지 알 수 없었다. 고통도 없이 그대로 가루가 되어버린 맥스페를 보고 아바돈은 이길 수 없다고 직감했다. 하지만 이대로 있을 수는 없다!"으럇!"아바돈이 기합성을 내뱉으며 샤른에게 달려들었다. 샤른의 신기와 아바돈의 마기가 부딪힌다. 하지만 애초부터 상대가 되지 않았다. 투콱!샤른은 아바돈이 쓰러진 것을 보고 등을 돌렸다. 그 때 아바돈의 손이 움직이면서 샤른의 발을 잡는다. 아바돈이 말했다."크크... 이길 수 없다는 것은 알고 있었지.. "화려한 마기가 샤른의 몸을 감싼다. 그 여파 때문에 주변에 있던 100여명의 마병들도 죽었다. 하지만 멕스페는 개의치 않았다. 마병이야 다시 소환하면 그만이었다. 마기가 샤른을 완전히 감싸고 멕스페는 마기를 폭파시켰다.사라락...맥스페가 가루가 되면서 사라졌다. 죽기 직전까지 맥스페는 무슨 일이 일었났는지 알 수 없었다. 고통도 없이 그대로 가루가 되어버린 맥스페를 보고 아바돈은 이길 수 없다고 직감했다. 하지만 이대로 있을 수는 없다!"으럇!"아바돈이 기합성을 내뱉으며 샤른에게 달려들었다. 샤른의 신기와 아바돈의 마기가 부딪힌다. 하지만 애초부터 상대가 되지 않았다. 투콱!샤른은 아바돈이 쓰러진 것을 보고 등을 돌렸다. 그 때 아바돈의 손이 움직이면서 샤른의 발을 잡는다. 아바돈이 말했다."크크... 이길 수 없다는 것은 알고 있었지... 