"" "" ""그때 여러분들의 임무가 중요합니다. 저희는 궁수들만 직접적으로 죽이는 겁니다. 그럼 보병들은 아무런 피해도 없이 올 수 있을 겁니다. 그 때 성문을 깨부수는 거죠. "" ""하지만. ""하지만.. ""하지만.. 세분의 위험성이 너무 큽니다. "" "샤른의 말에 스바인은 할 말을 잊었다. 지난번 전투에서 가공할 만한 위력을 보여준 샤른의 모습이 아직도 눈에 선했다." "샤른의 말에 스바인은 할 말을 잊었다. 지난번 전투에서 가공할 만한 위력을 보여준 샤른의 모습이 아직도 눈에 선했다."그렇다면. "샤른의 말에 스바인은 할 말을 잊었다. 지난번 전투에서 가공할 만한 위력을 보여준 샤른의 모습이 아직도 눈에 선했다."그렇다면.. "샤른의 말에 스바인은 할 말을 잊었다. 지난번 전투에서 가공할 만한 위력을 보여준 샤른의 모습이 아직도 눈에 선했다."그렇다면... "샤른의 말에 스바인은 할 말을 잊었다. 지난번 전투에서 가공할 만한 위력을 보여준 샤른의 모습이 아직도 눈에 선했다."그렇다면... 연락은?"" "샤른의 말에 스바인은 할 말을 잊었다. 지난번 전투에서 가공할 만한 위력을 보여준 샤른의 모습이 아직도 눈에 선했다."그렇다면... 연락은?""칼을 데리고 가겠습니다. 여차하면 텔레포트로 다시 도망올 수 있을겁니다. 칼은 6클래스 마스터의 마법사니까요. "위험 천만한 작전이었지만, 아무도 샤른의 말에 반박하지 못했다. 다른 의견이 없었기 때문이었다." "위험 천만한 작전이었지만, 아무도 샤른의 말에 반박하지 못했다. 다른 의견이 없었기 때문이었다."공격은 3일 후로 하십시오. 저희가 있는 것처럼 행동해야 합니다. "" 그냥 연락을 하시면. 그냥 연락을 하시면.. 그냥 연락을 하시면... 그냥 연락을 하시면..."" 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면. 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면.. 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면... 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면..."" 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면...""없으면. 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면...""없으면.. 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면...""없으면... 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면...""없으면...?"" 그냥 연락을 하시면...""괜시리 연락한다고 마법을 쓰면 들킬 확률이 매우 큽니다. 만약 3일 뒤에도 아무런 낌새가 없으면...""없으면...?""그냥 포기하고 돌아가십시오. 