나는 아마 재스퍼가 상황을 통제하느라 특별한 능력을 사용하고 있을 거라 짐작했다. “사냥은 어디까지 다니시나요?”  로렌트가 허심탄회하게 물었다. 칼라일은 그 질문에 담긴 또 다른 의미를 무시했다. “주로 이쪽 올림픽 산악지역하고, 가끔은 해변 위아래까지 가기도 합니다. 근처에 저희가 눌러 사는 곳이 있거든요. 우리처럼 영구적인 거주지를 갖고 있는 이들이 데날리(알라스카 산맥에서 가장 높은 지역) 근처에도 있지요.”  로렌트가 가볍게 발을 굴렀다. “영구적이라고요? 어떻게 그럴 수가 있죠?”  그의 목소리에는 호기심이 솔직하게 담겨 있었다. “저희 집으로 가서 편하게 얘기라도 나누시죠. 사연이 깁니다.”  칼라일이 흔쾌히 청했다. 제임스와 빅토리아가 ‘집’ 이라는 말에 깜짝 놀라 서로 눈길을 주고받았지만, 로렌트는 표정관리에 좀더 능숙했다. 그의 미소는 진심인 듯했다. “흥미롭고 반가운 말씀이시군요. 우리는 온타리오 호에서부터 줄곧 사냥을 했는데 그동안 몸을 씻지 못했습니다.”  그의 시선이 칼라일의 세련된 차림새를 유심히 살폈다. “언짢게 들리실지 모르겠지만, 이 근처에선 사냥을 자제해 주시면 감사하겠습니다. 우리가 의심을 받으면 곤란하거든요.”  칼라일이 설명했다. “물론이죠. 당연히 우리는 여러분의 영역을 침범하지 않을 겁니다. 어차피 최근에 시애틀 외곽에서 배를 불렸거든요.”  로렌트가 소리내어 웃자 내 등줄기에 전율이 흘렀다. “우리가 길을 안내할 테니 같이 가시죠. 에밋, 앨리스, 너희는 에드워드와 벨라를 데리고 지프를 가져오너라.”  칼라일이 슬쩍 덧붙였다. 그가 이 말을 하는 동안 세 가지 움직임이 한꺼번에 일어났다. 산들바람이 불어 내 머리칼이 휘날렸고, 에드워드의 몸이 굳어졌으며, 두 번째 남자인 제임스가 갑자기 고개를 젖히고 콧구멍을 벌렁거리며 나를 노려보았다. 제임스가 한 걸음 앞으로 나서며 바닥에 납작 엎드리나 순간적으로 모두가 얼어붙었다. 방어를 위해 에드워드도 이를 드러내고 바닥에 엎드리며 무시무시한 소리를 목구멍에서 울렸다. 오늘 아침에 들었던 장난스러운 으르렁거림이 아니었다. 그토록 서슬 퍼런 위협의 소리는 처음 듣는 것 같았다. 싸늘한 전율이 정수리부터 발뒤꿈치까지 빠르게 전해졌다. “이건 뭐죠?”  로렌트가 드러내놓고 놀란 표정을 지었다. 제임스도 에드워드도 공격의 자세를 풀지 않았다. 제임스가 살짝 옆으로 몸을 움직이자, 에드워드도 지지 않고 맞섰다. “저 아인 우리 일행입니다.”  칼라일이 제임스를 향해 호되게 나무라듯 말했다. 로렌트는 제임스만큼 내 체취를 강렬하게 느끼는 것 같지는 않았지만, 이제 그의 얼굴에도 이해의 빛이 떠올랐다. “간식거릴 가져오신 건가요?”  로렌트가 자기도 모르게 한 걸음 앞으로 나서며 무표정한 얼굴로 물었다. 에드워드가 입술을 벌려 번쩍이는 이를 드러내며 전보다 더 무섭게 으르렁거렸다. 로렌트가 얼른 뒤로 물러났다. “우리와 일행이라고 하지 않았소.”  칼라일이 단호한 목소리로 말했다. “하지만 저 아인 ‘인간’이 아닙니까.”  로렌트가 반박했다. 그 말 속에 공격적인 느낌은 없었고 단순히 놀란 것 같았다. “그렇습니다.”  에밋이 칼라일의 말이 사실이라고 증명하듯 제임스를 노려보며 앞으로 나섰다. 제임스가 천천히 몸을 일으켰지만, 그의 눈은 계속해서 나에게 고정되어 있었고 콧구멍도 여전히 벌름거렸다. 에드워드는 사자처럼 꼼짝않고 내 앞을 지키고 있었다. 로렌트는 갑작스런 적대감을 무마할 생각인 듯, 달래는 것 같은 말투로 입을 열었다. “우린 서로에게 배울 게 상당히 많은 것 같군요.”  “맞습니다.”  칼라일의 목소리는 여전히 담담했다. “하지만 어쨌든 당신의 초대를 받아들이고 싶습니다.”  로렌트는 나를 흘끔 바라본 뒤 다시 칼라일을 응시했다. “물론 우리도 저 인간 소녀를 해치진 않겠습니다. 말씀드린 대로 여러분 영역에서 사냥을 하진 않을 테니까요.”  제임스는 신경이 곤두선 듯 화난 눈으로 로렌트를 흘끔 보더니, 여전히 여러 사람의 얼굴을 이리저리 훑어보고 있던 빅토리아와 눈으로 무슨 말인가 주고받았다. 칼라일은 잠시 로렌트의 스스럼없는 표정을 살피다 이윽고 입을 열었다. “그럼 우리가 길을 안내하겠습니다. 재스퍼, 로잘리, 에스미?”  칼라일이 부르자 그들은 함께 모여 서서 나를 그들의 시야에서 가려주었다. 앨리스가 이내 내 옆으로 다가왔고, 에밋은 제임스를 계속 노려보며 천천히 우리와 합류했다. “가자, 벨라.”  에드워드의 목소리는 낮고 냉랭했다. 그동안 나는 완전히 겁에 질려 줄곧 얼어붙은 듯 서 있었기 때문에 발이 떨어지지 않았다. 에드워드가 내 팔꿈치를 잡고 확 잡아당겼다. 앨리스와 에밋이 바로 뒤에서 나를 가려주었다. 나는 여전히 겁에 질려 넋이 나간 채 에드워드 옆에서 비틀비틀 걸음을 옮겼다. 나머지 사람들이 그곳을 떠났는지 알 수도 없었다. 인간이 걷는 속도로 느리게 숲 가장자리로 걸어가는 동안 에드워드가 얼마나 조바심을 느끼는지, 나는 손으로도 만질 수 없을 것 같았다. 일단 숲으로 들어서자 에드워드는 걸음도 멈추지 않고 나를 등에 업었다. 그가 달리기 시작하자 나는 최대한 그에게 바짝 매달렸고, 다른 두 사람도 바로 우리 뒤를 따랐다. 고개를 숙였지만 겁에 질린 내 두 눈은 좀처럼 감기려 하지 않았다. 세 사람은 어느덧 검은 암흑에 휩싸인 숲을 죽음의 신처럼 미친 듯이 내달렸다. 나를 업고 달릴 때마다 느껴지던 에드워드의 흥분된 감정은 고스란히 사라지고, 극에 달한 분노만이 그를 더욱 빨리 달리도록 다그치는 것 같았다. 나를 등에 업고서도 그는 앨리스나 에밋이 뒤처질 만큼 앞서갔다. 우리는 도저히 불가능할 것 같은 시간 안에 지프에 도착했고, 에드워드는 속도를 줄일 생각도 하지 않고 곧장 나를 뒷좌석에 태웠다. “대신 벨트 좀 채워줘.”  그는 내 옆으로 뛰어오른 에밋에게 명령하듯 말했다. 앨리스는 이미 앞좌석에 올라 있었으므로, 에드워드가 시동을 걸었다. 차는 잠시 후진을 하다가 방향을 틀어 구불거리는 비포장 도로를 내려가기 시작했다. 