줄지어 늘어선 자동차를 따라 학교를 돌았다. 자동차가 대부분 내 트럭처럼 낡고 소박한 걸 보니 마음이 놓였다. 피닉스에서는 파라다이스 밸리 구역에서 몇 안 되는 가난한 동네에 살았는데도, 학생 전용 주차장에서 신형 벤츠나 포르셰 자동차를 흔히 볼 수 있었다. 여기선 가장 좋은 차가 번쩍이는 신형 볼보 정도였는데도 눈에 확 띄었다. 그래도 주차할 곳에 자리를 잡자마자 천둥 같은 엔진 소리 때문에 사람들 시선이 나에게 쏠리지 않도록 시동을 얼른 껐다. 나는 트럭 안에서 약도를 들여다보며 대강이나마 길을 외우려고 노력했다. 하루 종일 약도에 코를 박고 학교를 헤매고 싶진 않았다. 그러곤 서류를 모두 가방에 넣고 배낭끈을 어깨에 맨 채 심호흡을 했다. 난 할 수 있다고, 스스로에게 뻔한 거짓말을 한다. 설마 잡아먹히기야 하겠어. 마지막으로 한 번 더 심호흡을 한 뒤 트럭에서 내렸다. 십대들이 우글우글한 길을 걸으며 최대한 모자를 깊숙이 눌러썼다. 평범한 검정색 점퍼 때문에 별로 눈에 띄지 않는 것 같아 안심이 됐다. 식당 건물을 돌아서자 3번 건물을 쉽게 찾을 수 있었다. 건물 모퉁이마다 하얀 바탕에 검은색 글자로 ‘3’이라고 커다랗게 그려져 있었다. 현관문으로 다가가니 호흡이 점점 빨라지는 게 느껴졌다. 나는 비옷을 입어서 남자인지 여자인지 알 수 없는 학생 두 명을 따라 건물로 들어가며 숨을 고르려고 애를 썼다. 교실은 작았다. 내 앞에서 걸어가던 두 사람이 교실에 들어서자마자 벽에 길에 줄지어 있는 옷걸이에 비옷을 걸었다. 나도 따라했다. 둘은 여학생이었다. 하나는 금발에 피부가 흰 도자기처럼 투명했고, 다른 한 명도 연갈색 머리칼에 얼굴빛이 창백했다. 여기선 적어도 피부색 때문에 두드러질 일은 없겠군. 여기선 적어도 피부색 때문에 두드러질 일은 없겠군.  나는 서명 받을 서류를 들고 교사용 책상으로 다가갔다. 키 큰 대머리 남자가 앉아 있는 책상 명판엔 메이슨이라고 적혀 있었다. 그는 내 이름을 보자마자 나를 올려다보며 멍하니 입을 벌렸다. 기분 좋은 반응은 아니었고, 당연히 나는 잘 익은 토마토처럼 얼굴을 붉혔다. 