그는 얼굴이며 몸이며 특별히 기억할 만한 개성이 없는 대단히 평범한 외모였다. 나에게도 익숙해진 하얀 피부와 가장자리만 색이 다른 눈동자만이 눈에 띌 뿐이었다. 그는 하늘색 긴 소매 셔츠에 물 빠진 청바지를 입고 있었다. “네 남자친구가 네 복수를 해줄 거라고 말하고 싶겠지?” “네 남자친구가 네 복수를 해줄 거라고 말하고 싶겠지?”  남자는 자기가 그걸 몹시 바란다는 듯이 물었다. “아니, 그렇지 않을 거야. 적어도 나는 그러지 말아달라고 부탁했으니까.” “아니, 그렇지 않을 거야. 적어도 나는 그러지 말아달라고 부탁했으니까.”  “그 녀석은 뭐라고 대답했나?” “아니, 그렇지 않을 거야. 적어도 나는 그러지 말아달라고 부탁했으니까.”  “그 녀석은 뭐라고 대답했나?”  “나도 몰라. 편지를 남겼거든.” “아니, 그렇지 않을 거야. 적어도 나는 그러지 말아달라고 부탁했으니까.”  “그 녀석은 뭐라고 대답했나?”  “나도 몰라. 편지를 남겼거든.”   얌전한 사냥꾼과 대화를 나누는 건 이상하리만치 쉬웠다. “마지막 편지라, 참 낭만적이기도 하군. 어때, 네 생각엔 그 친구가 부탁을 들어줄 것 같은가?” “마지막 편지라, 참 낭만적이기도 하군. 어때, 네 생각엔 그 친구가 부탁을 들어줄 것 같은가?”  예의바른 그의 말투에 점점 냉소가 깃들면서 목소리가 조금 거칠어졌다. “들어줄 거라고 생각해.” “들어줄 거라고 생각해.”  “흐음. 그럼 우린 서로 다른 걸 바라는군. 이거 생각보다 너무 쉽고 간단하잖아. 솔직히 좀 실망했어. 훨씬 더 근사한 게임을 기대했다고, 어차피 나한테 필요한 건 약간의 행운뿐이었지만.” “들어줄 거라고 생각해.”  “흐음. 그럼 우린 서로 다른 걸 바라는군. 이거 생각보다 너무 쉽고 간단하잖아. 솔직히 좀 실망했어. 훨씬 더 근사한 게임을 기대했다고, 어차피 나한테 필요한 건 약간의 행운뿐이었지만.”  나는 말없이 기다렸다. 