“로잘리…….” “로잘리…….”  에밋이 그녀의 어깨에 한 손을 얹고 중얼거렸지만, 로잘리는 매몰차게 뿌리쳤다. 에드워드의 성미를 잘 알고 있는 나는 그녀의 반응에 어떤 행동을 할까 두려워 조심스레 그를 지켜보았다. 그는 또 한 번 나를 놀라게 했다. 그는 로잘리한테 아무 말도 듣지 않은 것처럼, 마치 그녀가 존재하지도 않는다는 듯 고개를 돌렸다. “에스미?” “에스미?”  침착하게 그가 물었다. “물론이지.” “물론이지.”  에스미가 중얼거렸다. 에스미는 어느 틈에 내 옆으로 다가와, 놀란 가슴을 쓸어내릴 새도 없이 내 팔을 잡고 계단으로 이끌었다. “뭘 하려는 거죠?” “뭘 하려는 거죠?”  에스미가 이층 복도 어딘가의 어두운 방으로 나를 밀어넣자마자 내가 숨 가쁘게 물었다. “냄새를 뒤섞어 혼란시키려는 거야. 효과가 오래가진 않겠지만 네가 빠져나가는 데 도움은 될지 모르니까.” “냄새를 뒤섞어 혼란시키려는 거야. 효과가 오래가진 않겠지만 네가 빠져나가는 데 도움은 될지 모르니까.”  에스미의 옷가지가 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다. “옷이 안 맞을 텐데…….” “옷이 안 맞을 텐데…….”  나는 주저했지만, 에스미가 재빠른 손길로 느닷없이 내 셔츠를 머리 위로 벗겼다. 나는 얼른 청바지를 벗었다. 에스미가 뭔가 건네주는 걸 받아 보니 셔츠였다. 나는 셔츠에 제대로 팔을 꿰지 못하고 허둥거렸다. 간신히 셔츠를 입자마자 에스미는 바지를 건넸다. 나는 얼른 다리를 바지 통에 넣었지만 기장이 너무 길어서 발이 나오지 않았다. 에스미는 내가 일어설 수 있도록 바지 밑단을 몇 번 접어주었다. 그녀는 이미 내 옷을 입고 있었다. 에스미가 내 손을 잡고 다시 계단 쪽으로 갔다. 복도 끝에서는 앨리스가 작은 가죽가방을 들고 기다리고 있었다. 두 사람은 내 팔꿈치를 각각 붙잡아 나를 반쯤 들어올리고는 빠르게 계단을 뛰어 내려갔다. 우리가 없는 사이 이미 모든 게 결정된 듯 했다. 에드워드와 에밋은 떠날 준비를 마친 듯, 에밋을 보니 무거워 보이는 배낭을 메고 있었다. 칼라일이 에스미에게 작은 물건을 건넸다. 