앨리스는 돌연 반짝이는 이를 드러내며 섬뜩한 미소를 지었다. “그뿐이 아냐. 우리는 또 한 가지 필요 이상의 무기를 갖고 있지. 다들 독을 품고 있거든. 그 독은 인간을 죽이는 게 아니야. 단지 무기력하게 만들어 버리지. 천천히 혈관을 따라 퍼지기 때문에, 한번 물리면 우리의 먹이가 된 대상은 도저히 우릴 피해 달아날 수 없을 만큼 극심한 고통에 휩싸이게 돼. 이미 말했듯이 참 불필요한 무기일지도 몰라. 어차피 우리가 그 정도로 가까이 접근했다면 먹이는 절대 도망치지 못하거든. 물론 언제나 예외는 있는 법이지. 예를 들어 칼라일처럼 말이야.” “그뿐이 아냐. 우리는 또 한 가지 필요 이상의 무기를 갖고 있지. 다들 독을 품고 있거든. 그 독은 인간을 죽이는 게 아니야. 단지 무기력하게 만들어 버리지. 천천히 혈관을 따라 퍼지기 때문에, 한번 물리면 우리의 먹이가 된 대상은 도저히 우릴 피해 달아날 수 없을 만큼 극심한 고통에 휩싸이게 돼. 이미 말했듯이 참 불필요한 무기일지도 몰라. 어차피 우리가 그 정도로 가까이 접근했다면 먹이는 절대 도망치지 못하거든. 물론 언제나 예외는 있는 법이지. 예를 들어 칼라일처럼 말이야.”  “그러니까…… 독이 몸에 남아 퍼지면…….” “그뿐이 아냐. 우리는 또 한 가지 필요 이상의 무기를 갖고 있지. 다들 독을 품고 있거든. 그 독은 인간을 죽이는 게 아니야. 단지 무기력하게 만들어 버리지. 천천히 혈관을 따라 퍼지기 때문에, 한번 물리면 우리의 먹이가 된 대상은 도저히 우릴 피해 달아날 수 없을 만큼 극심한 고통에 휩싸이게 돼. 이미 말했듯이 참 불필요한 무기일지도 몰라. 어차피 우리가 그 정도로 가까이 접근했다면 먹이는 절대 도망치지 못하거든. 물론 언제나 예외는 있는 법이지. 예를 들어 칼라일처럼 말이야.”  “그러니까…… 독이 몸에 남아 퍼지면…….”  내가 중얼거렸다. “독이 혈관에 얼마나 퍼졌는지, 심장에 얼마나 가까이 침투했는지에 따라 변신과정이 완료되기까지 걸리는 시간도 달라. 하지만 심장이 뛰는 한 독은 퍼져나가게 되고, 그 흐름에 따라 치유와 함께 몸의 변화가 이루어지는 거야. 결국엔 심장이 멈추고 변신은 끝나게 되지. 그 과정 내내 희생자는, 단 한 순간도 빠짐 없이 죽기를 열망할 정도로 고통을 겪어야 해.” “독이 혈관에 얼마나 퍼졌는지, 심장에 얼마나 가까이 침투했는지에 따라 변신과정이 완료되기까지 걸리는 시간도 달라. 하지만 심장이 뛰는 한 독은 퍼져나가게 되고, 그 흐름에 따라 치유와 함께 몸의 변화가 이루어지는 거야. 결국엔 심장이 멈추고 변신은 끝나게 되지. 그 과정 내내 희생자는, 단 한 순간도 빠짐 없이 죽기를 열망할 정도로 고통을 겪어야 해.”  나는 몸을 떨었다. 