“내 말이 틀린가?”  나는 애써 그를 무시했다. “틀릴 리 없을걸.”  그가 잘난 체하듯 중얼거렸다. “그게 너하고 무슨 상관인데?”  내가 짜증을 참지 못하고 물었다. 내 시선은 줄곧 학생들 사이를 돌고 있는 선생님을 향해 있었다. “그거 참 좋은 질문이다.”  에드워드는 혼잣말을 한 게 아닐까 싶을 정도로 낮게 중얼거렸다. 그러나 몇 초 동안 침묵이 이어지자, 나는 그게 내 질문에 대한 그의 대답이라고 결론을 내렸다. 나는 칠판을 향해 얼굴을 찡그리며 한숨을 쉬었다. “나한테 화났니?”  그의 목소리에는 웃음기가 묻어났다. 나는 아무 생각 없이 그를 돌아보고는, 또다시 사실을 털어놓고 말았다. “꼭 그런 건 아니야. 그냥 나 자신한테 더 화가 나. 내 얼굴은 생각이 너무 잘 드러나. 우리 엄만 언제나 내 얼굴만 봐도 무슨 생각 하는지 다 알겠다고 하시더라.”  나는 이맛살을 찌푸렸다. “오히려 나는 네 표정을 읽어내기가 참 어렵다고 생각했는데.”  이제껏 그는 내 이야기를 듣고 제멋대로 짐작하며 잘난 척했지만, 이번에는 진심인 것 같았다. “원래 남의 생각을 잘 읽니?”  “대개는 그래.”  에드워드는 새하얗고 완벽한 치열을 드러내며 활짝 미소를 지었다. 바로 그때 배너 선생님이 주목하라고 말했으므로 나는 내심 안도하며 고개를 돌려 선생님 말씀에 귀를 기울였다. 나를 혐오하는지 아닌지도 알 수 없는, 이 이상하고 잘생긴 남자애한테 방금 침울한 내 인생에 대하여 털어놓았다는 게 믿어지지가 않았다. 그는 조금 전까지는 나와 이야기하는 데 열중하는 듯했지만, 곁눈으로 살펴보니 이제는 또다시 나를 피해 멀리 앉아, 양손에 잔뜩 힘을 주어 책상 끝을 움켜잡고 있었다. 내가 현미경으로 별 어려움 없이 찾았던 세포 모양이 담긴 슬라이드를 생물 선생님이 오버헤드 프로젝터로 비추며 설명하기 시작했다. 나는 수업에 열중하려고 애를 썼지만 생각처럼 쉽지 않았다. 드디어 수업종이 울리자 에드워드는 지난주 월요일에 그랬던 것처럼 재빠르면서도 우아하게 교실을 빠져나갔다. 나 또한 지난 월요일과 똑같이 놀란 표정으로 그의 뒷모습을 응시했다. 마이크가 대뜸 내 곁으로 다가오더니 내 책을 대신 챙겨 들었다. 나는 꼬리를 살랑거리는 그의 모습을 상상했다. 마이크가 한숨을 쉬었다. “완전 끔찍했어. 다 똑같아 보이는 거 있지? 넌 컬렌이랑 짝이어서 운이 좋았던 거야.”  “난 별로 어렵지 않던데.”  당연한 듯 짐작하는 데 발끈해서 말했지만, 이내 쏘아붙인 걸 후회했다. “사실 전에 해본 실험이거든.”  나는 마이크가 자존심에 상처를 입기 전에 얼른 덧붙였다. “오늘은 컬렌이 너한테 꽤 다정하게 구는 것 같더라.”  벽에 걸어둔 비옷을 걸치는 사이 그가 말했다. 마이크는 그 때문에 못마땅하다는 표정이었다. 나는 무관심한 척 대꾸했다. “지난주 월요일엔 대체 왜 그랬나 몰라.”  체육관으로 걸어가면서 나는 마이크의 수다에 정신을 집중할 수가 없었고, 체육시간에도 내내 마찬가지였다. 마이크는 오늘 나와 같은 팀이었다. 그는 기사도 정신을 발휘하여 자기 자리뿐만 아니라 내 자리까지 모두 커버해 주었으므로, 나의 공상은 서브할 차례가 되었을 때를 빼곤 별 방해 없이 계속 이어질 수 있었다. 내가 서브할 때마다 우리 팀 아이들은 조심스럽게 몸을 피했다. 수업이 끝나고 주차장으로 걸어갈 무렵엔 빗발이 가늘어져 거의 가랑비가 되었지만, 그래도 나는 뽀송뽀송한 차 안이 훨씬 더 좋았다. 모처럼 시끄러운 엔진 소음 걱정을 하지 않고 히터를 켰다. 방수 점퍼의 지퍼를 열고 모자를 벗고 나서, 집에 가는 동안 히터를 틀고 젖은 머리가 마르도록 살살 흔들었다. 주변에 차가 없는지 확인하기 위해 사방을 둘러보았다. 바로 그 순간 꼼짝 않고 서 있는 희끄무레한 형체를 발견했다. 에드워드 컬렌이 내 트럭에서 자동차 세 대쯤 떨어진 곳에 세워둔 볼보에 기대어 내 쪽을 빤히 바라보고 있었다. 나는 재빨리 고개를 돌리고 트럭을 후진시키다가 너무 서두르는 바람에 녹슨 도요타 자동차를 거의 받을 뻔했다. 다행히 너무 늦지 않게 브레이크를 밟을 수 있었다. 내 트럭에 부딪혔다간 단숨에 고철덩어리가 되고 말 것 같은 소형차였다. 나는 여전히 그를 외면한 채 심호흡을 한 뒤 조심스럽게 후진을 했고, 이번엔 성공했다. 볼보 앞을 지나며 나는 곧장 앞만 바라봤지만, 얼핏 보기에도 그가 소리 내 웃고 있는 것 같았다. 아침에 눈뜨니 뭔가 좀 달라져 있었다. 빛 때문이었다. 흐린 날 숲에서 뿜어 나오는 청회색 기운은 여전했지만, 조금 더 밝은 느낌이었다. 나는 베일처럼 창밖을 가리던 안개가 오늘은 보이지 않는다는 걸 깨달았다. 벌떡 일어나 밖을 내다본 나는 경악하고 말았다. 새하얀 눈이 마당은 물론이고 내 트럭 지붕과 길까지 두툼하게 뒤덮고 있었다. 하지만 그게 최악의 상황은 아니었다. 어제 내린 비가 단단히 얼어붙어 나무에 매달린 고드름은 환상적인 장관을 연출하고 있었지만, 도로는 죽음의 빙판으로 변해 있었다. 마른 땅에서도 걸핏하면 넘어지는 나로서는 아예 지금 다시 침대로 들어가 잠이나 자는 게 안전할 듯했다. 찰리는 내가 아래층으로 내려가기도 전에 출근하고 없었다. 여러 가지 면에서 찰리와 함께 사는 건 나 혼자 사는 것이나 마찬가지였고, 나는 외롭기는커녕 그 호젓함을 즐기고 있었다. 나는 재빨리 시리얼 한 그릇을 비운 뒤 오렌지주스를 병째로 꺼내 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 어쩐지 학교에 가는 게 즐거웠고, 그래서 겁이 났다. 내가 기대하고 있던 대로 공부에 자극이 되는 학교 환경이라던지, 새로 사귄 친구들 때문이 아니란 건 나도 잘 알았다. 솔직히 말하면 나는 에드워드 컬렌을 보려고 학교에 빨리 가고 싶었다. 참으로 바보 같은 생각이었다. 무뇌아처럼 생각 없이 주절거린 어제 일을 생각하면 그를 완전히 피해다녀야 할 판이었다. 게다가 그에겐 수상한 구석도 있으니까. 왜 자기 눈에 대해 거짓말을 했을까? 나는 아직도 가끔 그가 뿜어대는 적대감을 느끼지만, 그의 완벽한 얼굴을 상상할 때마다 여전히 말문이 막혔다. 물론 그와 내가 노는 물이 완전히 다르다는 것도 잘 알고 있었다. 그러므로 오늘 그를 만나기를 이토록 고대해선 안 되는 일이었다. 진입로의 얼어붙은 벽돌 위를 걸어가며 나는 온 정신을 집중해야 했다. 