에스미는 벌써 움직이고 있었다. 어딘가 벽에 달려 있던 키패드를 조작하자 윙 소리가 나며 유리벽 위로 거대한 금속 셔터가 내려오기 시작했다. 나는 멍하니 바라보기만 했다. “강 건너 5킬로미터쯤 되는 곳에 있어요. 여자랑 만나기 위해 주변을 돌고 있네요.” “강 건너 5킬로미터쯤 되는 곳에 있어요. 여자랑 만나기 위해 주변을 돌고 있네요.”  “계획은 세웠니?” “강 건너 5킬로미터쯤 되는 곳에 있어요. 여자랑 만나기 위해 주변을 돌고 있네요.”  “계획은 세웠니?”  “우리가 놈을 유인하면 재스퍼와 앨리스가 벨라를 데리고 남쪽으로 갈 거예요.” “강 건너 5킬로미터쯤 되는 곳에 있어요. 여자랑 만나기 위해 주변을 돌고 있네요.”  “계획은 세웠니?”  “우리가 놈을 유인하면 재스퍼와 앨리스가 벨라를 데리고 남쪽으로 갈 거예요.”  “그런 다음엔?” “강 건너 5킬로미터쯤 되는 곳에 있어요. 여자랑 만나기 위해 주변을 돌고 있네요.”  “계획은 세웠니?”  “우리가 놈을 유인하면 재스퍼와 앨리스가 벨라를 데리고 남쪽으로 갈 거예요.”  “그런 다음엔?”  “벨라가 안전해지자마자 우리가 놈을 사냥하는 거죠.” “강 건너 5킬로미터쯤 되는 곳에 있어요. 여자랑 만나기 위해 주변을 돌고 있네요.”  “계획은 세웠니?”  “우리가 놈을 유인하면 재스퍼와 앨리스가 벨라를 데리고 남쪽으로 갈 거예요.”  “그런 다음엔?”  “벨라가 안전해지자마자 우리가 놈을 사냥하는 거죠.”  에드워드의 목소리는 싸늘했다. “다른 방법이 없는 것 같구나.” “다른 방법이 없는 것 같구나.”  칼라일도 굳은 표정으로 동의했다. 에드워드가 로잘리를 돌아보았다. “벨라를 데리고 올라가서 옷을 바꿔 입어.” “벨라를 데리고 올라가서 옷을 바꿔 입어.”  에드워드의 명령에, 로잘리는 기가 막힌 듯 그를 노려보았다. “내가 왜? 저 계집애가 나한테 뭐라고? 우리 모두한테 이런 곤경이나 안겨준 위험한 존재일 뿐인데!” “내가 왜? 저 계집애가 나한테 뭐라고? 우리 모두한테 이런 곤경이나 안겨준 위험한 존재일 뿐인데!”  로잘리가 씩씩거렸다. 