갑작스런 내 움직임에 헤드폰이 딸려 올라오는 바람에 침대 머리맡 탁자에 올려둔 CD 플레이어가 바닥으로 떨어졌다. 전등은 여전히 켜져 있었고, 나는 옷을 고스란히 입은 채 신발까지 신고 있었다. 정신이 들지 않아 멍하니 옷장 위 시계를 쳐다보았다. 새벽 5시 반이었다. 나는 신음 소리를 내며 다시 침대에 누워, 엎드린 채로 발길질을 해 신발을 벗었다. 하지만 너무 불편해서 잠이 올 것 같지는 않았다. 나는 다시 똑바로 누워 청바지 단추를 푼 뒤 그대로 누워 어색하게 바지를 벗었다. 하나로 땋은 머리가 목덜미에 닿아 불편했다. 나는 옆으로 누워 고무줄을 빼버리고 손가락으로 재빨리 땋은 머리를 풀었다. 그러고는 베개로 얼굴을 덮었다. 예상대로 아무 소용 없었다. 무의식은 내가 그토록 절박하게 회피하고 싶어하는 영상을 자꾸만 만들어냈다. 이제는 어쩔 수 없이 맞닥뜨려야 할 상황이었다. 침대에서 일어나 앉자, 갑자기 피가 아래로 쏠려 잠시 머리가 빙빙 돌았다. 그래도 일에는 순서가 있는 법. 그래도 일에는 순서가 있는 법. 나는 ‘그 일’을 최대한 미룰 수 있다는 걸 기뻐하면서 목욕용품을 집어들었다. 하지만 샤워는 내가 바란 만큼 오래 이어지지 못했다. 헤어드라이어로 젖은 머리칼을 말려도 보았지만, 욕실에서 할 일은 곧 끝이 났다. 타월로 몸을 감싸고 방으로 돌아왔다. 찰리가 아직 자고 있는지, 아니면 벌써 집을 나섰는지 알 수가 없었다. 창문으로 내다보니, 순찰차는 이미 없었다. 다시 낚시를 간 것이다. 나는 천천히 편한 운동복으로 갈아입고, 침대를 정리했다. 침대정리는 절대로 하지 않는 일 중 하나였지만 이제는 더 미룰 수가 없었다. 나는 책상으로 가 낡은 컴퓨터를 켰다. 이곳에서 인터넷을 쓰는 건 참 짜증나는 일이다. 모뎀이 처량맞을 만큼 구식이라 접속 속도가 수준 이하였다. 인터넷에 연결되는 데만도 너무 오래 걸려서, 나는 기다리는 동안 시리얼이나 한 그릇 먹어야겠다고 결심했다. 인터넷에 연결되는 데만도 너무 오래 걸려서, 나는 기다리는 동안 시리얼이나 한 그릇 먹어야겠다고 결심했다.  한 입 한 입 조심스럽게 씹으며 천천히 아침식사를 했다. 