“사랑해.” “사랑해.”  “이 모든 시련을 겪게 만든 게 나야. 그런데도, 나 역시 널 너무 사랑한다는 거 믿어져?” “사랑해.”  “이 모든 시련을 겪게 만든 게 나야. 그런데도, 나 역시 널 너무 사랑한다는 거 믿어져?”  “그럼, 당연하잖아.” “사랑해.”  “이 모든 시련을 겪게 만든 게 나야. 그런데도, 나 역시 널 너무 사랑한다는 거 믿어져?”  “그럼, 당연하잖아.”  “곧 데리러 갈게.” “사랑해.”  “이 모든 시련을 겪게 만든 게 나야. 그런데도, 나 역시 널 너무 사랑한다는 거 믿어져?”  “그럼, 당연하잖아.”  “곧 데리러 갈게.”  “기다리고 있을게.” “사랑해.”  “이 모든 시련을 겪게 만든 게 나야. 그런데도, 나 역시 널 너무 사랑한다는 거 믿어져?”  “그럼, 당연하잖아.”  “곧 데리러 갈게.”  “기다리고 있을게.”  전화가 끊어지자마자, 암울한 먹구름이 다시 스멀스멀 나를 덮치기 시작했다. 휴대전화를 앨리스에게 돌려주려고 돌아서니, 앨리스는 호텔 편지지에 뭔가를 그리고 있고 재스퍼는 탁자 위로 몸을 수그려 지켜보고 있었다. 소파로 돌아간 나는 앨리스의 어깨 너머로 무슨 그림인지 살폈다. 소파로 돌아간 나는 앨리스의 어깨 너머로 무슨 그림인지 살폈다.  가장 먼 벽이 조금 좁은 형태를 하고 있는, 길쭉한 직사각형 방을 원근감 있게 그런 그림이었다. 좁은 널빤지를 이어 붙인 나무바닥은 길쭉한 방향으로 뻗어 있었다. 사방에 둘러쳐진 거울 가운데 가장 먼 벽 쪽의 거울이 깨져 있었다. 벽을 따라 허리 높이에 긴 끈이 둘러쳐져 있었다. 앨리스가 금빛이라고 말하던 그 끈이었다. “발레 교습소네요.” “발레 교습소네요.”  갑자기 이 방 생김새와 비슷한 곳을 떠올려 내고, 내가 말했다. 두 사람이 놀라 나를 바라보았다. “이 방을 알아?” “이 방을 알아?”  재스퍼의 목소리는 침착했지만, 내가 알아들을 수 없는 묘한 떨림이 담겨 있었다. 앨리스는 다시 고개를 숙이고 날아갈 듯 빠른 속도로 뒤쪽 벽에 매달린 비상구 표시와, 오른쪽 앞 구석에 놓인 오디오와 텔레비전을 그렸다. 