에드워드가 공을 높이 들어올린 채 나무 사이에서 튀어나왔다. 멀리서도 환하게 웃음 짓는 그의 얼굴이 눈에 띄었다. “에밋이 진짜 어려운 공을 쳤는데 에드워드의 달리기가 더 빨랐어.” “에밋이 진짜 어려운 공을 쳤는데 에드워드의 달리기가 더 빨랐어.”  에스미가 설명했다. 믿기지 않았지만 그런 식으로 경기가 지속되었다. 날아가는 공의 속도나 그들이 들판을 누비는 속도는 도저히 눈으로 따라갈 수가 없었다. 곧이어 그들이 천둥이 치기를 기다렸던 또 다른 이유를 알 수 있었다. 외야를 철저하게 방어하고 있는 에드워드를 피해 재스퍼가 칼라일이 있는 쪽으로 공을 낮게 쳤다. 칼라일은 공을 쫒아 달렸고, 재스퍼는 1루 쪽으로 뛰어갔다. 두 사람이 부딪치자 거대한 바위 두 개가 부딪치는 듯한 소리가 들렸다. 나는 걱정스러워 발을 동동 굴렀지만, 두 사람은 어디 하나 긁힌 곳 없이 일어났다. “세이프.” “세이프.”  에스미가 침착한 목소리로 외쳤다. 에밋이 높이 뜬 공을 친 뒤 아웃되면서 1루에 나가 있던 재스퍼가 베이스를 돌아 홈에 들어오는 데 성공. 에밋이 높이 뜬 공을 친 뒤 아웃되면서 1루에 나가 있던 재스퍼가 베이스를 돌아 홈에 들어오는 데 성공. 그리고 에드워드가 세 번째로 날아오른 공을 잡자 에밋 팀이 1점 앞선 가운데 선제공격이 끝났다. 에드워드가 잔뜩 흥분한 얼굴로 내 옆으로 달려왔다. “보니까 어때?” “보니까 어때?”  “한 가지는 확실해. 앞으로 메이저리그 야구경기는 지루해서 못 볼 것 같아.” “보니까 어때?”  “한 가지는 확실해. 앞으로 메이저리그 야구경기는 지루해서 못 볼 것 같아.”  “전에 꽤나 많이 본 사람처럼 얘기하네.” “보니까 어때?”  “한 가지는 확실해. 앞으로 메이저리그 야구경기는 지루해서 못 볼 것 같아.”  “전에 꽤나 많이 본 사람처럼 얘기하네.”  에드워드가 소리 내어 웃었다. “어쨌든 좀 실망했어.” “어쨌든 좀 실망했어.”  내가 놀리듯 말했다. “왜?” “왜?”  에드워드가 어리둥절한 표정을 지었다. 