“방금 타일러랑 컬렌 집안 아이들은 오늘 아무도 여기 못 와서 참 안됐다는 얘기를 하고 있었어. 아무도 걔네를 초대할 생각은 안 했나 보네?”  로렌의 표정에서 안타까움은 조금도 느낄 수 없었다. “칼라일 컬렌 박사님 댁 아이들 말인가?”  내가 대꾸하기도 전에 가장 키가 크고 나이도 많은 남자애가 되묻자, 로렌이 발칵 짜증나는 표정을 지었다. 그는 청소년이라기보다 어른에 가까웠고 목소리도 아주 굵었다. “응, 그 사람들 알아?”  로렌이 그에게 반쯤 몸을 틀며 생색내듯 대꾸했다. “컬렌 집안 사람들은 여기 오지 않아.”  그는 로렌의 질문을 무시한 채, 더 말할 것도 없다는 듯한 말투로 단언했다. 타일러는 로렌의 관심을 다시 끌려는 생각인지 그녀가 들고 있는 CD가 어떤지 물었고, 로렌은 곧 우리 대화에서 빠졌다. 깜짝 놀란 나는 굵은 목소리의 주인공을 바라봤지만, 그는 시선을 피해 우리 뒤쪽에 있는 어두운 숲을 바라보았다. 그는 컬렌 집안 사람들이 여기 오지 않는다고 했을 뿐이지만, 그의 말투는 뭔가 그 이상의 것을 암시하고 있었다. 마치 그들은 이곳에 출입하는 것이 금지되어 있다는 듯했다. 그의 태도는 이상하게도 내 뇌리에 각인되었고, 무시하려 해도 자꾸만 떠올랐다. 제이콥이 내 생각을 방해했다. “포크스에서 지내는 거 아직은 견딜 만해?”  “미치기 일보 직전이라고 해야겠지.”  내가 얼굴을 찡그렸다. 제이콥은 알 만하다는 듯 씩 웃었다. 여전히 컬렌 집안에 대한 낯선 사람의 짧은 말에 마음을 쓰고 있던 나는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다. 어리석은 계획이기는 했지만, 더 나은 방법은 떠오르지 않았다. 나는 어린 제이콥이 아직은 여자애들을 많이 사귀어 보지 않아서, 꼬리를 치며 살짝 유혹하려는 내 뻔한 시도를 알아차리지 않기만을 바랐다. “나랑 해변까지 좀 걸을래?”  에드워드가 긴 속눈썹 아래로 나를 올려다보는 모습을 흉내 내려고 애쓰며 내가 물었다. 같은 효력을 나타낼 리야 절대로 없겠지만, 어쨌든 제이콥은 선뜻 일어나주었다. 우리는 색색깔의 바위를 지나, 떠밀려온 나무들이 쌓인 방파제 쪽으로 걸었고, 그 사이 마침내 구름이 하늘을 온통 뒤덮어 바다색도 짙어지고 기온도 뚝 떨어졌다. 나는 점퍼 주머니에 손을 쑤셔넣었다. “그래, 너 지금 몇 살이지? 열여섯?”  나는 제발 바보 같아 보이지 않기를 바라며 텔레비전에서 본 여자애들처럼 눈을 깜박거렸다. “열다섯 살 된 지 얼마 안 됐는데.”  제이콥이 우쭐해하며 털어놓았다. “정말? 그보다는 더 먹은 줄 알았어.”  내가 거짓으로 놀라는 표정을 지었다. “내가 또래에 비해 키가 좀 크지.”  “포크스엔 자주 오니?”  나는 그렇다는 대답을 바라는 것처럼 은근하게 물었다. 내가 듣기에도 멍청한 질문이었다. 나는 제이콥이 내 사기극을 비난하며 질색을 하고 가버릴까 걱정스러웠지만, 그는 아직 우쭐해 보였다. “자주는 못 가. 하지만 자동차 조립이 끝나고, 면허증도 따고 나면 가고 싶을 때마다 언제든 갈 수 있을 거야.”  아쉬운 듯 이맛살을 찌푸렸던 제이콥이 열을 올리며 말했다. “로렌이랑 얘기를 나누던 그 사람은 누구야? 우리랑 어울리기엔 좀 나이 들어 보이던데.”  나는 그 남자보다 제이콥을 더 좋아한다는 걸 명확히 하느라, 일부러 나도 어린 축에 속하는 것처럼 뭉뚱그렸다. “샘이야. 열아홉 살이지.”  “박사님 가족에 대해서 그 사람이 한 얘긴 뭐야?”  순진한 체하며 내가 물었다. “컬렌 집안 사람들 얘기? 아, 그 사람들은 우리 보호구역에 오지 않기로 되어 있어.”  샘의 목소리에서 내가 받은 느낌을 재확인해 주듯, 그는 눈길을 돌려 제임스 섬을 바라보았다. “왜?”  그는 나를 다시 바라보며 입술을 깨물었다. “이런. 그 얘기는 하면 안 되는 건데.”  “아무한테도 말하지 않을게. 그냥 좀 궁금해서 그래.”  나는 내가 지나치게 아양을 떠는 건 아닐까 내심 염려하면서 매혹적인 미소를 지으려고 애썼다. 어찌 되었든 그는 유혹에 넘어간 듯 헤벌쭉 웃었다. 이어 그는 한쪽 눈썹을 살짝 올리며, 허스키한 목소리를 더욱 낮춰 말했다. “혹시 무서운 이야기 좋아해?”  “당연히 좋아하지.”  강렬한 눈빛으로 그를 사로잡으려고 애쓰며, 내가 열광이라도 하듯 대답했다. 제이콥은 근처까지 떠밀려온, 뿌리가 거대하고 허연 거미 다리처럼 튀어나온 나무 잔해 쪽으로 걸어갔다. 그는 뒤틀어진 뿌리 한 줄기에 가볍게 걸터앉았고, 나는 그보다 아래쪽 나무 몸통에 자리를 잡았다. 바위들을 내려다보는 그의 입가에는 은근한 미소가 걸려 있었다. 나는 흥미진진한 눈빛을 계속 유지하는 데만 신경을 썼다. “혹시 우리 옛날이야기 들어봤어? 퀼렛 부족의 유래 같은 것에 대해서?”  그가 말문을 열었다. “아니.”  “전설이 워낙 많은데, 어떤 이야기는 노아의 홍수 시절까지 거슬러 올라가기도 해. 옛날 퀼렛 선조들은 산꼭대기 가장 높은 나무 끝에 카누를 매달아서 노아의 방주처럼 살아남았다는 거지.”  그는 부족의 역사를 자기가 그다지 신뢰하지 않는다는 걸 보여주듯 날 보며 미소를 지었다. “또 다른 전설은 우리 조상이 늑대라는 건데, 우린 아직도 늑대와 형제 관계라고 믿기 때문에 부족의 율법에 따라 늑대를 죽이는 걸 금하고 있어. 그리고 ‘냉혈족’에 대한 전설도 있지.”  그의 목소리가 조금 더 낮아졌다. “냉혈족이라고?”  난 더 이상 이야기에 빠져들고 있는 척할 필요 없이 곧이곧대로 반응했다. 