그가 이 말을 하는 동안 세 가지 움직임이 한꺼번에 일어났다. 산들바람이 불어 내 머리칼이 휘날렸고, 에드워드의 몸이 굳어졌으며, 두 번째 남자인 제임스가 갑자기 고개를 젖히고 콧구멍을 벌렁거리며 나를 노려보았다. 제임스가 한 걸음 앞으로 나서며 바닥에 납작 엎드리나 순간적으로 모두가 얼어붙었다. 방어를 위해 에드워드도 이를 드러내고 바닥에 엎드리며 무시무시한 소리를 목구멍에서 울렸다. 오늘 아침에 들었던 장난스러운 으르렁거림이 아니었다. 듣는 것 같았다. 싸늘한 전율이 정수리부터 발뒤꿈치까지 빠르게 전해졌다. “이건 뭐죠?” “이건 뭐죠?”  로렌트가 드러내놓고 놀란 표정을 지었다. 제임스도 에드워드도 공격의 자세를 풀지 않았다. 제임스가 살짝 옆으로 몸을 움직이자, 에드워드도 지지 않고 맞섰다. “저 아인 우리 일행입니다.” “저 아인 우리 일행입니다.”  칼라일이 제임스를 향해 호되게 나무라듯 말했다. 로렌트는 제임스만큼 내 체취를 강렬하게 느끼는 것 같지는 않았지만, 이제 그의 얼굴에도 이해의 빛이 떠올랐다. “간식거릴 가져오신 건가요?” “간식거릴 가져오신 건가요?”  로렌트가 자기도 모르게 한 걸음 앞으로 나서며 무표정한 얼굴로 물었다. 에드워드가 입술을 벌려 번쩍이는 이를 드러내며 전보다 더 무섭게 으르렁거렸다. 로렌트가 얼른 뒤로 물러났다. “우리와 일행이라고 하지 않았소.” “우리와 일행이라고 하지 않았소.”  칼라일이 단호한 목소리로 말했다. “하지만 저 아인 ‘인간’ “하지만 저 아인 ‘인간’이 아닙니까. “하지만 저 아인 ‘인간’이 아닙니까.”  로렌트가 반박했다. 그 말 속에 공격적인 느낌은 없었고 단순히 놀란 것 같았다. “그렇습니다.” “그렇습니다.”  에밋이 칼라일의 말이 사실이라고 증명하듯 제임스를 노려보며 앞으로 나섰다. 제임스가 천천히 몸을 일으켰지만, 그의 눈은 계속해서 나에게 고정되어 있었고 콧구멍도 여전히 벌름거렸다. 에드워드는 사자처럼 꼼짝않고 내 앞을 지키고 있었다. 로렌트는 갑작스런 적대감을 무마할 생각인 듯, 달래는 것 같은 말투로 입을 열었다. 