나는 그의 날카로운 눈빛이 내 얼굴을 살피기 전에 얼른 그 생각을 지웠다. 헤어진다는 것은 생각만 해도 가슴이 아팠다. “아직은 그렇지.” “아직은 그렇지.”  그가 덧붙였다. “그래, 아직은.” “그래, 아직은.”  반박할 수도 있겠지만, 지금은 그가 내가 사고라도 당할까 염려하는 쪽이 나을 것 같아 금세 수긍했다. “물어볼게 하나 더 있어.” “물어볼게 하나 더 있어.”  말을 거는 그의 얼굴은 여전히 편안했다. “해보셔.” “해보셔.”  “이번 일요일에 꼭 시애틀에 가야 하는 거야, 아니면 네 추종자들을 모두 거절하느라고 생각해 낸 핑계야?” “해보셔.”  “이번 일요일에 꼭 시애틀에 가야 하는 거야, 아니면 네 추종자들을 모두 거절하느라고 생각해 낸 핑계야?”  그 생각에 나는 얼굴을 찡그렸다. “난 아직 타일러 건에 대해서 널 용서하지 않았어. 걔가 학년말 무도회에 날 데리고 가겠다는 환상을 품게 된 건 다 네 잘못이야.” “난 아직 타일러 건에 대해서 널 용서하지 않았어. 걔가 학년말 무도회에 날 데리고 가겠다는 환상을 품게 된 건 다 네 잘못이야.”  “내가 도와주지 않았어도 그 녀석은 어떻게든 너한테 물어볼 기회를 잡았을 거야. 나는 그냥 네 얼굴을 꼭 보고 싶었을 뿐이야.” “난 아직 타일러 건에 대해서 널 용서하지 않았어. 걔가 학년말 무도회에 날 데리고 가겠다는 환상을 품게 된 건 다 네 잘못이야.”  “내가 도와주지 않았어도 그 녀석은 어떻게든 너한테 물어볼 기회를 잡았을 거야. 나는 그냥 네 얼굴을 꼭 보고 싶었을 뿐이야.”  에드워드가 껄껄 웃어댔다. 그 웃음소리가 그토록 매력적이지 않았다면 난 훨씬 더 화가 났을 것이다. “내가 신청했더라도 거절했을까?” “내가 신청했더라도 거절했을까?”  그가 여전히 웃으며 물었다. “아마 아닐걸. 하지만 갑자기 병이 났다든지 발목을 삐었다든지 하는 핑계를 대서 나중에 취소했을 거야.” “아마 아닐걸. 하지만 갑자기 병이 났다든지 발목을 삐었다든지 하는 핑계를 대서 나중에 취소했을 거야.”  에드워드가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 