“뭘?” “뭘?”  “너도 알잖아.” “뭘?”  “너도 알잖아.”  이젠 나도 화가 났다. 그는 고집스레 부정적인 면만 부각시키고 있었다. 에드워드도 내 말투의 변화를 알아차린 듯 눈빛이 조심스러워졌다. “나도 널 멀리할 만큼 강하진 않은 것 같고, 너도 목숨이…… 위험하든 말든 너 하고 싶은 대로 할 거란 건 알지.” “나도 널 멀리할 만큼 강하진 않은 것 같고, 너도 목숨이…… 위험하든 말든 너 하고 싶은 대로 할 거란 건 알지.”  “좋아.” “나도 널 멀리할 만큼 강하진 않은 것 같고, 너도 목숨이…… 위험하든 말든 너 하고 싶은 대로 할 거란 건 알지.”  “좋아.”  하지만 에드워드가 약속을 한 건 아니라는 사실을 나도 놓치지 않았다. 두려움을 애써 진정시키고 나니, 화를 낼 기력은 남아 있지 않았다. “네가 그걸 어떻게 멈췄는지는 얘기를 들었으니…… 이젠 그 이유를 알고 싶어.” “네가 그걸 어떻게 멈췄는지는 얘기를 들었으니…… 이젠 그 이유를 알고 싶어.”  “이유라니?” “네가 그걸 어떻게 멈췄는지는 얘기를 들었으니…… 이젠 그 이유를 알고 싶어.”  “이유라니?”  그가 조심스레 물었다. “왜 막았는지 말이야. 왜 그냥 독이 퍼지게 두지 않았지? 그랬으면 지금쯤 나도 너처럼 되어 있을 텐데.” “왜 막았는지 말이야. 왜 그냥 독이 퍼지게 두지 않았지? 그랬으면 지금쯤 나도 너처럼 되어 있을 텐데.”  에드워드의 눈빛이 완연한 검정색으로 돌변하는 걸 보면서, 나는 그가 철저하게 숨기려 했던 사실이 바로 그것임을 깨달았다. 앨리스는 그녀 자신에 대해 알게 된 사실들에 온통 몰두해 있었거나, 아니면 좀더 에드워드를 염두에 두고 생각했어야 했다. 앨리스가 뱀파이어로 변신하는 과정에 대해 나에게 자세히 알려줬다는 것을 그는 전혀 모르고 있던 게 분명했다. 그는 몹시 놀라면서 격분했다. 그의 콧구멍이 넓어지면서 입매가 돌로 깎은 것처럼 굳어졌다. 그가 대답하지 않으리라는 것은 확실해 보였다. “내가 누굴 사귀어본 경험이 없다는 건 일단 인정할게. 하지만 논리적으로 남녀가 동등한 입장이어야 한다는 것 정도는 나도 알아. 한쪽은 늘 기절해 쓰러지고 다른 쪽은 늘 구해주는 식은 곤란하잖아. 서로 ‘동등하게’ “내가 누굴 사귀어본 경험이 없다는 건 일단 인정할게. 하지만 논리적으로 남녀가 동등한 입장이어야 한다는 것 정도는 나도 알아. 한쪽은 늘 기절해 쓰러지고 다른 쪽은 늘 구해주는 식은 곤란하잖아. 서로 ‘동등하게’ 구해줄 수 있어야지. “내가 누굴 사귀어본 경험이 없다는 건 일단 인정할게. 하지만 논리적으로 남녀가 동등한 입장이어야 한다는 것 정도는 나도 알아. 한쪽은 늘 기절해 쓰러지고 다른 쪽은 늘 구해주는 식은 곤란하잖아. 서로 ‘동등하게’ 구해줄 수 있어야지.”  내가 말했다. 