나는 천천히 식사를 하며 앨리스를 지켜보다 가끔 재스퍼를 흘끔거렸다. 두 사람이 너무 긴장했다는 생각이 들기 시작했다. 그들은 광고가 나오는데도 텔레비전 화면에서 눈을 떼지 않았다. 갑자기 뱃속이 불편해 내가 쟁반을 밀어놓았다. 앨리스가 나를 돌아봤다. “무슨 일이에요, 앨리스?”  “아무 일도 없어.”  앨리스의 눈은 크고 솔직해 보였지만…… 나는 믿지 않았다. “이제 우린 어쩌죠?”  “칼라일이 전화할 때까지 기다려야지.”  “지금쯤은 전화가 왔어야 하지 않나요?”  내 짐작이 옳았다는 게 느껴졌다. 앨리스의 시선이 그녀의 가죽가방 위에 놓인 휴대전화로 향했다가 다시 나에게 돌아왔다. “이게 무슨 의미일까요? 아직 전화를 하지 않은 거 말이에요.”  목소리가 떨려나와 나는 자제력을 잃지 않으려고 노력했다. “아직은 우리에게 전할 말이 없다는 뜻이겠지.”  하지만 앨리스의 목소리는 너무 평이했고, 공기는 숨을 쉬기 힘들 만큼 무거워졌다. 재스퍼가 갑자기 앨리스 옆으로 다가와 평소보다 훨씬 나와의 거리를 좁혔다. “벨라. 넌 아무 걱정 할 필요 없어. 여기 있으면 넌 완벽하게 안전하니까.”  재스퍼가 달래듯 말했다. “그건 알아요.”  “그런데 왜 겁을 내는 거야?”  재스퍼가 영문을 모르겠다는 듯 물었다. 내 마음의 갈등을 느낄 수 있을지는 몰라도 그 이유를 알아내지는 못하는 모양이었다. 내 목소리는 속삭임에 지나지 않았지만, 그들은 충분히 들을 수 있을 것 같았다. “로렌트가 한 말 들었잖아요. 제임스는 치명적인 존재랬어요. 혹시 일이 잘못돼서 세 사람이 헤어지면 어떻게 해요? 혹시 누구에게든, 칼라일이나 에밋……, 에드워드한테 무슨 일이 생기면…….”  나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 내 목소리가 점점 높아지면서 히스테리가 느껴졌다. “그 사나워 보이던 여자가 에스미를 해치면…… 다 내 잘못인데 내가 어떻게 마음 편히 살겠어요? 나까짓 것 때문에 여러분이 그런 위험을 감수하는 건 절대로…….”  “벨라, 벨라! 그만해.”  재스퍼가 내 말을 가로막았다. 그의 말은 너무 빨라서 이해하기 어려웠다. “넌 지금 엉뚱한 걱정을 하고 있는 거야. 내 말 믿어야 해, 우린 지금 아무도 위험에 처하지 않았어. 지금 이대로도 감당하기 힘들 텐데, 쓸데없는 걱정으로 더 부담 갖지 마. 벨라, 내 말 좀 들어!”  내가 시선을 돌리자 그가 나를 다그쳤다. “우리 가족은 강해. 우리가 유일하게 두려워하는 건 너를 잃는 일이야.”  “하지만 대체 무엇 때문에 여러분이…….”  이번에는 앨리스가 차가운 손가락으로 내 뺨을 어루만지며 내 말문을 막았다. “에드워드가 홀로 외롭게 지낸 게 얼마나 됐을까. 백 년에 가까운 세월이야. 그런데 이젠 널 찾은 거야. 네가 에드워드와 긴긴 세월을 함께 보낸 우리만큼 그 애의 변화를 눈치 챌 순 없었겠지. 에드워드가 널 잃게 되면 앞으로 몇백 년 동안 우리가 그 애랑 눈이라도 마주칠 수 있을 것 같니?”  앨리스의 검은 눈동자를 들여다보며 내 죄책감이 서서히 가라앉았다. 하지만 마음이 차분해지면서도, 나는 재스퍼가 곁에 있는 한 나 자신의 기분조차 그대로 믿을 수 없다는 걸 잘 알았다. 참으로 긴 하루였다. 우리는 호텔방에서 꼼짝도 하지 않았다. 앨리스는 프런트 데스크에 전화를 걸어 당분간 침실을 청소하는 직원도 들여보내지 말라고 부탁했다. 창문은 꼭 닫은 채였고, 아무도 보지 않았지만 텔레비전은 늘 틀어놓았다. 나를 위해 식사는 규칙적으로 배달되었다. 앨리스의 가방 위에 놓인 은색 휴대전화는 시간이 갈수록 점점 커지는 것 같았다. 나보다는 두 사람이 훨씬 더 긴장감을 잘 견뎌냈다. 나는 초조하게 방 안을 오갔지만, 두 사람은 조각처럼 꼼짝도 하지 않고 남몰래 시선으로만 나를 따라다녔다. 나는 호텔방을 또렷하게 기억에 남기는 것으로 시간을 보내려 했고, 갈색, 주황색, 크림색, 탁한 황금색 다시 갈색의 순으로 반복되는 소파의 줄무늬를 유심히 살폈다. 가끔은 내가 어린 시절에 구름 속에서 모양찾기 놀이를 하던 것처럼, 벽에 걸린 추상화에서 뭔가 형체를 찾아내려고도 애를 썼다. 머리를 빗는 여자의 파란 손과 기지개를 켜는 고양이 모습이 보이는 것도 같았다. 그러나 흐릿한 빨강색 원이 나를 노려보는 눈처럼 보여 얼른 시선을 돌렸다. 그런 오후가 이어지자 나는 단순히 할 것이 없어 다시 침대를 찾았다. 어둠 속에 혼자 있으면, 재스퍼의 주의 깊은 배려 때문에 좀처럼 찾아들지 못하는 끔찍한 공포감이 내 의식의 가장자리를 뚫고 들어올 수 있을 거라 생각했다. 그러나 앨리스는 우연히 나처럼 거실에 있는 게 싫증이 난 사람처럼 아무렇지도 않게 내 뒤를 따라왔다. 에드워드가 대체 그녀에게 무슨 당부를 했는지 궁금해지기 시작했다. 나는 침대에 누웠고, 앨리스는 얌전히 다리를 오므리고 내 옆에 앉았다. 갑자기 너무 피곤해 잠이 올 것 같아서 나는 그녀를 신경 쓰지 않았다. 그러나 몇 분이 지나자, 재스퍼가 없어서인지 발작적인 두려움이 밀려들기 시작했다. 나는 잠을 자야겠다는 생각을 재빨리 포기하고, 새우처럼 몸을 웅크려 양팔로 다리를 감쌌다. “앨리스?”  “응?”  “다들 지금 무얼 하고 있을까요?”  나는 애써 침착한 목소리를 냈다. 