그날 밤은 너무 피곤해 꿈도 꾸지 않고 모처럼 잘 잤다. 은회색 아침 공기 속에 눈을 뜬 기분은 하늘이라도 오를 듯 했다. 빌리와 제이콥 덕분에 저녁시간 내내 잔뜩 긴장했던 것도 이제는 아무렇지 않아서 완전히 잊기로 결심했다. 나는 베레모를 쓰면서 어느새 휘파람을 불기 시작해 계단을 내려가면서까지 멈추지 않았다. 찰리도 내 기분을 눈치 챘다. “오늘 아침은 기분이 좋구나.” “오늘 아침은 기분이 좋구나.”  찰리가 아침을 먹으며 말했다. 나는 어깨를 으쓱했다. “금요일이잖아요.” “금요일이잖아요.”  찰리가 집을 나서자마자 나는 서둘러 학교 갈 준비를 했다. 재빨리 가방을 챙기고 신발을 신고, 이를 닦은 뒤, 찰리 차가 모퉁이를 돌자마자 현관을 나섰다고 생각했지만, 에드워드가 더 빨랐다. 그는 창문을 내린 채 시동을 끄고 빛나는 차 안에서 기다리고 있었다. 나는 그의 얼굴을 얼른 보고 싶은 생각에 주저 없이 차에 올랐다. 나를 보며 그는 짓궂게 씩 웃었고, 순간 내 호흡과 심장이 멎었다. 천사라도 그보다 더 멋질 수는 없다고 생각했다. 에드워드는 흠잡을 곳이 단 한 군데도 없었다. “잠은 잘 잤어?” “잠은 잘 잤어?”  그가 물었다. “잘 잤어. 너는 밤 잘 보냈어?” “잘 잤어. 너는 밤 잘 보냈어?”  “좋았어.” “잘 잤어. 너는 밤 잘 보냈어?”  “좋았어.”  그가 흐뭇하게 웃었다. 뭔가 그가 혼자만의 농담을 즐기고 있다는 느낌이 들었다. “뭐 했는지 물어봐도 돼?” “뭐 했는지 물어봐도 돼?”  “아니, 오늘도 계속 내 차례야.” “뭐 했는지 물어봐도 돼?”  “아니, 오늘도 계속 내 차례야.”  그가 싱긋 웃었다. 에드워드는 오늘은 내 주변 사람들에 관해 알고 싶어했다. 우리 엄마 르네에 관해서, 취미가 뭔지, 둘 다 한가할 때는 뭘 하며 지내는지 따위를 물었다. 그러고는 내가 알았던 유일한 할머니인 외할머니와 몇 안 되는 학교 친구들 얘기를 캐물었는데, 내가 사귄 남자애들에 대해 물을 때는 몹시 민망했다. 다행히 나는 누군가를 진심으로 사귀어본 적이 없었으므로, 그 대화는 오래 이어질 수 없었다. 