“하지만 평일이잖니.” “하지만 평일이잖니.”  “학교 끝나자마자 떠날 거니까 일찍 돌아올 수 있어요. 저녁 혼자 차려 드실 수 있겠어요?” “하지만 평일이잖니.”  “학교 끝나자마자 떠날 거니까 일찍 돌아올 수 있어요. 저녁 혼자 차려 드실 수 있겠어요?”  “벨라, 네가 오기 전엔 17년이나 혼자 먹고 살았다.” “하지만 평일이잖니.”  “학교 끝나자마자 떠날 거니까 일찍 돌아올 수 있어요. 저녁 혼자 차려 드실 수 있겠어요?”  “벨라, 네가 오기 전엔 17년이나 혼자 먹고 살았다.”  “어떻게 살아남으셨는지 그게 궁금하다니까요.” “하지만 평일이잖니.”  “학교 끝나자마자 떠날 거니까 일찍 돌아올 수 있어요. 저녁 혼자 차려 드실 수 있겠어요?”  “벨라, 네가 오기 전엔 17년이나 혼자 먹고 살았다.”  “어떻게 살아남으셨는지 그게 궁금하다니까요.”  중얼거리던 내가 좀더 또렷하게 덧붙였다. “냉장고에 샌드위치 재료 넣어놓을게요. 맨 위 선반에요.” “냉장고에 샌드위치 재료 넣어놓을게요. 맨 위 선반에요.”  다음 날 아침에 또다시 해가 떴다. 나는 새로운 희망을 안고 깨어났지만 그것을 가차없이 억누르려고 애썼다. 훨씬 따뜻한 날씨에 맞춰 진한 파란색 브이넥 블라우스를 입었다. 피닉스에서는 음울한 겨울에나 입던 옷이었다. 나는 일부러 수업시간을 간신히 맞출 수 있을 만큼 늑장을 부려 학교에 도착했다. 무거운 마음으로 주차할 공간을 찾아 헤매며 은색 볼보를 찾아 보았지만 어디에도 보이지 않았다. 나는 마지막 줄에 차를 세운 뒤 숨을 헐떡이며 영어 강의실로 달려갔고, 다행히 수업종이 치기 전에 숨을 고를 수 있었다. 그날 하루는 전날과 똑같았다. 일말의 희망을 마음에 품고 있던 나는 점심시간과 생물시간에 연이어 텅 빈 자리를 발견하고 마음 한구석이 참담하게 무너지고 말았다. 포트앤젤레스 계획은 오늘 저녁으로 다시 잡혀 있었는데, 로렌이 다른 볼 일이 있다는 얘기를 하기에 더욱 흥미가 생겼다. 늘 그렇듯 난데없이 그가 어디선가 나타나주기를 바라며 자꾸만 어깨 너머를 흘깃거리는 게 싫어서 나는 얼른 포크스를 벗어나고 싶었다. 