내 다리는 아직 움직일 형편이 아니었으므로, 우리는 제대로 춤을 춘다고 할 수 없었다. 그저 발을 떼지 않은 채 어색하게 좌우로 살살 몸을 흔들고 있을 뿐이었다. 그게 최선인 것도 같았다. 제이콥은 갑자기 불쑥 키가 크는 바람에 껑충한 자기 몸이 스스로도 어색한 터였고, 실은 나만큼이나 춤을 못 추는 게 틀림없었다. “어떻게 오늘 여기까지 오게 된 거야?” “어떻게 오늘 여기까지 오게 된 거야?”  내가 궁금증을 숨기지 않고 대뜸 물었다. 에드워드의 반응을 볼 때 나도 짐작이 갔다. “아버지가 날 여기 보내려고 20달러나 주셨다는 거 믿어져?” “아버지가 날 여기 보내려고 20달러나 주셨다는 거 믿어져?”  제이콥이 부끄러운 듯 고백했다. “응, 믿어져. 어쨌든 이왕 왔으니 맘껏 즐기면 좋겠네. 혹시 마음에 드는 여자애라도 찾았어?” “응, 믿어져. 어쨌든 이왕 왔으니 맘껏 즐기면 좋겠네. 혹시 마음에 드는 여자애라도 찾았어?”  내가 놀리듯 파스텔톤의 드레스를 입고 벽에 줄지어 서 있는 여학생들을 고갯짓했다. “응. 그런데 그 사람은 벌써 파트너가 있어.” “응. 그런데 그 사람은 벌써 파트너가 있어.”  제이콥이 한숨을 쉬었다. 호기심 어린 내 눈을 그가 빤히 바라봤으므로, 우리는 잠시 후 당황하며 서로의 시선을 피했다. “아무튼, 오늘 정말 예쁘다.” “아무튼, 오늘 정말 예쁘다.”  그가 수줍은 듯 말했다. “음, 고마워. 그나저나 빌리 아저씨가 왜 돈까지 쓰시며 널 이리로 보낸 거야?” “음, 고마워. 그나저나 빌리 아저씨가 왜 돈까지 쓰시며 널 이리로 보낸 거야?”  이미 답을 알면서도 내가 재빨리 물었다. 제이콥은 화제를 바꾸는 게 탐탁치 않은 듯 불편한 표정을 지으며 다시 시선을 외면했다. “아버지 말이 벨라와 얘기를 나누려면 여기가 ‘안전한’ “아버지 말이 벨라와 얘기를 나누려면 여기가 ‘안전한’ 장소라는 거야. “아버지 말이 벨라와 얘기를 나누려면 여기가 ‘안전한’ 장소라는 거야. 노인네가 확실히 정신이 이상해질 모양이야. “아버지 말이 벨라와 얘기를 나누려면 여기가 ‘안전한’ 장소라는 거야. 노인네가 확실히 정신이 이상해질 모양이야.”  내가 힘없이 그를 따라 웃었다. 