나는 그의 얼굴을 바라보면서 동시에 뭔가 설명할 길을 찾아 생각을 집중하려고 애를 썼다. 내가 말을 고르는 사이 그가 점점 인내심을 잃어가는 게 보였다. 내 침묵에 낙담한 그는 인상을 쓰기 시작했다. 나는 목을 받치고 있던 손을 들어 한 손가락을 펴 보였다. “생각 중이야.” “생각 중이야.”   내가 대답을 할 작정이라는 걸 알고 흡족했는지 그의 표정이 풀렸다. 나는 양손을 모두 테이블에 올려놓고 손바닥을 마주 댔다. 풀었다 하는 내 손을 응시하며 드디어 내가 입을 열었다. “너무 뻔한 사실 이외에도 가끔…….” “너무 뻔한 사실 이외에도 가끔…….”  나는 머뭇거렸다. “나는 사람 마음을 읽는 재주가 없어서 잘은 모르지만…… 가끔 넌 다른 얘기를 하면서도 작별을 고하려고 애쓰고 있는 것 같아.” “나는 사람 마음을 읽는 재주가 없어서 잘은 모르지만…… 가끔 넌 다른 얘기를 하면서도 작별을 고하려고 애쓰고 있는 것 같아.”  나로선 이따금씩 그의 말을 듣고 느껴지는 고뇌를 그나마 최대한 설명해 본 것이었다. “예리하군.” “예리하군.”  그가 속삭였다. 내 두려움을 확인이라도 하듯 예의 그 번뇌 어린 표정을 다시 지었다. “하지만 그래서 더욱, 네 생각이 틀리다는 거야.” “하지만 그래서 더욱, 네 생각이 틀리다는 거야.”  그는 설명을 시작하다 말고 이내 눈을 가늘게 떴다. “‘뻔한 사실’ “‘뻔한 사실’ 이라니 그건 또 무슨 뜻이야?”  “나를 좀 봐봐.” “‘뻔한 사실’ 이라니 그건 또 무슨 뜻이야?”  “나를 좀 봐봐.”  그가 이미 나를 보고 있는데도 쓸데없이 이렇게 말했다. “난 지극히 평범한 애야. 물론 여러 번 죽을 뻔한 경험처럼 안 좋은 일들이라든가 거의 중증 장애인에 가까울 정도로 움직임이 서툴다는 점을 제외하면 말이야. 그런데 너를 좀 봐.” “난 지극히 평범한 애야. 물론 여러 번 죽을 뻔한 경험처럼 안 좋은 일들이라든가 거의 중증 장애인에 가까울 정도로 움직임이 서툴다는 점을 제외하면 말이야. 그런데 너를 좀 봐.”  나는 어리둥절해 하는 그의 완벽한 얼굴을 향해 손짓했다. 