“넌 언제고 틀리는 적이 없다더니.”  “전엔 그랬지.”  그가 다시 고개를 저었다. “너에 대한 내 생각이 틀린 게 또 있어. 넌 사고를 끌어들이는 자석이 아니야. 정의를 크게 넓혀야겠더군. 넌 ‘문제’를 끌어들이는 자석이야. 반경 15킬로미터 이내에 위험한 일이 생기면 반드시 네가 그 중심이지.”  “너도 그 범주에 포함시키는 거야?”  그의 표정이 무표정하게 굳어졌다. “당연하지.”  나는 또다시 테이블 위로 손을 뻗어, 그가 다시 손을 움츠리는 것도 아랑곳하지 않은 채 손가락으로 그의 손등을 살며시 어루만졌다. 그의 피부는 돌처럼 차갑고 단단했다. “고마워. 이번이 두 번째네.”  진정으로 고마워 목소리가 떨려 나왔다. 그는 굳은 표정을 풀었다. “세 번째는 시도하지 말자. 알겠지?”  나는 얼굴을 찡그리면서도 고개를 끄덕였다. 그는 내 손 밑에서 손을 빼 탁자 아래로 내려놓았다. 하지만 몸은 내 쪽으로 기울였다. “포트앤젤레스엔 널 따라 온 거야. 나도 특정인을 살려 두기 위해 노력해 본 적은 처음인데, 생각보다 많이 골치 아프더군. 아마도 그건 상대가 바로 너이기 때문일 거야. 평범한 사람들은 그렇게 엄청난 재앙을 안 겪고도 하루하루 잘만 살거든.”  빠르게 속삭이던 그가 말을 멈추었다. 그가 나를 미행했다는 걸 불쾌하게 여겨야 할 것 같았다. 그런데 이상하게도 마음에 기쁨이 번져갔다. 그는 나를 뻔히 바라보며, 내 입술이 난데없이 왜 웃음을 머금는 듯 움직이는지 의아해하는 것 같았다. “처음에 차 사고 났을 때 내 명은 거기서 끝이 난 건데, 네가 운명을 거역하고 있다는 생각은 해본 적 없어?”  일부러 딴 생각을 하느라 말머리를 돌렸다. “그게 처음이 아니었어.”  그의 목소리는 알아듣기 힘들 만큼 낮았다. 나는 놀라서 그를 바라봤지만, 그는 시선을 내리깔았다. “네 생명은 처음 내가 널 만났을 때 끝날 뻔했다.”  그의 말에 돌연 공포가 느껴지면서 첫날 너무도 가혹하게 노려보던 그의 검은 눈동자가 떠올랐다. 하지만 그의 곁에서라면 어떤 일이 생겨도 무사하다는 압도적인 느낌이 공포감을 억눌렀다. 그가 내 눈빛을 읽으려고 얼굴을 들었을 때쯤에는 이미 내 눈엔 공포가 남아 있지 않았다. “기억 나?”  그가 천사처럼 아름다운 얼굴에 심각한 빛을 띠며 물었다. “응.”  나는 침착했다. “그런데도 넌 지금 여기 앉아 있어.”  그의 목소리에는 도저히 못 믿겠다는 듯한 뉘앙스가 풍겼다. “그래, 난 여기 앉아 있어……. 네 덕분에.”  나는 잠시 말을 멈추었다. “영문은 몰라도 네가 오늘 나를 어떻게 찾아낼지 알고 있었기 때문이잖아?”  그는 또다시 결정의 기로에 선 듯 눈을 가늘게 뜨고 입을 다문 채 나를 응시했다. 그는 아직 음식이 거의 그대로 있는 내 접시를 흘끔 바라보더니 다시 나를 보았다. “넌 어서 먹어, 얘기는 내가 할게.”  나는 재빨리 라비올리 한 조각을 입에 넣었다. “네 자취를 계속 뒤쫓는 건 생각보다 힘들었어. 원래 내가 일단 마음을 읽은 사람들을 찾아내는 건 보통은 아주 쉬운 일이거든.”  걱정스레 나를 바라보는 그의 눈빛을 보고서야 나는 내가 얼어붙어 있다는 걸 깨달았다. 나는 꿀꺽 음식을 삼키고 또 다른 라비올리 조각을 잘라 입에 넣었다. “대신 제시카를 이정표로 삼았어. 아까도 말했지만 포트앤젤레스에서 문제를 겪을 사람은 너밖에 없으니까 말이야. 그런데 처음엔 너만 혼자 떨어져나간 걸 알아차리지 못했어. 네가 친구들과 같이 있지 않다는 걸 알고 나서는 제시카의 생각 속에서 본 서점으로 가서 너를 찾아보려고 했지. 그런데 네가 거기 들어가지도 않고 남쪽으로 간 걸 알게 됐어. 네가 곧 되돌아올 거라고 짐작했기 때문에 너를 마냥 기다리면서, 거리에 지나다니는 사람들의 생각을 무작위로 살폈지. 혹시 너를 알아본 사람이 있으면 네 행방을 알게 될 테니까 말이야. 걱정할 이유가 없었는데…… 아까는 이상하게도 초조했어…….”  생각에 잠긴 그는 나를 바라보고 있는 것이 아니라 내가 상상할 수 없는 뭔가를 목격하고 있는 듯했다. “계속 귀를 기울이면서…… 반경을 넓혀 차를 몰고 널 찾아다니기 시작했어. 드디어 해까지 저물어서, 아무래도 차에서 내려 나도 걸어다니며 찾아봐야겠다고 생각했지. 그러다가…….”  그는 갑자기 화가 치미는지 입술을 꽉 다물었다. 그는 진정하려고 애쓰고 있었다. “그러다가 뭐?”   내가 속삭여 물었다. 그는 또다시 내 머리 위쪽을 멍하니 바라봤다. “놈들이 생각하는 걸 들었어.”  그가 윗니를 무섭게 드러내며 씩씩거렸다. “놈들 마음 속에 들어 있는 네 얼굴이 보이더군.”  그는 갑자기 몸을 수그리며 한 손으로 얼굴을 가리고는 자기 팔에 얼굴을 묻었다. 그의 행동이 너무도 빨라서 나는 깜짝 놀랐다. “넌 아마 상상도 못하겠지만 놈들을…… 살려둔 채 너만 데리고 그곳을 떠나는 건 정말 힘겨운 일이었어.”  팔에 가려져 그의 목소리가 웅얼웅얼 들렸다. “제시카랑 앤젤라와 함께 널 보낼 수도 있었지만, 네가 날 홀로 남겨두면 놈들을 뒤쫓아가게 될 것 같아 두려웠어.”  그가 속삭이는 목소리로 털어놓았다. 나는 머릿속이 복잡하고 멍해져 말없이 앉아 있었다. 손은 무릎에 힘없이 올려둔 채 등받이에 몸을 기댔다. 그는 아직도 팔에 얼굴을 묻고 그의 피부색을 띤 대리석으로 조각을 해놓은 것처럼 꼼짝도 하지 않았다. 마침내 얼굴을 들고 나를 바라보는 그의 눈빛은 의문으로 가득했다. “집에 갈 준비 됐니?”  그가 물었다. “준비 됐어.”  나는 집까지 한 시간이나 같이 차를 타고 가야 한다는 사실이 고마웠다. 아직 그에게 작별인사를 할 준비가 되지 않았기 때문이다. 부르기라도 한 듯 웨이트리스가 나타났다. 아니면 엿보고 있었거나. “필요한 거 있으세요?”  웨이트리스가 에드워드에게 물었다. “계산서 부탁드립니다.”  조금 전 우리의 대화 때문에 긴장이 풀리지 않아서 그의 목소리는 낮고 거칠었다. 웨이트리스가 어리둥절해했다. 그는 다그치듯 그녀를 올려다보았다. “무, 물론이죠. 여기 있어요.”  웨이트리스는 말을 더듬으며 검정색 앞치마 주머니에서 작은 가죽 집게판을 꺼내 그에게 내밀었다. 에드워드는 이미 지폐를 쥐고 있었다. 