엄마와 나는 옷장을 샅샅이 뒤져 겨울옷을 챙겼지만 그래도 많지 않았다. 두어 개밖에 되지 않는 짐 가방은 모두 순찰차 트렁크에 쉽게 들어갔다. “네가 쓸 만한 좋은 차를 찾았지. 값도 아주 싸더라.”  우리 둘 다 안전벨트를 매자마자 아버지가 말했다. “어떤 차인데요?”  그냥 ‘좋은 차’가 아니라 ‘네가 쓸 만한 좋은 차’라는 말이 왠지 미심쩍었다. “실은 트럭이야. 시보레 트럭.”  “어디에서 구하셨는데요?”  “라푸시에 사는 빌리 블랙 아저씨 기억나니?”  라푸시는 해안 근처에 있는 작은 인디언 보호구역이었다. “아뇨.”  “여름에 우리랑 낚시도 같이 다녔는데.”  찰리가 덧붙여 설명했다. 그제야 나는 왜 그를 기억하지 못하는지 알 수 있었다. 나는 원래 고통스럽고 쓸모없는 기억들을 뇌리에서 지워버리는 데 선수였다. 내가 아무 대꾸도 하지 않자 찰리가 말을 이었다. “그 친구 지금 휠체어 신세거든. 그래서 운전을 할 수가 없으니 나한테 트럭을 싼 값에 팔겠다는 거야.”  “몇 년식이래요?”  찰리의 얼굴빛이 변하는 걸 보니, 반갑지 않은 질문인 모양이었다. “빌리가 엔진을 잘 손봤다더라. 몇 년 안 쓴 차야.”  내가 그리 쉽게 물러날 사람이 아니라는 것쯤은 찰리도 알고 있기를 바랐다. “친구 분이 몇 년도에 그 차를 사셨는데요?”  “1984년에 샀다지, 아마.”  “새 차를 사신 거래요?”  “어, 아니. 아마 60년대 초반에 출시된 차일 거야. 어쩌면 50년대 말에 나온 걸지도 몰라.”  아버지가 당황하여 털어놓았다. “아빠, 저는 차에 대해선 아무것도 몰라요. 고장이 나더라도 직접 고칠 수가 없고, 그렇다고 카센터에 맡겨 비싼 수리비를 댈 능력도 안 된단 말이에요.”  “벨라, 정말로 잘 달리는 물건이라니까 그래. 요즘엔 그렇게 쓸 만한 물건은 조립할 수도 없어.”  ‘물건’이라니…… 차에 붙이는 별명으로 그나마 어울리기는 하네. 나는 그렇게 혼자 생각했다. “대체 얼마나 싼데요?”  누가 뭐래도 가격만큼은 내가 절대로 숙이고 들어갈 수 없는 부분이었다. “음, 내가 너 주려고 벌써 샀다. 집에 온 걸 환영하는 의미에서 주는 선물이야.”  찰리가 기대에 찬 표정으로 나를 흘끔 쳐다보았다. 우와. 공짜란 말이지. “뭐하러 그러셨어요, 차는 제가 직접 살 생각이었는데.”  “그냥 사주고 싶더라. 난 네가 여기서 행복하게 지내길 바란다.”  찰리는 빤히 앞만 바라보며 이렇게 말했다. 찰리는 감정을 말로 표현하는 데 그리 익숙하지 않다. 그런 부분은 나도 아버지를 닮았다. 나 역시 앞을 응시하며 대꾸했다. “생각지도 못했는데 정말 기뻐요, 아빠. 고맙습니다. 진심으로 감사드려요.”  포크스에서 내가 행복하게 지내는 건 불가능하다는 말을 덧붙일 필요는 없겠지. 내가 그렇다고 해서 아빠까지 괴로워할 필요는 없다. 공짜로 생긴 트럭의 엔진 따위를 내가 꼼꼼히 들여다보는 일은 절대로 없을 거다. “어, 고맙긴 뭘.”  찰리는 내가 깍듯하게 감사인사를 하는 데 당황했는지 중얼거리듯 대꾸했다. 눅눅한 날씨에 대해 몇 마디 더 얘기를 나누고 나니 더는 할 말이 없어, 우리는 그냥 잠자코 창밖을 내다보았다. 물론 풍경은 아름다웠고, 나도 그걸 부인할 순 없었다. 이끼가 덮인 나무 밑동과 초록 잎이 무성하게 매달려 축 늘어진 나뭇가지, 양치식물로 뒤덮인 땅까지 눈이 닿는 곳은 모두 초록색이었다. 심지어 녹색 이파리 사이를 통과한 공기에서도 초록 기운이 느껴지는 듯했다. 너무도 초록 일색이어서 마치 낯선 행성 같았다. 마침내 우리는 찰리의 집에 도착했다. 아빠는 갓 결혼했을 때 엄마와 같이 살았던 방 두 개짜리 작은 집에서 아직도 살고 있었다. 두 분이 결혼 생활을 한 건 사실 신혼 때 뿐이었다. 절대 변하지 않는 낡은 집 앞 길가에 나의 새 트럭이 서 있었다. 아무리 낡았어도 나에겐 새 차니까. 차는, 참으로 놀랍게도 내 맘에 들었다. 제대로 굴러갈지는 모르겠지만, 트럭에 타고 있는 내 모습을 대번에 그려볼 수 있었다. 게다가 교통사고가 나서 다른 외제 차들이 산산조각이 나 널브러진다 해도 이 트럭은 페인트 하나 벗겨진 곳 없이 멀쩡히 서 있을 것처럼, 몸체가 막강한 철제로 되어 있었다. “와, 마음에 들어요! 고맙습니다!”  이로써 내일로 다가온 끔찍한 첫 등교는 훨씬 더 괴로울 수 있을 듯했다. 3킬로미터가 조금 넘는 거리를 빗속에 걸어갈 것인지 경찰서장의 순찰차를 얻어 탈 것인지 선택해야 할 필요가 없어진 것이다. “마음에 든다니 다행이구나.”  찰리는 또다시 당황해하며 퉁명스럽게 대꾸했다. 내 짐은 한 번에 전부 이층으로 옮길 수 있었다. 앞마당을 향해 있는 서쪽 방이 내가 쓸 방이었다. 태어났을 때부터 써 왔던 방이라 아주 익숙했다. 나무 바닥, 하늘색 벽, 한쪽으로 기운 천장, 창문에 드리워진 노란색 레이스 커튼, 모든 게 내가 어린 시절부터 보아온 것들이었다. 유일하게 변한 게 있다면 내가 자라면서 요람이 침대로 바뀌고, 책상을 하나 새로 들였다는 것뿐이었다. 이제 그 책상 위엔 중고 컴퓨터가 하나 놓여 있고, 모뎀에 꽂힌 전화선이 바닥에 고정된 채 쭉 이어져서 가장 가까운 전화회선 연결구에 꽂혀 있다. 연락을 주고받기 쉬워야 한다고 엄마가 성화를 해대서 이룩한 쾌거였다. 내가 아기 때부터 있던 안락의자는 여전히 구석 자리를 지키고 있었다. 욕실은 계단 꼭대기에 있는 작은 목욕탕밖에 없어서 찰리와 내가 함께 쓰는 수밖에 없었다. 그게 얼마나 불편할지에 대해 난 오래 생각하지 않으려고 노력했다. 찰리와 함께 지낼 때 가장 좋은 부분은 참견을 하지 않는다는 점이었다. 찰리는 늘 나 혼자 짐을 풀고 방을 정리하도록 내버려두는데, 엄마라면 절대로 불가능했을 일이었다. 혼자 있으니 억지로 웃으며 기쁜 내색을 할 필요도 없어 좋았다. 