“무, 물론이죠. 여기 있어요.” “무, 물론이죠. 여기 있어요.”  웨이트리스는 말을 더듬으며 검정색 앞치마 주머니에서 작은 가죽 집게판을 꺼내 그에게 내밀었다. 에드워드는 이미 지폐를 쥐고 있었다. 그는 계산서 집게판 밑에 지폐를 끼워 곧장 여자에게 돌려주었다. “잔돈은 됐습니다.” “잔돈은 됐습니다.”  그는 말없이 웃으며 일어났다. 나도 어색하게 몸을 일으켰다. 웨이트리스는 다시 그를 유혹하듯 미소를 지었다. “즐거운 저녁시간 보내세요.” “즐거운 저녁시간 보내세요.”  그는 웨이트리스를 보지도 않고 고맙다는 인사를 했다. 나는 웃음을 참았다. 그는 여전히 나와 몸이 닿지 않도록 조심하며 문까지 걸어갔다. 마이크와 데이트를 하면서 거의 첫 키스 단계까지 갔다고 한 제시카의 말이 떠올랐다. 마이크와 데이트를 하면서 거의 첫 키스 단계까지 갔다고 한 제시카의 말이 떠올랐다. 한숨이 나왔다. 에드워드가 내 한숨 소리를 들었는지 의아하다는 표정을 지었다. 내 마음이 들킨 것 같지는 않아 다행이라 여기며 밖을 내다보았다. 그는 조수석 문을 열고 내가 올라탈 때까지 기다렸다가 살며시 문을 닫았다. 나는 그가 자동차 앞으로 돌아 걷는 모습을 지켜보며, 또 한 번 그의 우아한 동작에 놀라움을 금치 못했다. 지금쯤이면 익숙해질 법도 한데 좀처럼 익숙해지지가 않았다. 에드워드는 누군가가 익숙해질 수 있는 부류가 아니야. 에드워드는 누군가가 익숙해질 수 있는 부류가 아니야.  차에 오른 그는 시동을 걸고 히터를 최대로 올렸다. 날씨가 꽤 추워진 걸로 보아, 좋은 날씨는 끝이 난 것 같았다. 하지만 나는 그의 재킷을 입고 있어 따뜻했고, 그가 보지 않을 때마다 그의 체취를 만끽했다. 에드워드는 창밖을 내다보지도 않고 자동차 물결에 합류해, 곧장 고속도로로 향했다. “이젠 네 차례야.” “이젠 네 차례야.”  그가 의미심장하게 말했다. “하나만 더 물어봐도 돼?” “하나만 더 물어봐도 돼?”  에드워드가 한적한 도로에서 빠르게 차를 모는 사이 내가 말했다. 그는 운전에 별 주의를 기울이는 것 같지 않았다. 그가 한숨을 쉬었다. 