“혹시라도 너한테 무슨 일이 생기면, 어떤 일이든 내가 전부 책임을 질 거야. 알겠어?” “혹시라도 너한테 무슨 일이 생기면, 어떤 일이든 내가 전부 책임을 질 거야. 알겠어?”  “응.” “혹시라도 너한테 무슨 일이 생기면, 어떤 일이든 내가 전부 책임을 질 거야. 알겠어?”  “응.”  내가 꿀꺽 침을 삼켰다. 그는 이내 앨리스를 보고 말했다. “재스퍼가 이 일을 감당할 수 있을까?” “재스퍼가 이 일을 감당할 수 있을까?”  “재스퍼를 믿어봐, 에드워드. 지금까지 아주 잘해내고 있었잖아. 모든 가능성을 다 고려한 거야.” “재스퍼가 이 일을 감당할 수 있을까?”  “재스퍼를 믿어봐, 에드워드. 지금까지 아주 잘해내고 있었잖아. 모든 가능성을 다 고려한 거야.”  “그러는 본인은 감당할 수 있겠어?” “재스퍼가 이 일을 감당할 수 있을까?”  “재스퍼를 믿어봐, 에드워드. 지금까지 아주 잘해내고 있었잖아. 모든 가능성을 다 고려한 거야.”  “그러는 본인은 감당할 수 있겠어?”  늘 우아하기만 했던 앨리스가 갑자기 입을 벌리고 사납게 이를 드러내더니, 무서운 표정으로 소름끼치는 으르렁 소리를 내는 바람에 나는 와락 겁을 집어먹고 구석 자리에서 공포에 떨어야 했다. 에드워드가 앨리스를 보며 씩 웃더니, 갑자기 중얼거렸다. “그 생각은 혼자만 품고 있도록 해.” “그 생각은 혼자만 품고 있도록 해.”   찰리는 나를 기다리고 있었다. 온 집 안의 불이 다 켜져 있었다. 어떻게 해야 찰리가 나를 보내줄까 생각하니, 정신이 아득해졌다. 분명 유쾌한 일은 아닐 터였다. 에드워드가 천천히 내 트럭 뒤에 충분한 공간을 두고 차를 세웠다. 세 사람은 동시에 바짝 긴장한 채 혹시 뭔가 이상한 낌새가 있는지 숲에서 들려오는 소리에 귀를 기울이며 그림자를 모두 살폈다. 세 사람은 동시에 바짝 긴장한 채 혹시 뭔가 이상한 낌새가 있는지 숲에서 들려오는 소리에 귀를 기울이며 그림자를 모두 살폈다. 시동이 꺼지고 그들이 정적 속에서 계속 귀를 기울이는 동안 나는 얼어붙은 듯 앉아 있었다. “여긴 없어. 들어가자.” “여긴 없어. 들어가자.”  에드워드가 짧게 말했다. 