“들어와라.” “들어와라.”  칼라일의 목소리가 들렸다. 에드워드가 문을 열자 서쪽으로 창이 난 천장 높은 방이 나타났다. 벽은 역시 널빤지로 되어 있었는데, 짙은 나무색으로 된 벽은 별로 눈에 들어오지 않았다. 벽마다 공간 대부분을 높은 책꽂이가 차지하고 있기 때문이었다. 도서관이 아닌 곳에서 그토록 많은 책을 한꺼번에 본 것은 처음이었다. 칼라일은 넓은 마호가니 책상 뒤에 놓인 가죽 의자에 앉아 있었다. 그는 조금 전까지 펼쳐놓고 읽던 두툼한 책에 책갈피를 끼웠다. 그 방은 대학 학장의 집무실이 이럴 거라고 내가 늘 상상하던 모습이었는데, 칼라일은 그 방에 어울리기에는 너무 젊어 보였다. “어떻게 왔니?” “어떻게 왔니?”  그가 의자에서 일어나며 유쾌하게 물었다. “벨라한테 우리 역사를 좀 보여주고 싶어요. 실제로는 칼라일의 역사지만.” “벨라한테 우리 역사를 좀 보여주고 싶어요. 실제로는 칼라일의 역사지만.”  에드워드가 말했다. “방해할 생각은 아니었어요.” “방해할 생각은 아니었어요.”  내가 사과하듯 말했다. “아니다. 어디부터 시작할까?” “아니다. 어디부터 시작할까?”  “왜거너부터요.” “아니다. 어디부터 시작할까?”  “왜거너부터요.”  에드워드는 대답하며, 스스럼없이 내 어깨에 한 팔을 올리고 우리가 방금 들어온 문 쪽으로 나를 돌려 세웠다. 그의 손길이 아무렇지도 않게 내 몸에 닿을 때마다 내 심장은 밖으로 소리 들릴 것처럼 심하게 뛰었다. 칼라일 앞이라 더욱 당혹스러웠다. 지금 눈앞에 보이는 벽은 다른 벽과 달랐다. 그 벽에는 책장 대신 각종 크기의 그림과 사진 액자가 걸려 있었는데 일부는 색이 화려했고 일부는 단조로운 흑백이었다. 나는 공통점이나 서로 연결된 규칙 따위를 찾아보려고 했지만, 성급하게 훑어봐서는 아무것도 알 수가 없었다. 에드워드가 나를 맨 왼쪽 끝 벽으로 이끌더니 소박하고 작은 나무액자에 들어 있는 유화 앞에 서게 했다. 경사진 지붕과 뾰족탑이 다닥다닥 붙어 있는 도시의 모습을 섬세한 세피아 톤으로 그린 그 그림은 크고 화려한 그림들 사이에서 별로 눈에 띄지 않았다. 