“어디 그뿐이어야지. 도저히 불가능한 상황에서 사람 목숨을 구해줘 놓고는 바로 다음 날 더러운 벌레 취급을 한다거나, 황당하고 이상한 일들을 잔뜩 벌여놓은 다음에 다 설명해 주겠다고만 하고 변명 한마디 하지 않는 사람도 있어. 그런데도 나는 전혀 실망하지 않거든.” “어디 그뿐이어야지. 도저히 불가능한 상황에서 사람 목숨을 구해줘 놓고는 바로 다음 날 더러운 벌레 취급을 한다거나, 황당하고 이상한 일들을 잔뜩 벌여놓은 다음에 다 설명해 주겠다고만 하고 변명 한마디 하지 않는 사람도 있어. 그런데도 나는 전혀 실망하지 않거든.”  “너 제법 성깔 있었구나.” “어디 그뿐이어야지. 도저히 불가능한 상황에서 사람 목숨을 구해줘 놓고는 바로 다음 날 더러운 벌레 취급을 한다거나, 황당하고 이상한 일들을 잔뜩 벌여놓은 다음에 다 설명해 주겠다고만 하고 변명 한마디 하지 않는 사람도 있어. 그런데도 나는 전혀 실망하지 않거든.”  “너 제법 성깔 있었구나.”  “난 이중잣대를 싫어해.” “어디 그뿐이어야지. 도저히 불가능한 상황에서 사람 목숨을 구해줘 놓고는 바로 다음 날 더러운 벌레 취급을 한다거나, 황당하고 이상한 일들을 잔뜩 벌여놓은 다음에 다 설명해 주겠다고만 하고 변명 한마디 하지 않는 사람도 있어. 그런데도 나는 전혀 실망하지 않거든.”  “너 제법 성깔 있었구나.”  “난 이중잣대를 싫어해.”  우리는 심각한 얼굴로 서로를 마주 보았다. 에드워드는 내 어깨 너머를 흘끗 돌아보더니 느닷없이 숨죽여 웃었다. “뭐야?” “뭐야?”  “내가 너를 괴롭히는 줄 알았나 보군. 네 남자친구가 우리 싸움을 말려야 할지 말지 친구들하고 의논하고 있는 중이야.” “뭐야?”  “내가 너를 괴롭히는 줄 알았나 보군. 네 남자친구가 우리 싸움을 말려야 할지 말지 친구들하고 의논하고 있는 중이야.”  그가 다시 킥킥 웃었다. “누구 얘기를 하는 건지 모르겠지만, 분명히 네가 잘못 생각하는 거야.” “누구 얘기를 하는 건지 모르겠지만, 분명히 네가 잘못 생각하는 거야.”  내가 표독스럽게 쏘아붙였다. 