잘 모르겠다. 내 트럭은 검게 얼어붙은 아스팔트 위에서도 아무 문제 없는 듯했다. 그래도 중앙선을 넘어가는 교통사고를 내고 싶지는 않았으므로 천천히 차를 몰았다. 학교에 도착해 트럭에서 내린 나는 왜 그토록 운전에 문제가 없었는지 알게 되었다. 뭔가 반짝이는 은빛이 눈에 들어와 트럭 뒤쪽으로 조심조심 걸어가 바퀴를 살폈다. 뒷바퀴엔 가느다란 스노우 체인이 다이아몬드 모양으로 얽혀 있었다. 찰리가 꼭두새벽부터 일어나 내 트럭에 스노우 체인을 감아놓은 것이었다. 갑자기 목이 메었다. 나는 살뜰한 보살핌을 받는 데 익숙한 사람이 아니었으므로 찰리의 말없는 배려가 몹시도 뜻밖이었다. 트럭 뒷모서리 옆에 서서 스노우 체인이 불러온 갑작스런 감정의 파도와 싸우느라 애를 쓰고 있던 나는 문득 이상한 소리를 들었다. 귀에 거슬리는 요란한 금속성은 점점 더 커져만 갔다. 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그 순간 나는 동시에 여러 가지를 보았다. 하지만 영화에서 보듯 슬로모션으로 움직이는 건 하나도 없었다. 그 대신 내 머리에서 솟아나온 아드레날린이 평소보다 뇌를 빨리 작동시킨 듯, 나는 단번에 여러 가지 상황을 명확하게 파악할 수 있었다. 에드워드 컬렌이 자동차 네 대를 사이에 두고 서서 경악스런 표정으로 나를 바라보고 있었다. 그의 얼굴은 똑같이 충격으로 얼어붙은 수많은 얼굴의 바다 가운데 유독 눈에 띄었다. 하지만 그보다 더 중요한 것은 진한 파란색 승합차 한 대가 얼어붙은 주차장을 빙글빙글 돌며 요란한 브레이크 소리와 함께 미끄러져 다가오고 있다는 사실이었다. 차는 이내 내 트럭 뒷모서리를 들이받을 태세였는데, 나는 바로 두 자동차 사이에 서 있었다. 눈을 감을 시간조차 없었다. 승합차가 트럭 모서리에 부딪쳐 와장창 부서지는 소리가 들리기 바로 직전, 뭔가 나를 세게 밀쳤다. 그러나 내가 예상했던 방향이 아니었다. 얼어붙은 아스팔트에 머리를 부딪친 나는 뭔가 단단하고 차가운 것이 나를 바닥에 짓누르고 있다는 걸 느꼈다. 나는 트럭 바로 옆에 주차되어 있던 황갈색 자동차 뒤쪽 아스팔트에 누워 있었다. 