“마치 네가 날 피해 도망이라도 칠 수 있다는 듯이 말이지.” “마치 네가 날 피해 도망이라도 칠 수 있다는 듯이 말이지.”  그가 씁쓸하게 소리 내어 웃었다. 그가 한 손을 뻗어 우지끈 소리를 내며 지름이 60센티미터쯤 될 것 같은 굵은 전나무 가지를 꺾었다. 그러고는 기다란 가지를 잡고 균형을 잡는 듯 하더니 눈 깜짝할 사이에 다른 나무를 향해 던졌고, 날아온 가지에 부딪힌 나무는 큰 소리를 내며 흔들렸다. 다음 순간 그는 두 걸음이면 닿을 거리로 다가와 흡사 석상처럼 서 있었다. “마치 네가 나와 싸울 상대라도 된다는 듯이.” “마치 네가 나와 싸울 상대라도 된다는 듯이.”  에드워드가 부드럽게 말했다. 나는 그 어느 때보다 겁을 먹고 얼어붙은 채 앉아 있었다. 나는 그가 조심스레 지켜온 겉모습을 그토록 스스럼없이 벗어던진 걸 본 적이 없었다. 인간이 아니란 걸 그토록 실감한 적도……, 그가 그토록 더 아름다워 보인 적도 없었다. 나는 뱀의 눈빛에 사로잡혀 얼어붙은 새처럼 창백한 얼굴로 눈만 휘둥그레 뜬 채 앉아 있었다. 그의 아름다운 눈동자는 감출 수 없는 흥분으로 이글거렸다. 그러나 불과 몇 초 만에 그 일렁임이 사그라졌다. 그의 표정은 오랜 슬픔의 가면 속으로 서서히 모습을 감추었다. “두려워하지 마.” “두려워하지 마.”  의도하지는 않았겠지만 그가 벨벳처럼 매끄럽고 유혹적인 목소리로 중얼거렸다. “약속할게…… 널 해치지 않겠다고 ‘맹세’ “약속할게…… 널 해치지 않겠다고 ‘맹세’ 하겠어. “약속할게…… 널 해치지 않겠다고 ‘맹세’ 하겠어.”  그는 나보다 자신을 확신시키기 위해 더 애쓰는 것 같았다. “두려워하지 마.” “두려워하지 마.”  그는 아주 천천히 한 걸음 다가서며 다시 한 번 속삭였다. 그러고는 일부러 서두르지 않는 듯 조심스럽고 느린 동작으로 자리에 앉아 나와 얼굴을 마주 보았다. “날 용서해. 이제 충분히 자제할 수 있어. 잠시 너 때문에 허를 찔린 거지. 지금은 얌전해졌으니 걱정하지 않아도 돼.” “날 용서해. 이제 충분히 자제할 수 있어. 잠시 너 때문에 허를 찔린 거지. 지금은 얌전해졌으니 걱정하지 않아도 돼.”  그는 내 대꾸를 기다렸지만 난 여전히 말을 할 수가 없었다. 