“아버지가 오늘도 고기 많이 잡아 오실 텐데, 그렇잖아도 참신한 생선 요리법이 바닥나서 고민이었어요.”  “오늘도 낚시하러 갔다고? 늘 가던 데겠지? 가다가 들러서 만나보고 가야겠구나.”  빌리가 미묘하게 눈을 빛내며 물었다. “아니에요.”  내가 얼굴을 굳히며 얼른 거짓말을 했다. “새로운 장소를 찾으신다고 했는데……. 어딘지는 저도 잘 몰라요.”  내 표정 변화를 눈치챈 빌리가 생각에 잠겼다. “제이콥, 차에 가서 레베카가 새로 보낸 사진을 좀 가져오너라. 그것도 찰리 보라고 두고 가야겠다.”  빌리는 눈으로는 여전히 나를 살피며 아들에게 말했다. “어디 있는데요?”  제이콥이 시무룩하게 물었다. 돌아보니 제이콥은 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 바닥만 내려다보고 있었다. “트렁크에서 본 것 같아. 네가 잘 찾아봐라.”  빌리가 말했다. 제이콥이 다시 빗속으로 걸어나갔다. 빌리와 나는 침묵 속에서 서로를 응시했다. 몇 초 지나자 어색해져서 내가 먼저 부엌으로 갔다. 그가 젖은 휠체어 바퀴를 돌려 나를 따라오는 소리가 들렸다. 나는 누런 봉지를 냉장고 맨 윗칸에 대강 밀어넣은 뒤 돌아서서 그를 마주 보았다. 주름이 깊게 팬 그의 얼굴은 무표정했다. “찰리는 금방 안 돌아올 거예요.”  내 목소리는 거의 무례하다고 할 수 있을 정도였다. 그는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였을 뿐 아무 말도 하지 않았다. “생선튀김은 다시 한 번 감사드려요.”  그는 계속해서 고개를 끄덕였다. 나는 한숨을 쉬며 팔짱을 꼈다. 내가 한가롭게 잡담하기를 포기했다는 걸 그도 눈치 챈 것 같았다. “벨라.”  그는 내 이름만 부른 뒤 머뭇거렸다. 나는 말없이 기다렸다. “벨라. 찰리는 내 둘도 없는 친구다.”  “네.”  그는 웅웅 울리는 목소리로 한 마디 한 마디 조심스럽게 내뱉었다. “네가 컬렌 집안 아이와 어울리는 것 같더구나.”  “네.”  내가 퉁명스럽게 대꾸했다. 빌리가 눈을 가늘게 떴다. “내가 간섭할 일은 아니다만, 그건 좋은 생각이 아닌 것 같다.”  “옳은 말씀이에요. 그건 아저씨가 간섭하실 일이 아니죠.”  나의 무례한 말투에 그의 흰 눈썹이 불끈 치솟았다. “네가 잘 모르는가 본데, 컬렌 집안 사람들은 보호구역 안에서 평판이 좋지 못해.”  “그건 저도 알아요.”  내가 담담하게 말하자, 빌리는 놀라는 눈치였다. “하지만 근거 없는 평판이잖아요. 컬렌 집안 사람들은 보호구역에 한 발자국도 들어선 적이 없어요. 안 그래요?”  그들의 발길을 막고 동시에 인디언 부족을 보호하기 위해 맺은 협정을 은근히 들먹이자, 빌리의 기가 눈에 띄게 죽었다. “그야 그렇지.”  그가 조심스러운 눈빛으로 인정했다. “너는…… 컬렌 집안 사람들에 대해 잘 알고 있는 것 같구나. 내 예상보다 훨씬 많이.”  내가 휠체어에 앉은 그를 바라보았다. “어쩌면 아저씨보다 더 많은 걸 알고 있을지도 모르죠.”  그는 두툼한 입술을 굳게 다물고 잠시 생각에 잠겼다. 그의 눈빛은 여전히 날카로웠다. “그럴지도 모르지. 찰리도 알고 있니?”  그는 내 약점을 찾아냈다. “아빤 컬렌 집안 사람들을 아주 좋아하세요.”  내가 발뺌을 했다. 그는 내가 교묘히 달아나려는 걸 알고 있었다. 그는 못마땅한 표정이었지만 놀라지는 않았다. “내가 간섭할 일은 아니다만, 찰리가 간섭할 일은 될 수 있겠지.”  “하지만 아빠가 걱정할 일인지 아닌지 판단하는 것도 역시 제가 알아서 할 일 아닌가요?”  나는 과연 빌리가 복잡하게 꼬인 내 질문을 알아들을 수 있을 것인가 의아해하며, 사태를 더 악화시킬 말은 그만 두려고 애를 썼다. 그러나 빌리도 이해하는 것 같았다. 그는 유일하게 정적을 깨뜨리며 지붕을 두들기는 빗소리가 점점 커지는 동안 묵묵히 생각에 잠겼다. “그래, 그것도 네가 알아서 할 일인 것 같구나.”  마침내 그가 항복을 선언했다. 나는 안도의 한숨을 쉬었다. “고마워요, 빌리 아저씨.”  “네가 무슨 짓을 하는지만 그저 잘 생각해 보기 바란다.”  “알겠어요.”  내가 재빨리 응수했다. 빌리는 인상을 찌푸렸다. “내 말뜻은 지금 네가 하고 있는 일을 그만두라는 거야.”  나에 대한 걱정 외에는 아무것도 느껴지지 않는 그의 눈동자를 들여다보며, 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 바로 그때 현관문이 요란하게 닫히는 소리가 들려와 나는 소스라치게 놀랐다. “차를 다 뒤졌는데도 사진 같은 건 없어요.”  제이콥의 불만스러운 목소리가 그의 모습보다 먼저 들려왔다. 모퉁이를 돌아 나타난 그의 셔츠 어깨는 흠뻑 젖었고, 머리에서는 비가 뚝뚝 떨어졌다. “흠. 집에 두고 왔나 보구나.”   빌리는 아들 쪽으로 휠체어를 돌리고는 갑자기 부엌을 빠져나갔다. 제이콥이 신경질 난다는 표정을 지었다. “대단하시네요.”  “그럼 벨라, 찰리한테…….”  빌리는 잠시 말을 머뭇거리다 다시 이었다. “우리가 들렀더라고 전해라.”  “그럴게요.”  제이콥이 놀란 표정을 지었다. “벌써 가요?”  “찰리가 늦게 온다는구나.”  빌리가 제이콥을 지나쳐 휠체어를 몰며 말했다. “어휴. 그럼 나중에 만나, 벨라.”  제이콥이 실망스러운 표정을 지었다. “그래.”  “몸조심 해라.”  빌리가 나에게 경고했지만 나는 대답하지 않았다. 제이콥이 아버지를 도와 현관문을 빠져나갔다. 나는 가볍게 손을 흔들다가, 트럭 안에 아무도 없는 것을 재빨리 확인하고는 그들이 출발하기도 전에 문을 닫았다. 나는 잠시 복도에 서서 그들의 차가 후진을 했다가 진입로를 빠져나가는 소리를 들었다. 나는 짜증과 염려가 잦아들기를 기다렸다. 드디어 긴장감이 조금 수그러들자, 애써 얌전하게 차려 입었던 옷을 갈아입으러 이층으로 올라갔다. 저녁에 어떤 일을 겪게 될지 몰라 몇 번이나 옷을 다시 갈아입었다. 앞으로 다가올 일에 집중하니, 방금 지나간 일은 대수롭지 않은 것 같았다. 