“앨리스?” “앨리스?”  “응?” “앨리스?”  “응?”  “다들 지금 무얼 하고 있을까요?” “앨리스?”  “응?”  “다들 지금 무얼 하고 있을까요?”  나는 애써 침착한 목소리를 냈다. “칼라일은 추적자를 최대한 북쪽으로 유인해서 가까이 다가오기를 기다렸다가 그자를 습격할 생각이었어. 에스미하고 로잘리는 그 여자가 뒤쫓는 한, 최대한 멀리 서쪽으로 유인할 작정이었지. 만일 여자가 포기하고 되돌아간다면 두 사람도 포크스로 돌아가 너희 아버지를 지키기로 했어. 그러니까 칼라일 일행이 전화를 할 수 없다는 건 계획대로 잘 진행되고 있다는 의미일 거야. 추적자가 너무 가까이 있어서 혹시 대화 내용을 엿들을까 봐 조심하고 있다는 뜻이니까.” “칼라일은 추적자를 최대한 북쪽으로 유인해서 가까이 다가오기를 기다렸다가 그자를 습격할 생각이었어. 에스미하고 로잘리는 그 여자가 뒤쫓는 한, 최대한 멀리 서쪽으로 유인할 작정이었지. 만일 여자가 포기하고 되돌아간다면 두 사람도 포크스로 돌아가 너희 아버지를 지키기로 했어. 그러니까 칼라일 일행이 전화를 할 수 없다는 건 계획대로 잘 진행되고 있다는 의미일 거야. 추적자가 너무 가까이 있어서 혹시 대화 내용을 엿들을까 봐 조심하고 있다는 뜻이니까.”  “에스미는요?” “칼라일은 추적자를 최대한 북쪽으로 유인해서 가까이 다가오기를 기다렸다가 그자를 습격할 생각이었어. 에스미하고 로잘리는 그 여자가 뒤쫓는 한, 최대한 멀리 서쪽으로 유인할 작정이었지. 만일 여자가 포기하고 되돌아간다면 두 사람도 포크스로 돌아가 너희 아버지를 지키기로 했어. 그러니까 칼라일 일행이 전화를 할 수 없다는 건 계획대로 잘 진행되고 있다는 의미일 거야. 추적자가 너무 가까이 있어서 혹시 대화 내용을 엿들을까 봐 조심하고 있다는 뜻이니까.”  “에스미는요?”  “지금쯤 포크스로 돌아갔을 거야. 그 여자가 엿들을지도 모르니 역시 전화는 하지 않을 거야. 극도로 주의해야 하는 게 사실 당연하거든.” “칼라일은 추적자를 최대한 북쪽으로 유인해서 가까이 다가오기를 기다렸다가 그자를 습격할 생각이었어. 에스미하고 로잘리는 그 여자가 뒤쫓는 한, 최대한 멀리 서쪽으로 유인할 작정이었지. 만일 여자가 포기하고 되돌아간다면 두 사람도 포크스로 돌아가 너희 아버지를 지키기로 했어. 그러니까 칼라일 일행이 전화를 할 수 없다는 건 계획대로 잘 진행되고 있다는 의미일 거야. 추적자가 너무 가까이 있어서 혹시 대화 내용을 엿들을까 봐 조심하고 있다는 뜻이니까.”  “에스미는요?”  “지금쯤 포크스로 돌아갔을 거야. 그 여자가 엿들을지도 모르니 역시 전화는 하지 않을 거야. 극도로 주의해야 하는 게 사실 당연하거든.”  “정말로 모두들 무사하다고 생각해요?” “칼라일은 추적자를 최대한 북쪽으로 유인해서 가까이 다가오기를 기다렸다가 그자를 습격할 생각이었어. 에스미하고 로잘리는 그 여자가 뒤쫓는 한, 최대한 멀리 서쪽으로 유인할 작정이었지. 만일 여자가 포기하고 되돌아간다면 두 사람도 포크스로 돌아가 너희 아버지를 지키기로 했어. 그러니까 칼라일 일행이 전화를 할 수 없다는 건 계획대로 잘 진행되고 있다는 의미일 거야. 추적자가 너무 가까이 있어서 혹시 대화 내용을 엿들을까 봐 조심하고 있다는 뜻이니까.”  “에스미는요?”  “지금쯤 포크스로 돌아갔을 거야. 그 여자가 엿들을지도 모르니 역시 전화는 하지 않을 거야. 극도로 주의해야 하는 게 사실 당연하거든.”  “정말로 모두들 무사하다고 생각해요?”  “벨라, 우린 전혀 위험하지 않다고 대체 몇 번이나 얘기해야 믿겠어?” “칼라일은 추적자를 최대한 북쪽으로 유인해서 가까이 다가오기를 기다렸다가 그자를 습격할 생각이었어. 에스미하고 로잘리는 그 여자가 뒤쫓는 한, 최대한 멀리 서쪽으로 유인할 작정이었지. 만일 여자가 포기하고 되돌아간다면 두 사람도 포크스로 돌아가 너희 아버지를 지키기로 했어. 그러니까 칼라일 일행이 전화를 할 수 없다는 건 계획대로 잘 진행되고 있다는 의미일 거야. 추적자가 너무 가까이 있어서 혹시 대화 내용을 엿들을까 봐 조심하고 있다는 뜻이니까.”  “에스미는요?”  “지금쯤 포크스로 돌아갔을 거야. 그 여자가 엿들을지도 모르니 역시 전화는 하지 않을 거야. 극도로 주의해야 하는 게 사실 당연하거든.”  “정말로 모두들 무사하다고 생각해요?”  “벨라, 우린 전혀 위험하지 않다고 대체 몇 번이나 얘기해야 믿겠어?”  “앞으로는 저한테 사실대로 얘기해 줄 거예요?” “칼라일은 추적자를 최대한 북쪽으로 유인해서 가까이 다가오기를 기다렸다가 그자를 습격할 생각이었어. 에스미하고 로잘리는 그 여자가 뒤쫓는 한, 최대한 멀리 서쪽으로 유인할 작정이었지. 만일 여자가 포기하고 되돌아간다면 두 사람도 포크스로 돌아가 너희 아버지를 지키기로 했어. 그러니까 칼라일 일행이 전화를 할 수 없다는 건 계획대로 잘 진행되고 있다는 의미일 거야. 추적자가 너무 가까이 있어서 혹시 대화 내용을 엿들을까 봐 조심하고 있다는 뜻이니까.”  “에스미는요?”  “지금쯤 포크스로 돌아갔을 거야. 그 여자가 엿들을지도 모르니 역시 전화는 하지 않을 거야. 극도로 주의해야 하는 게 사실 당연하거든.”  “정말로 모두들 무사하다고 생각해요?”  “벨라, 우린 전혀 위험하지 않다고 대체 몇 번이나 얘기해야 믿겠어?”  “앞으로는 저한테 사실대로 얘기해 줄 거예요?”  “그럼. 난 너한테 언제나 사실대로 얘기할 거야.” “칼라일은 추적자를 최대한 북쪽으로 유인해서 가까이 다가오기를 기다렸다가 그자를 습격할 생각이었어. 에스미하고 로잘리는 그 여자가 뒤쫓는 한, 최대한 멀리 서쪽으로 유인할 작정이었지. 만일 여자가 포기하고 되돌아간다면 두 사람도 포크스로 돌아가 너희 아버지를 지키기로 했어. 그러니까 칼라일 일행이 전화를 할 수 없다는 건 계획대로 잘 진행되고 있다는 의미일 거야. 추적자가 너무 가까이 있어서 혹시 대화 내용을 엿들을까 봐 조심하고 있다는 뜻이니까.”  “에스미는요?”  “지금쯤 포크스로 돌아갔을 거야. 그 여자가 엿들을지도 모르니 역시 전화는 하지 않을 거야. 극도로 주의해야 하는 게 사실 당연하거든.”  “정말로 모두들 무사하다고 생각해요?”  “벨라, 우린 전혀 위험하지 않다고 대체 몇 번이나 얘기해야 믿겠어?”  “앞으로는 저한테 사실대로 얘기해 줄 거예요?”  “그럼. 난 너한테 언제나 사실대로 얘기할 거야.”  진심이 깃든 목소리였다. 