나는 가능한 한 완벽한 그의 얼굴을 보지 않으려 애썼지만 내 시선은 제멋대로 그쪽을 향했다. 그때마다 그의 아름다운 얼굴은 슬픈 비수가 되어 내 가슴을 찔렀다. 우리는 거의 아무 말도 하지 않고 걸음을 옮겼다. 이따금씩 그가 이틀동안 심문하면서 빠뜨린 것들을 묻기는 했다. 그는 내가 지난 생일들을 어떻게 보냈는지, 초등학교 선생님은 어땠는지, 어린 시절 어떤 애완동물을 키웠는지 따위를 물었다. 나는 물고기를 세 마리 내리 죽이고 나서 애완동물은 아예 키우기를 포기했다고 털어놓지 않을 수 없었다. 그 말에 에드워드는 난데없이 크게 웃었고, 은은한 종소리 같은 메아리가 텅 빈 숲을 지나 되돌아왔다. 등산하느라 오전이 거의 다 지났지만, 그는 조금도 조바심을 내는 것 같지 않았다. 오래된 나무들이 미로처럼 얽혀 있는 숲을 지나며 나는 빠져나가는 길을 과연 어떻게 찾을 수 있을 것인가 초조해지기 시작했다. 그는 우리가 가는 방향에 대해 일말의 의심도 없는 듯, 초록으로 둘러싸인 미로를 느긋한 표정으로 아주 수월하게 지났다. 몇 시간이 지나자 머리 위를 뒤덮은 나뭇가지 사이로 스며든 빛이 칙칙한 올리브색에서 밝은 옥빛으로 변했다. 에드워드가 예견한 대로 날씨가 갠 것이다. 숲에 들어온 뒤 처음으로 나는 짜릿한 흥분을 느꼈고, 그 마음은 이내 조바심으로 돌변했다. “아직 멀었어?” “아직 멀었어?”  내가 인상을 찌푸리는 체하며 물었다. “거의 다 왔어. 저 앞에 밝은 빛 보여?” “거의 다 왔어. 저 앞에 밝은 빛 보여?”  돌변한 내 기분을 눈치 채고 에드워드가 살짝 웃었다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 나무가 빽빽한 숲을 바라보았다. “글쎄, 안 보이는 것 같은데?” “글쎄, 안 보이는 것 같은데?”  “하긴 ‘네’ “글쎄, 안 보이는 것 같은데?”  “하긴 ‘네’ 눈엔 아직 무리겠다. “글쎄, 안 보이는 것 같은데?”  “하긴 ‘네’ 눈엔 아직 무리겠다.”  그가 싱긋 웃었다. “안과에 가봐야겠군.” “안과에 가봐야겠군.”  내가 중얼거리자, 그의 입꼬리가 더욱 올라갔다. 