“너도 갈래? 이번 토요일 말이야.”  턱도 없는 일 같았지만 그래도 나는 그가 함께 가기를 바라고 있었다. 에드워드가 학교 아이들과 한 차에 와르르 몰려 타고 내리는 모습은 상상이 되지 않았다. 그는 우리와 같은 세계에 속한 사람이 아니었다. 하지만 그가 같이 가기만 한다면, 나도 처음으로 이번 여행에 흥미가 생길 것 같았다. “정확하게 다들 어디를 가는 건데?”  에드워드는 무표정하게 여전히 앞만 바라보았다. “라푸시에 있는 퍼스트 해변에 갈 거래.”  나는 그의 표정을 유심히 살폈다. 그는 눈은 아주 가늘어져 잘 보이지 않았다. 그가 한쪽 입꼬리만 올리고 비딱하게 웃음을 흘리며 곁눈질로 나를 바라보았다. “나까지 초대하는 것 같진 않던데.”  나는 한숨을 쉬었다. “방금 내가 초대했잖아.”  “너랑 나, 이번 주엔 가엾은 마이크를 더 괴롭히지 말자. 열받아서 쓰러지게 만들면 곤란하지 않겠어?”  그의 눈빛에 다시 장난기가 일렁거렸다. 생각만으로도 기분이 좋은 모양이었다. “가엾은 마이크.”  에드워드가 ‘너랑 나’라고 말했다는 사실에 정신이 쏠린 내가 멍하니 중얼거렸다. 그 말이 필요 이상으로 너무 좋다는 게 문제였다. 이제 우리는 주차장 근처에 와 있었다. 나는 내 트럭을 향해 왼쪽으로 방향을 틀었다. 뭔가가 내 옷을 잡고 뒤로 끌었다. “어딜 가려는 거야?”  에드워드가 벌컥 화를 내며 물었다. 그가 내 옷자락을 한 웅큼 쥐고 있었다. 나는 어리둥절했다. “집에 가려고.”  “내가 집까지 널 무사히 데려다주겠다고 약속하는 말 못 들었어? 그런 상태로 운전하도록 내가 내버려둘 것 같아?”  아직도 화가 난 목소리였다. “내 상태가 어때서? 그리고 내 트럭은 어쩌란 말이야?”  “수업 끝나고 앨리스가 갖다 놓도록 할게.”  에드워드는 내 재킷을 잡아당기며 자기 차 쪽으로 넘어갔다. 나는 뒤로 넘어지지 않으려고 기를 쓸 수밖에 없었다. 넘어지면 질질 끌고서라도 갈 것 같았으니까. “놔!”  소리쳤지만 그는 내 말을 무시했다. 그의 볼보가 있는 곳까지 나는 비에 젖은 보도를 옆걸음으로 끌려갔다. 드디어 에드워드가 놓아주자, 나는 조수석 문 앞에서 비틀거렸다. “뭐든 제 맘대로야!”  내가 투덜거렸다. “문 열렸어.”  그는 짧게 대꾸하고는 운전석에 올랐다. “나도 얼마든지 혼자 운전해서 집에 갈 수 있어!”  나는 씨근덕거리며 차 옆에 서 있었다. 어느새 빗줄기가 더 굵어졌는데 옷에 달린 모자를 쓰지 않아 빗물이 머리칼을 타고 등으로 떨어졌다. 자동차 문을 열고 그가 내 쪽으로 몸을 숙이며 말했다. “어서 타.”  나는 대꾸도 하지 않고 머릿속으로 그가 나를 붙잡기 전에 트럭까지 달려갈 확률을 계산하고 있었다. 승산이 별로 없다는 건 나도 인정했다. “그럼 다시 끌고 올 거야.”  내 계획을 짐작한 그가 협박하듯 말했다. 나는 최대한 품위를 잃지 않으려고 애쓰며 차에 탔다. 별로 성공적이진 못했다. 나는 물에 빠진 고양이 같았고, 젖은 부츠에서는 찍찍거리는 소리가 났다. “이건 정말 쓸데없는 짓이야.”  내가 부루퉁해서 말했다. 그는 대꾸도 하지 않고 히터를 틀고 음악 소리를 줄였다. 그가 주차장에서 차를 빼자 나는 뺨을 실룩거리며 침묵 시위를 벌이려고 작정했지만, 차에서 흘러나오는 음악을 듣는 순간 호기심이 결심을 이기고 말았다. “<달빛>이네?”  내가 놀라서 물었다. “드뷔시를 알아?”  그 역시 놀란 목소리였다. “잘은 몰라. 엄마가 집에서 늘 클래식 음악을 틀어놓는데, 난 내가 좋아하는 것만 알아.”  “이건 나도 좋아하는 곡이야.”  그가 생각에 잠겨 내리는 비를 바라보았다. 나도 연회색 가죽 시트에 느긋하게 몸을 기대고 음악을 감상했다. 마음을 진정시키는 낯익은 멜로디에 반응하지 않을 수 없었다. 굵은 빗줄기 때문에 창밖은 온통 회색과 초록색 물감이 뒤섞인 것 같았다. 차는 매우 빨리 달렸지만, 흔들림이 없이 속도가 일정해 속도감이 전혀 느껴지지 않았다. 창밖으로 도시의 풍경이 섬광처럼 지나갈 뿐이었다. “네 어머니는 어떤 분이시지?”  갑자기 그가 물었다. 뜻밖의 질문에 내가 호기심 어린 눈초리로 그를 돌아보았다. “엄마? 나랑 많이 닮았는데 훨씬 더 예뻐.”  내 말에 그가 눈썹을 살짝 들어올렸다. “나는 찰리를 너무 많이 닮았어. 엄만 나보다 외향적이고 용감하지. 책임감은 없는 편이고 별난 구석도 있는 데다가, 아주 엉뚱한 요리를 만들어 내곤 하지. 우리 엄마는 나한테 둘도 없는 친구야.”  말을 멈췄다. 엄마 얘기를 하니 기분이 울적해졌다. “너 몇 살이야?”  그의 목소리에 나로서는 이유를 도무지 알 수 없는 혼란 같은 것이 느껴졌다. 그가 차를 멈추는 바람에 비로소 나는 찰리의 집 앞에 도착했다는 걸 깨달았다. 비가 워낙 심하게 쏟아져 집이 보이지 않았다. 자동차가 강 밑바닥으로 가라앉는 느낌이었다. “열일곱 살이야.”  조금 혼란스러워하며 내가 대꾸했다. “넌 절대 열일곱 살로 안 보여.”  나무라는 듯한 그의 말투에 웃음이 났다. “왜 웃어?”  “우리 엄마도 내가 서른다섯 살로 태어나서 해마다 나이를 먹어 더 중년처럼 되어간다고 늘 말씀하시거든.”  내가 키득키득 웃다가 한숨을 쉬었다. “어쨌든 누군가는 어른 노릇을 해야 하잖아.”  나는 몇 초쯤 또 입을 다물었다. “너도 고등학생처럼은 절대 안 보이는걸.”  내 말에 그는 얼굴을 찌푸리더니 말머리를 돌렸다. “그런데 너희 어머니는 왜 필하고 결혼하신 거지?”  에드워드가 그 이름을 기억하고 있다는 게 놀라웠다. 거의 두 달 전에 딱 한 번 말했을 뿐인데. 내 대답이 나오기까지는 시간이 좀 걸렸다. “엄마는……  나이보다 굉장히 젊으셔. 근데 필이랑 같이 있으면 더 젊게 느껴지나 봐. 어쨌든 엄만 그분한테 홀딱 빠지셨어.”  나는 고개를 설레설레 저었다. 두 사람 사이는 나에게도 미스터리였다. 