“그 얘기엔 몇 가지 문제점이 있어. 가령 호텔에 깨진 창문이 없다든지 하는 거.” “그 얘기엔 몇 가지 문제점이 있어. 가령 호텔에 깨진 창문이 없다든지 하는 거.”  “그렇지 않아. 앨리스가 그럴듯한 증거를 남기는 데 너무 재미를 붙였거든. 모든 일이 아주 자연스럽게 처리됐어. 원한다면 넌 아마 호텔을 고소할 수도 있을걸. 아무 걱정도 하지 마. 이제 네가 신경 쓸 일은 어서 낫는 것 뿐이야.” “그 얘기엔 몇 가지 문제점이 있어. 가령 호텔에 깨진 창문이 없다든지 하는 거.”  “그렇지 않아. 앨리스가 그럴듯한 증거를 남기는 데 너무 재미를 붙였거든. 모든 일이 아주 자연스럽게 처리됐어. 원한다면 넌 아마 호텔을 고소할 수도 있을걸. 아무 걱정도 하지 마. 이제 네가 신경 쓸 일은 어서 낫는 것 뿐이야.”  그가 내 뺨을 가볍게 어루만지며 말했다. 나는 온몸이 결리는 데다 진통제 때문에 몽롱한 상태여서 그의 손길에 별다른 반응을 보이지 않을 거라 생각했다. 그러나 심장 모니터의 신호음이 미친 듯이 빨라져, 내 심장의 부실한 움직임을 만천하에 알리고 있었다. “민망해 죽겠군.” “민망해 죽겠군.”  내가 혼잣말을 하듯 중얼거리자, 그는 킥킥 웃으면서도 뭔가 생각하는 눈치였다. “흠, 갑자기 궁금해지는 걸…….” “흠, 갑자기 궁금해지는 걸…….”  에드워드가 천천히 다가왔다. 그의 입술이 닿기도 전에 모니터의 신호음이 몹시 빨라졌다. 그러나 그의 입술이 가볍게 포개진 순간 신호음이 아예 정지했다. 걱정스런 표정으로 그가 퍼뜩 고개를 들자 다행히 모니터가 내 심장이 다시 뛰기 시작했음을 알렸다. “평소보다 훨씬 더 조심해야겠군.” “평소보다 훨씬 더 조심해야겠군.”  에드워드가 얼굴을 찌푸렸다. “난 아직 키스 안 끝났어. 설마 나더러 그쪽으로 오라는 얘긴 아니겠지.” “난 아직 키스 안 끝났어. 설마 나더러 그쪽으로 오라는 얘긴 아니겠지.”  내가 투덜거렸다. 그는 씩 웃으며 다시 나에게 가볍게 입을 맞추었다. 모니터가 또다시 요란하게 울려댔다. 그러나 이내 그의 입술이 굳어지더니 뒤로 물러났다. 