“대강 그렇다고 할 수 있지.” “대강 그렇다고 할 수 있지.”  이제는 어떻게 해야 하는 건지 난감해진 나는 양손으로 붙들고 있던 레모네이드 병을 내려다보았다. “무슨 생각해?” “무슨 생각해?”  나는 호기심 어린 물음에 고개를 들자마자 그의 깊은 눈동자에 빠져 허우적대다가, 또다시 사실대로 털어놓고 말았다. “네 정체를 알아내려고 고민하는 중이야.” 굳어졌지만, 그는 애써 미소를 짓고 있었다. “뭐 좀 알아낸 거라도 있어?” “뭐 좀 알아낸 거라도 있어?”  그가 대수롭지 않다는 듯 물었다. “별로 없어.” “별로 없어.”  내 대답에 그가 킥킥 웃으며 물었다. “어떤 가설을 생각 중인데?” “어떤 가설을 생각 중인데?”  나는 얼굴을 붉혔다. 지난달 내내 <배트맨>의 브루스 웨인과 <스파이더 맨>의 피터 파커 사이에서 갈팡질팡하고 있었지만 절대로 그 얘기를 털어놓을 수는 없었다. “말 안 해줄 거야?” “말 안 해줄 거야?”  그는 내 넋을 완전히 빼놓을 만큼 유혹적인 미소를 지으며 한쪽으로 고개를 갸웃했다. 나는 고개를 저었다. “너무 창피해서 안 돼.” “너무 창피해서 안 돼.”  “정말 실망스럽군.” “너무 창피해서 안 돼.”  “정말 실망스럽군.”  그가 투덜대자 나는 눈을 가늘게 뜨며 재빨리 반박했다. “단순히 누군가 생각하는 걸 너한테 털어놓지 않는다고 해서, 그게 왜 널 실망하게 만든다는 건지 난 도대체 ‘상상’ “단순히 누군가 생각하는 걸 너한테 털어놓지 않는다고 해서, 그게 왜 널 실망하게 만든다는 건지 난 도대체 ‘상상’이 안 돼. “단순히 누군가 생각하는 걸 너한테 털어놓지 않는다고 해서, 그게 왜 널 실망하게 만든다는 건지 난 도대체 ‘상상’이 안 돼. 더욱이 다른 사람한테 무슨 뜻인지 고민하느라 한밤중에 잠도 못 이룰 만큼 수수께끼 같은 말을 던져놓은 장본인이 말이야. “단순히 누군가 생각하는 걸 너한테 털어놓지 않는다고 해서, 그게 왜 널 실망하게 만든다는 건지 난 도대체 ‘상상’이 안 돼. 더욱이 다른 사람한테 무슨 뜻인지 고민하느라 한밤중에 잠도 못 이룰 만큼 수수께끼 같은 말을 던져놓은 장본인이 말이야. 넌 그 정도 갖고 왜 그렇게 실망하는데?”  에드워드는 얼굴을 찌푸렸다. 