“정말로 내가 널 좋아하는 것보다 네가 날 더 좋아한다고 생각해?”  짙은 황금빛 눈동자로 꿰뚫을 듯 나를 보며 그가 좀더 내 쪽으로 몸을 기울여 중얼거렸다. 나는 숨쉬는 법을 기억하려고 애를 썼다. 그러려면 일단은 시선부터 피해야 했다. “또 그런다.”  내가 투덜거렸다. 놀란 그가 눈을 휘둥그레 떴다. “뭘?”  “눈빛으로 현혹시키는 거.”  다시 그를 마주 보며 나는 정신을 집중하려고 노력했다. “아.”  그가 이맛살을 찌푸렸다. “네 잘못은 아니야. 너도 어쩔 수 없겠지.”  나는 한숨을 쉬었다. “내 질문에 대답할 거야?”  나는 시선을 내리깔았다. “응.”  “내 질문에 대답하겠다는 ‘응’이야, 아니면 정말로 그렇게 생각한다는 ‘응’이야?”  그가 또다시 짜증스러워했다. “응, 난 정말로 그렇게 생각해.”  나는 여전히 식탁에 시선을 고정시킨 채, 인조 나무무늬가 인쇄된 표면을 응시했다. 이번에는 먼저 침묵을 깨지 않으려고 고집스레 버텼다. 마침내 그가 벨벳처럼 부드러운 목소리로 입을 열었다. “그건 틀린 생각인데.”  고개를 드니 부드러운 그의 눈빛이 보였다. “그거야 알 수 없지.”  내가 속삭이는 소리로 반박했다. 그의 말에 내 심장은 쿵쾅거렸고, 몹시도 그 말을 믿고 싶었지만 결국 의심 많은 사람처럼 고개를 저었다. “넌 왜 그렇게 생각하지?”  토파즈처럼 영롱한 그의 눈빛이 내 생각을 직접 읽어 진실을 알아내려고 예리하게 나를 뚫어보았지만, 헛된 노력인 듯했다. 나는 그의 얼굴을 바라보면서 동시에 뭔가 설명할 길을 찾아 생각을 집중하려고 애를 썼다. 내가 말을 고르는 사이 그가 점점 인내심을 잃어가는 게 보였다. 내 침묵에 낙담한 그는 인상을 쓰기 시작했다. 나는 목을 받치고 있던 손을 들어 한 손가락을 펴 보였다. “생각 중이야.”   내가 대답을 할 작정이라는 걸 알고 흡족했는지 그의 표정이 풀렸다. 나는 양손을 모두 테이블에 올려놓고 손바닥을 마주 댔다. 깍지를 꼈다 풀었다 하는 내 손을 응시하며 드디어 내가 입을 열었다. “너무 뻔한 사실 이외에도 가끔…….”  나는 머뭇거렸다. “나는 사람 마음을 읽는 재주가 없어서 잘은 모르지만…… 가끔 넌 다른 얘기를 하면서도 작별을 고하려고 애쓰고 있는 것 같아.”  나로선 이따금씩 그의 말을 듣고 느껴지는 고뇌를 그나마 최대한 설명해 본 것이었다. “예리하군.”  그가 속삭였다. 내 두려움을 확인이라도 하듯 예의 그 번뇌 어린 표정을 다시 지었다. “하지만 그래서 더욱, 네 생각이 틀리다는 거야.”  그는 설명을 시작하다 말고 이내 눈을 가늘게 떴다. “‘뻔한 사실’ 이라니 그건 또 무슨 뜻이야?”  “나를 좀 봐봐.”  그가 이미 나를 보고 있는데도 쓸데없이 이렇게 말했다. “난 지극히 평범한 애야. 물론 여러 번 죽을 뻔한 경험처럼 안 좋은 일들이라든가 거의 중증 장애인에 가까울 정도로 움직임이 서툴다는 점을 제외하면 말이야. 그런데 너를 좀 봐.”  나는 어리둥절해 하는 그의 완벽한 얼굴을 향해 손짓했다. 잠시 화가 난 듯 그가 이맛살을 찌푸렸지만, 이내 알 만하다는 듯 그의 눈빛이 부드러워졌다. “넌 네 자신을 제대로 못 봐서 그런 거야. 아, 나쁜 일들을 겪었다는 점은 네 말이 전적으로 옳다는 걸 인정하지.”  에드워드는 잠깐 불량스럽게 큭큭 웃더니 이어서 말했다. “네가 전학 온 날 이 학교의 모든 남학생들이 한 말을 못 들어서 그런 생각을 하는 거야.”  나는 깜짝 놀라 눈만 껌벅였다. “무슨 소리야…….”  나는 혼잣말을 중얼거렸다. “이번엔 날 좀 믿어보시지. 넌 절대 평범하지 않아.”  그의 눈빛에 떠오른 표정 때문에 나에게는 기쁨보다 당혹감이 훨씬 더 컸다. 얼른 원래 하던 이야기로 되돌아갔다. “하지만 난 작별을 고하진 않아.”  “모르겠어? 그러니까 내 말이 맞다는 거야. 할 수만 있다면…….”  그는 머릿속에 떠오른 생각과 갈등을 겪는 듯 고개를 설레설레 저었다. “만일 널 떠나는 게 옳은 일이라면, 널 다치게 하느니 차라리 내가 다치는 쪽을 선택해서라도 널 안전하게 지킬 거야. 그러니까 내가 널 더 좋아하는 거고.”  나는 그를 노려보았다. “나는 그렇게 못할 것 같아?”  “넌 선택을 내릴 필요가 없으니까.”  늘 예측불허인 그의 기분이 다시 바뀌었다. 장난스럽고 불량한 웃음이 그의 얼굴에 피어올랐다. “물론 이제는 너를 안전하게 지키는 게 내 존재의 의미랄까, 임무처럼 느껴지기 시작하긴 했어.”  “오늘은 아무도 나를 해치려 들지 않았어.”  나는 좀더 가벼운 화제로 넘어간 걸 고마워하며 대꾸했다. 그와 더는 작별에 대해 이야기하고 싶지 않았다. 만일 선택을 해야 한다면, 나는 그를 가까이 두기 위해 일부러 위험에 빠지는 쪽을 선택할 것 같았다. 나는 그의 날카로운 눈빛이 내 얼굴을 살피기 전에 얼른 그 생각을 지웠다. 헤어진다는 것은 생각만 해도 가슴이 아팠다. “아직은 그렇지.”  그가 덧붙였다. “그래, 아직은.”  반박할 수도 있겠지만, 지금은 그가 내가 사고라도 당할까 염려하는 쪽이 나을 것 같아 금세 수긍했다. “물어볼게 하나 더 있어.”  말을 거는 그의 얼굴은 여전히 편안했다. “해보셔.”  “이번 일요일에 꼭 시애틀에 가야 하는 거야, 아니면 네 추종자들을 모두 거절하느라고 생각해 낸 핑계야?”  그 생각에 나는 얼굴을 찡그렸다. “난 아직 타일러 건에 대해서 널 용서하지 않았어. 걔가 학년말 무도회에 날 데리고 가겠다는 환상을 품게 된 건 다 네 잘못이야.”  “내가 도와주지 않았어도 그 녀석은 어떻게든 너한테 물어볼 기회를 잡았을 거야. 나는 그냥 네 얼굴을 꼭 보고 싶었을 뿐이야.”  에드워드가 껄껄 웃어댔다. 그 웃음소리가 그토록 매력적이지 않았다면 난 훨씬 더 화가 났을 것이다. “내가 신청했더라도 거절했을까?”  그가 여전히 웃으며 물었다. “아마 아닐걸. 하지만 갑자기 병이 났다든지 발목을 삐었다든지 하는 핑계를 대서 나중에 취소했을 거야.”  에드워드가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 