“그럼…… 어떻게 뱀파이어가 되는 건지 얘기해 주세요.” “그럼…… 어떻게 뱀파이어가 되는 건지 얘기해 주세요.”  앨리스는 내 부탁이 몹시 뜻밖인지 금세 대꾸하지 않았다. 몸을 돌려 그녀를 보니, 갈팡질팡하는 표정을 짓고 있었다. “에드워드는 너한테 이런 얘기 하는 거 싫어할 거야.” “에드워드는 너한테 이런 얘기 하는 거 싫어할 거야.”  단언하듯 말했지만, 앨리스는 그의 생각에 동의하지 않는다는 게 느껴졌다. “그건 불공평해요, 나도 알 권리가 있다고 생각해요.” “그건 불공평해요, 나도 알 권리가 있다고 생각해요.”  “나도 알아.” “그건 불공평해요, 나도 알 권리가 있다고 생각해요.”  “나도 알아.”  내가 그녀를 올려다보며 기다렸다. 앨리스가 한숨을 쉬었다. “그 녀석이 알면 엄청 화낼 텐데.” “그 녀석이 알면 엄청 화낼 텐데.”  “에드워드가 상관할 일이 아니에요. 이건 우리 둘 사이의 문제잖아요. 친구로서 내 부탁을 들어주세요.” “그 녀석이 알면 엄청 화낼 텐데.”  “에드워드가 상관할 일이 아니에요. 이건 우리 둘 사이의 문제잖아요. 친구로서 내 부탁을 들어주세요.”  앨리스는 오래전부터 미리 알고 있었을 수도 있지만, 어쨌든 이제 우리는 친구나 마찬가지였다. “그 녀석이 알면 엄청 화낼 텐데.”  “에드워드가 상관할 일이 아니에요. 이건 우리 둘 사이의 문제잖아요. 친구로서 내 부탁을 들어주세요.”  앨리스는 오래전부터 미리 알고 있었을 수도 있지만, 어쨌든 이제 우리는 친구나 마찬가지였다.  고민에 빠진 듯 앨리스는 커다랗고 지혜로운 눈빛으로 나를 지그시 바라보았다. 마침내 앨리스가 말했다. “일반적인 과정은 얘기해 줄 수 있지만, 내 개인적인 경험은 전혀 기억 나지 않아. 난 직접 해본 적도 없고 지켜본 적도 없기 때문에, 내가 하는 얘기는 이론이라는 것만 명심해.” “일반적인 과정은 얘기해 줄 수 있지만, 내 개인적인 경험은 전혀 기억 나지 않아. 난 직접 해본 적도 없고 지켜본 적도 없기 때문에, 내가 하는 얘기는 이론이라는 것만 명심해.”  나는 잠자코 기다렸다. 