“네 표정 때문에 일을 망치지 않도록 다른 방으로 가서 전화를 받으면 어떨까? 그러면 네 어머니가 곤경을 겪을 일은 없을 거다. 걸어가면서 ‘엄마, 내 말 잘 들으세요.’라고 말해. 어서.”  “엄마, 내 말 잘 들으세요.”  나는 앨리스의 걱정스러운 시선을 등 뒤로 느끼며 천천히 침실 쪽으로 걸어갔다. 방문을 닫으며 나는 공포에 사로잡힌 두뇌를 어떻게든 움직여 또렷하게 생각하려고 애를 썼다. “자, 이제 혼자가 됐나? 예, 아니오로 대답하도록.”  “네.”  “하지만 그래도 저들이 네 얘긴 들을 수 있겠지.”  “네.”  “그럼 좋아. ‘엄마, 날 믿어줘요’라고 말해라.”  “엄마, 날 믿어줘요.”  “내가 예상했던 것보다 일이 더 잘 풀리더군. 난 기다릴 작정이었는데, 네 어머니가 예정보다 빨리 돌아온 거지. 차라리 이게 더 쉽지 않겠니? 너로선 불안감도, 걱정도 덜할 테니까.”  나는 아무 말도 할 수 없었다. “자, 이제 내가 하는 말을 잘 들어라. 네 친구들을 따돌려야 한다. 할 수 있겠니? 예, 아니오로 대답해.”  “아뇨.”  “유감스러운 대답이군. 좀더 창의력이 있는 아이이길 바랐는데 말이지. 네 어머니의 목숨이 달린 일이라면 친구들을 따돌리고 올 수 있겠니? 예, 아니오로 대답해라.”  방법이 있을 것도 같았다. 문득 공항에 갈 예정이라는 게 생각났다. 스카이하버 국제공항은 늘 사람들로 붐비는 복잡한 곳이었다. “네.”  “좀 낫구나. 쉽진 않겠지만, 네가 누굴 달고 온다는 기미가 조금만 보여도 네 어머니는 무사하지 못할 거다. 그런 낌새를 내가 얼마나 빨리 알아 차릴 수 있는지, 우리들에 대해선 너도 충분히 알고 있을 거라 믿는다. 그런 경우 내가 얼마나 순식간에 네 어머니를 해치울 수 있는지도 잘 알겠지. 내 말 알아듣겠니? 예, 아니오로 대답해라.”  “네.”  내 목소리가 갈라졌다. “아주 좋아, 벨라. 이제부터 네가 해야 할 일은 이거다. 우선 네 어머니 집으로 가는 거야. 전화기 옆에 전화번호가 있을 거다. 그리로 전화를 걸면, 어디로 와야 하는지 내가 일러주겠다.”  나는 이미 어디로 가야 하는지, 이 악몽이 어디에서 끝날지 알고 있었다. 하지만 그래도 나는 그가 시키는 대로 고스란히 따를 작정이었다. “할 수 있겠니? 예, 아니오로 대답해.”  “네.”   “정오 이전까지 와야 한다, 벨라. 하루 종일 기다리진 않을 거니까.”  그가 다정한 목소리로 말했다. “필은 어디 있어요?”  내가 따지듯 물었다. “이런, 조심해야지, 벨라. 얌전히 기다리렴. 내가 하라는 말만 해.”  시간이 조금 흘렀다. “이제 친구들을 다시 만나게 되면 의심하지 않도록 하는 게 중요하다. 어머니랑 통화해서 당분간은 집에 오지 마시라고 잘 말씀드렸다고 해. 자, 이젠 내 말을 따라 해라. ‘고마워요, 엄마.’ 지금 바로 얘기해.”  “고마워요, 엄마.”  눈물이 흘러내렸다. 나는 울음을 참으려고 애썼다. “‘사랑해, 엄마. 곧 만나요.’라고 말해. 어서.”  “사랑해, 엄마. 곧 만나요.”  나는 목멘 소리로 속삭였다. “잘 있거라, 벨라. 곧 다시 보게 되기를 빈다.”  그가 전화를 끊었다. 나는 전화기를 계속 귀에 대고 있었다. 공포 때문에 온몸의 관절이 얼어 붙은 것 같았다. 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 생각을 해야 한다는 건 알지만, 내 머릿속에는 온통 엄마의 공포 어린 목소리가 맴돌고 있었다. 자제력을 되찾으려고 애쓰는 사이 시간이 흘러갔다. 천천히, 아주 천천히 생각이 고통의 벽을 넘어 움직이기 시작했다. 계획을 세워야 했다. 이제 나에게는 한 가지 선택밖에 없었다. 거울 방에 가서 죽는 것. 나는 제임스가 게임에서 에드워드를 이겼다는 것에 만족하기를 바랄 뿐이었다. 절망감이 나를 사로잡았다. 그의 마음을 바꿀 만한 어떤 협상이나 제안도 불가능했다. 선택의 여지가 없었다. 무조건 따를 수 밖에 없다. 나는 최대한 공포감을 억눌렀다. 마음의 결정은 내려졌다. 결과에 대해 고민하느라 시간을 허비하는 건 쓸데없는 짓이었다. 앨리스와 재스퍼가 기다리고 있는데다, 그들을 따돌리고 달아나는 건 이 일의 가장 중요한 부분이면서 또한 불가능한 임무였다. 생각을 가다듬어야 했다. 문득 재스퍼가 없다는 사실이 고마웠다. 지금 내가 느끼는 괴로움을 그가 옆에서 느낄 수 있었다면, 그들의 의구심을 도저히 막을 수는 없을 것이다. 나는 목구멍으로 치밀어오르는 두려움과 걱정을 애써 삼켰다. 지금은 그럴 여유가 없었다. 언제 그가 돌아올지 모를 일이었다. 나는 탈출 계획에만 정신을 쏟았다. 누구보다 공항 구조에 익숙하다는 점이 나에게 이롭게 작용하기를 빌었다. 어떻게든 앨리스를 멀리하는 것이 관건이었다…….  앨리스가 몹시 궁금해하며 문 밖에서 기다리고 있을 것이다. 하지만 나는 재스퍼가 돌아오기 전에 남몰래 미리 마음의 준비를 해두어야 했다. 나는 에드워드의 얼굴을 마지막으로 한 번만이라도 더 보지 못하고 거울 방으로 가야 한다는 사실을 받아들여야 했다. 그에게 큰 상처를 남겨야 하는데 작별인사도 할 수 없다니. 나는 고문과도 같은 고통의 파도에 몸을 내맡긴 채 시간이 지나가기를 기다렸다. 잠시 후 나는 그 마음마저 억누른 채 앨리스를 만나러 나갔다. 지금 내가 지을 수 있는 표정은 공허하고 멍한 표정뿐이었다. 앨리스가 깜짝 놀라는 모습이 보였지만 나는 그녀가 물을 때까지 기다리지 않았다. 지금 내게 주어진 대본은 오로지 하나뿐이었고, 즉흥연기는 불가능했다. “엄마가 걱정을 많이 해서 집에 오고 싶어하셨어요. 하지만 내가 오지 마시라고 잘 말씀드렸으니까 괜찮아요.”  내 목소리에는 힘이 하나도 없었다. “우리가 안전하게 지켜드릴 테니 걱정하지 마, 벨라.”  나는 차마 앨리스에게 얼굴을 보여줄 수가 없어서 돌아섰다. 책상에 놓인 호텔 편지지가 들어왔다. 한 가지 계획이 떠올라 나는 천천히 책상으로 다가갔다. 그곳에 편지봉투가 있었다. 다행히도.  “앨리스, 엄마한테 편지를 쓰면 전해줄 수 있겠어요? 집에나 갖다놔 달라는 뜻이에요.”  내가 얼굴을 돌리지 않은 채 목소리를 침착하게 유지하며 물었다. “물론이지.”  앨리스의 목소리는 조심스러웠다. 내가 감정에 복받쳐 있다는 걸 느끼는 듯 했다. 