에드워드가 나한테 한 말, 그의 강렬한 눈빛이 죄다 내 상상이 아니라는 걸 믿기가 어려웠다. 어쩌면 현실과 헷갈릴 정도로 아주 그럴듯한 꿈을 꾸고 있는지도 몰랐다. 내가 어떻게든 그에게 매력적으로 보였다는 것보다는 차라리 그쪽이 더 그럴듯하게 여겨졌다. 그래서 나는 제시카와 함께 식당으로 들어가며 조바심이 나는 동시에 겁이 났다. 나는 그의 얼굴을 다시 보고 싶었고, 그가 지난 몇 주일 동안 내가 알고 지냈던 차갑고 무관심한 사람으로 되돌아가지는 않았는지 확인하고 싶었다. 아니, 실은 내가 오늘 아침에 그에게서 들은 이야기가 사실로 판명되는 기적이 일어나기를 바랬다. 제시카는 내 제안대로 로렌과 앤젤라도 파트너를 정했다는 둥 댄스파티에 대해 끊임없이 재잘거리느라, 내가 건성으로 듣고 있다는 것조차 전혀 알아차리지 못했다. 에드워드가 늘 앉는 자리를 바라본 나는 파도처럼 밀려드는 실망감에 휩싸였다. 다른 네 명은 앉아 있었지만, 그의 모습은 보이지 않았다. 나는 참담한 심정으로, 여전히 재잘거리는 제시카를 따라 배식 줄에 섰다. 입맛이 없어서 레모네이드만 한 병 샀다. 그저 아무 데나 털썩 주저앉아 골을 내고 싶었다. “에드워드 컬렌이 또 너를 바라보고 있어.” “에드워드 컬렌이 또 너를 바라보고 있어.”  제시카의 입에서 그의 이름을 들은 순간 나는 마침내 혼자만의 상념에서 빠져나왔다. “오늘은 왜 혼자 앉아 있나 모르겠네.” “오늘은 왜 혼자 앉아 있나 모르겠네.”  나는 퍼뜩 고개를 들었다. 친구의 시선을 따라가니, 에드워드가 늘 앉던 자리 건너편 테이블에 혼자 앉아 삐딱한 웃음을 짓고 있었다. 나와 시선이 마주친 그는 집게손가락을 들어 나한테 그리로 오라는 신호를 보냈다. 믿기지 않아 내가 멍하니 바라보자 그가 윙크를 했다. “너한테 지금 오라는 거야?” “너한테 지금 오라는 거야?”  제시카가 살짝 모욕감이 느껴질 정도로 깜짝 놀라며 물었다. “생물숙제 때문에 부탁할 게 있나 봐. 무슨 일인지 가서 알아봐야겠어.” “생물숙제 때문에 부탁할 게 있나 봐. 무슨 일인지 가서 알아봐야겠어.”  당황한 친구를 위해 내가 그렇게 중얼거렸다. 