나는 주머니에서 아무것도 쓰지 않은 봉투를 꺼내 앨리스의 검정색 가죽가방 위에 올려놓았다. 앨리스가 나를 바라보았다. “편지예요.” “편지예요.”  내가 말하자, 앨리스는 고개를 끄덕이며 가방에 집어넣었다. 머지않아 에드워드가 읽어보겠지. 시간이 흐르고 흘러 에드워드가 도착할 시간도 점점 가까워졌다. 놀랍게도 내 몸의 모든 세포가 그를 보기를 갈망하고 있었다. 그래서 더욱 더 힘겨웠다. 난 어느새 좀더 있어야 할 핑계를 궁리하며, 먼저 그를 만난 다음에 달아날 수 있는 방법을 떠올리고 있었다. 하지만 어떻게든 그 전에 달아날 기회를 잡는다면 에드워드를 만날 길은 없다는 걸 알고 있었다. 앨리스는 몇 번이나 아침을 먹으러 가자고 권했다. 나는 아직은 싫으니 나중에 가겠다고 대답했다. 나는 정시에 도착하는 여러 비행편을 알리는 전광판을 응시했다. 나는 정시에 도착하는 여러 비행편을 알리는 전광판을 응시했다. 시애틀발 비행편도 조금씩 위쪽으로 올라오고 있었다. 달아날 시간이 겨우 30분밖에 남지 않았을 무렵, 숫자가 바뀌었다. 에드워드가 탄 비행기는 10분 일찍 도착할 예정이었다. 더는 시간이 없었다. “이제 아침을 먹어야겠어요.” “이제 아침을 먹어야겠어요.”  내가 재빨리 말했다. 앨리스가 일어났다. “내가 같이 갈게.” “내가 같이 갈게.”  “재스퍼가 대신 가면 안 될까요? 지금 기분이 좀…….” “내가 같이 갈게.”  “재스퍼가 대신 가면 안 될까요? 지금 기분이 좀…….”  나는 말을 끝맺지 않았다. 말로 하지 않아도 사나운 내 눈빛이 의미를 전하고 있었을 것이다. 재스퍼가 일어났다. 앨리스는 곤혹스러운 눈빛을 했지만 다행히 수상쩍게 여기지는 않는 듯했다. 예견이 달라진 것은 내가 배신해서가 아니라 추적자가 작전을 바꾸었기 때문이라 여기는 듯 했다. 재스퍼는 나를 이끌듯 내 등에 한 손을 올리고 아무 말 없이 옆에서 걸어갔다. 나타난 공항 간이음식점 몇 군데를 들어가고 싶지 않은 척 지나치면서, 머릿속으로는 정말로 찾고 싶은 것을 샅샅이 찾고 있었다. 앨리스의 예리한 시선에서 벗어나 모퉁이를 돌자마자 바로, 그것이 나타났다. 