“있지…… 내가 서점에 들어가지 않고 남쪽으로 갔다는 걸 너도 알았다고 했잖아. 그걸 네가 어떻게 알았는지 궁금해.” “있지…… 내가 서점에 들어가지 않고 남쪽으로 갔다는 걸 너도 알았다고 했잖아. 그걸 네가 어떻게 알았는지 궁금해.”  그는 일부러 고개를 돌렸다. “뭐든 회피하는 단계는 지났다고 생각했는데.” “뭐든 회피하는 단계는 지났다고 생각했는데.”  내가 못마땅해져서 투덜거렸다. 그의 얼굴은 웃는 듯 마는 듯했다. “알았어. 네 체취를 따라간 거야.” “알았어. 네 체취를 따라간 거야.”  그는 나에게 표정관리할 시간을 주려는 듯 길을 바라보았다. 나는 적당한 대답이 생각나지 않아, 나중에 좀더 생각해 봐야겠다고 여기며 일단 넘겼다. 나는 다시 초점을 맞추려고 애를 썼다. 드디어 에드워드가 설명하기 시작했는데 지금 말문을 막을 수는 없었다. “그리고 내가 처음 물어본 것에 대해서는 넌 대답하지 않았어…….” “그리고 내가 처음 물어본 것에 대해서는 넌 대답하지 않았어…….”  그가 터무니없는 소리라는 듯 나를 보았다. “무슨 말이야?” “무슨 말이야?”  “사람 마음을 어떻게 읽느냐고 내가 물었잖아. 어디서든 누구의 마음도 읽을 수 있는 거야? 어떻게? 너희 가족들도 가능해?” “무슨 말이야?”  “사람 마음을 어떻게 읽느냐고 내가 물었잖아. 어디서든 누구의 마음도 읽을 수 있는 거야? 어떻게? 너희 가족들도 가능해?”  가상의 이야기를 설명하라고 요구하는 것 같아 스스로 바보 같다는 생각이 들었다. “질문이 하나가 아니잖아.” “질문이 하나가 아니잖아.”  그의 지적에 나는 그저 손가락을 깍지 끼고 그를 바라보며 기다렸다. “먼저 그럴 수 있는 건 나뿐이야. 그리고 거리나 대상에 상관 없이 마음을 읽을 수 있는 것도 아니고. 꽤 가까이 가야 하거든. 다른 사람보다 익숙한 사람의 목소리라면 좀 멀더라도 들을 수 있지. 하지만 그래봤자 3, 4킬로미터가 고작이야.” “먼저 그럴 수 있는 건 나뿐이야. 그리고 거리나 대상에 상관 없이 마음을 읽을 수 있는 것도 아니고. 꽤 가까이 가야 하거든. 다른 사람보다 익숙한 사람의 목소리라면 좀 멀더라도 들을 수 있지. 하지만 그래봤자 3, 4킬로미터가 고작이야.”  그는 잠시 생각에 잠긴 듯 말을 멈추었다. 