푹 쉬었는데도 이내 전날 느꼈던 광기 어린 흥분에 빠져들었다. 나는 재빨리 옷을 갈아입고 안에 입은 하얀 셔츠 깃을 밖으로 꺼낸 뒤 갈색 스웨터가 맵시 있게 청바지 위로 늘어질 때까지 옷매무새를 다듬었다. 재빨리 창밖을 내다보니 찰리는 이미 가고 없었다. 하늘에는 솜털처럼 푹신한 구름층이 얇게 떠 있었지만 그리 오래갈 것 같지는 않았다. 나는 맛도 못 느낀 채 아침을 먹고, 서둘러 설거지를 했다. 창밖을 내다보았지만 아무것도 변한 건 없었다. 양치질을 마치고 막 아래층으로 내려 가려던 순간, 조용한 노크 소리에 내 심장이 튀어나올 듯 쿵쾅거렸다. 나는 현관으로 달려갔다. 낡은 자물쇠 때문에 조금 애를 먹긴 했지만 마침내 문을 활짝 열었고, 눈앞에 그가 서 있었다. 침착함을 되찾고 그의 얼굴을 본 순간 모든 초조함이 사라졌다. 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 이렇게 그를 마주하니 어제 느꼈던 공포가 몹시 어리석게 느껴졌다. 에드워드는 처음에는 웃음기 없는 굳은 얼굴이었지만, 나를 훑어보고 나서는 표정이 밝아져 이윽고 웃음을 터뜨리며 아침인사를 건넸다. “왜 그래?” “왜 그래?”  나는 신발이나 바지 같은 중요한 뭔가를 빠뜨렸는지 훑어보았다. “옷이 똑같아.” “옷이 똑같아.”  그가 다시 웃음을 터뜨렸다. 에드워드도 옅은 갈색 스웨터에 하얀 셔츠 깃을 밖으로 내놓고 청바지를 입고 있었다. 순간 속상했지만 따라 웃을 수 밖에 없었다. 얘는 패션쇼 모델처럼 보이는데 난 왜 아닌 거야?  그가 트럭으로 걸어가는 사이 나는 현관문을 잠갔다. 그는 조수석 옆에서 처형을 기다리는 순교자처럼 서 있었다. “약속은 약속이야.” “약속은 약속이야.”  나는 운전석에 올라 잠겨 있던 조수석 문을 열어주며 느긋하게 말했다. “어디로 가?” “어디로 가?”  내가 물었다. “안전벨트부터 하시지. 난 벌써 초조해.” “안전벨트부터 하시지. 난 벌써 초조해.”  나는 그를 노려보며 안전벨트를 맸다. “어디로 가냐니까?” “어디로 가냐니까?”  한숨을 쉬며 내가 되물었다. “101번 고속도로 북쪽 방향을 타.” “101번 고속도로 북쪽 방향을 타.”  그가 명령했다. 