“네 체취가 그토록 육감적이지 않았다면, 그자도 별 신경을 쓰지 않았을 테니 말이야. 하지만 내가 널 보호하려고 나서는 바람에…… 상황이 더 나빠진 거야. 그자는 대상이 아무리 하찮더라도 방해를 받는 걸 못 참는 성격이거든. 그자는 최고의 사냥꾼이라고 자처하는 놈이야. 먹이를 뒤쫓는 건 그의 존재 이유고. 놈이 삶에서 바라는 건 신나는 도전뿐이지. 그런데 우리가 갑자기 놈에게 훌륭한 도전거리를 제시한 셈이 됐고. 강한 싸움꾼들로 이루어진 대가족이 뭉쳐서는 아주 나약한 존재 하나를 보호하려 들었으니 말이야. 지금 놈이 얼마나 흥분해 있는지 넌 짐작도 못할 거야. 이건 놈이 가장 좋아하는 게임인데, 우리가 놈에게 최고로 흥미진진한 미끼를 던져주고 말았어. 하지만 만일 내가 그냥 방관하고 있었다면, 놈은 아까 거기서 널 단숨에 죽였을 거야.”  그가 자기혐오에 빠진 말투로 설명했다. “다른 뱀파이어는…… 내 체취를 너처럼 느끼지 못한다고…… 생각했어.”  “네 말이 맞아. 하지만 그렇다고 해서 모두에게 네 체취가 전혀 유혹적이지 않다는 뜻은 아니야. 만일 내가 네 체취에 이끌리는 만큼 그 추적자도 그랬다면, 혹시 다른 놈들이 더 있었더라도 그 자리에서 싸움이 일어날 수 밖에 없었을 거야.”  나는 몸을 떨었다. “이젠 내가 놈을 죽이는 수 밖에 선택의 여지가 없군. 칼라일이 좋아하지 않을 거야.”  어두워서 강은 보이지 않았지만, 차 바퀴가 다리를 건너는 소리가 들려 왔다. 나는 갈 길이 멀지 않았다는 걸 알고 있었다. 그래서 지금 물어볼 수 밖에 없었다. “뱀파이어는 어떻게 죽여?”  그는 알 수 없는 눈빛으로 나를 바라보다 갑자기 거친 목소리로 대꾸했다. “유일한 방법은 갈가리 찢은 다음 조각조각 태우는 거야.”  “그럼 다른 일행 둘도 같이 싸우려 할까?”  “여자는 그럴 거야. 로렌트는 잘 모르겠더군. 그들은 서로 유대감이 깊지 않아. 편의상 합류한 것뿐이거든. 초원에서 그자는 분명 제임스 때문에 당황하고 있었어…….”  “하지만 제임스와 그 여자는, 정말 널 죽이려고 할까?”  내 목소리가 갑자기 갈라졌다. “벨라, 쓸데없이 내 걱정은 하지 마. 넌 그냥 너만 무사히 지낼 걱정만 하면 돼. 그리고 제발 무모한 짓은 하지 말아줘.”  “아직도 따라오고 있어?”  “응. 하지만 집은 공격하지 않을 거야. 오늘 밤엔 아니야.”  그는 보이지 않는 진입로로 접어들었고 앨리스도 바로 뒤에서 따라왔다. 우리는 곧장 집으로 차를 몰았다. 집 안에서는 불빛이 환하게 새어나왔지만, 주변 숲의 어둠을 밝혀주지는 못했다. 에밋은 트럭이 멈추기도 전에 내가 앉은 쪽 문을 열었다. 그는 의자에서 나를 안아 내려 넓은 가슴에 안고는 그대로 현관을 향해 달려갔다. 우리는 에드워드와 앨리스를 이끌고 커다란 하얀 방으로 뛰어들었다. 모두 모여 있었다. 우리가 오는 소리를 듣고 이미 다들 일어나 있었다. 로렌트가 한가운데 서 있었다. 에밋은 나를 에드워드 바로 옆에 세워놓고는 목구멍 깊은 곳에서 으르렁거리는 소리를 냈다. “그자가 우릴 뒤쫓고 있어요.”  에드워드가 로렌트를 불길하게 노려보며 말했다. 앨리스가 재스퍼 곁으로 다가가 귓가에 속삭였다. 아무 말도 들리지는 않았지만 그녀의 입술이 떨리듯 빠르게 움직였다. 두 사람은 계단으로 달려 올라갔다. 로잘리는 그들을 지켜보다 에밋 옆으로 다가왔다. 그녀의 아름다운 눈동자는 이글이글 타고 있었고, 마지못해 나를 바라볼 때는 분노로 번득였다. “이제 어떻게 나올까요?”  칼라일이 차분한 말투로 로렌트에게 물었다. “죄송합니다. 아드님이 가로막고 나서는 바람에 제임스가 더 발끈했어요. 유감이군요.”  “당신이 막을 수 있을까요?”  로렌트가 고개를 저었다. “제임스가 일단 사냥을 시작하면 아무도 막지 못합니다.”  “우리가 막을 겁니다.”  에밋이 장담했다. 그 누구도 그의 의도를 의심할 수는 없을 듯한 말투였다. “여러분은 그 친구를 해치우지 못해요. 삼백 년 동안 살면서 나도 제임스 같은 친구는 단 한 번도 본 적이 없습니다. 그는 정말로 치명적인 존재지요. 내가 그의 일행에 합류한 것도 그 때문입니다.”  역시 ‘그의’ 일행이었군. 숲속 초원에서 로렌트가 우두머리 행세를 한 것은 순전히 쇼였다는 의미였다. 로렌트는 여전히 고개를 설레설레 흔들고 있었다. 그는 어리둥절한 표정으로 나를 흘끔 보고는 다시 칼라일을 바라보았다. “정말로 그럴 만한 가치가 있을까요?”  성난 에드워드의 포효가 방 안을 울렸다. 로렌트가 움찔해서 뒤로 물러났다. 칼라일이 엄숙한 표정으로 로렌트를 바라보았다. “유감스럽지만 당신도 선택을 내려야 할 것 같군요.”  로렌트는 무슨 말인지 곧바로 알아차리고 잠시 머뭇거렸다. 그는 한 사람 한 사람 모두의 얼굴을 살핀 뒤 마지막으로 환한 방 안을 둘러보았다. “저는 여러분이 여기에 이루어놓은 삶에 흥미를 느낍니다. 하지만 이번 일에 끼어들진 않겠습니다. 저는 여러분에게 아무런 악의도 없지만, 그렇다고 제임스와 맞설 생각도 없습니다. 전 북쪽으로 가서 데날리에 있다는 동족을 만나볼까 합니다.”  그가 잠시 망설였다. “제임스를 과소평가 하지 마십시오. 그 친구는 두뇌도 명석한데다 누구도 따르지 못할 감각을 갖추었습니다. 여러분 못지않게 인간 세상에 익숙한 친구라, 절대로 정면 승부를 하진 않을 겁니다……. 이런 일이 빚어지게 돼 유감입니다. 정말 미안하군요.”  로렌트가 고개 숙여 인사했지만, 나는 그가 또 한번 어리둥절한 시선을 나에게 던지는 걸 놓치지 않았다. “그럼 편히 가십시오.”  칼라일이 공식적인 답변을 마쳤다. 로렌트는 주변을 다시 한 번 유심히 둘러본 뒤 서둘러 문을 나섰다. 정적은 일 초도 이어지지 않았다. “얼마나 가까이 왔니?”  칼라일이 에드워드에게 물었다. 에스미는 벌써 움직이고 있었다. 어딘가 벽에 달려 있던 키패드를 조작하자 윙 소리가 나며 유리벽 위로 거대한 금속 셔터가 내려오기 시작했다. 나는 멍하니 바라보기만 했다. 