“괜찮은 거야?” “괜찮은 거야?”  에드워드는 조심스레 대리석 같은 손을 다시 내 손에 쥐어주며 다정하게 물었다. 나는 매끈하고 차가운 그의 손을 내려다본 뒤, 다시 그의 눈을 보았다. 회개하는 듯 부드러운 눈빛이었다. 다시 그의 손을 내려다보며 일부러 손끝으로 그의 손 모양을 따라 훑었다. 나는 고개를 들고 소심하게 미소를 지었다. 마주 웃어주는 그의 표정이 눈부셨다. “내가 무례하게 굴기 전에, 우리가 무슨 대화를 하고 있었지?” “내가 무례하게 굴기 전에, 우리가 무슨 대화를 하고 있었지?”  그가 한 세기쯤 전에나 썼을 법한 정중한 말투로 물었다. “솔직히 난 기억 안 나.” “솔직히 난 기억 안 나.”  그는 웃음을 지었지만, 나를 나무라는 표정이었다. “뻔한 이유 말고……, 네가 두려워하는 이유에 대해서 이야기를 하고 있었던 것 같은데.” “뻔한 이유 말고……, 네가 두려워하는 이유에 대해서 이야기를 하고 있었던 것 같은데.”  “아, 맞다.” “뻔한 이유 말고……, 네가 두려워하는 이유에 대해서 이야기를 하고 있었던 것 같은데.”  “아, 맞다.”  “그래서?” “뻔한 이유 말고……, 네가 두려워하는 이유에 대해서 이야기를 하고 있었던 것 같은데.”  “아, 맞다.”  “그래서?”  나는 그의 손을 내려다보며, 매끄럽고 반짝이는 그의 손바닥을 무심히 쓰다듬었다. 침묵이 흘렀다. “내가 이렇게 한심한 놈인지 미처 몰랐는데.” “내가 이렇게 한심한 놈인지 미처 몰랐는데.”  그가 한숨을 쉬었다. 겪고 있음을 깨달았다. 헤아릴 길 없이 수많은 경험을 했겠지만, 그 역시도 어렵게 느끼고 있는 거다. 그런 생각을 하자 용기가 생겼다. “내가 두려운 건…… 네 곁에 머물 수 없기 때문이야. 나는 나에게 허락된 것보다 훨씬 더 오래 네 곁에 머물고 싶으니까.” “내가 두려운 건…… 네 곁에 머물 수 없기 때문이야. 나는 나에게 허락된 것보다 훨씬 더 오래 네 곁에 머물고 싶으니까.”  나는 그의 손을 내려다보며 말을 했다. 속마음을 털어놓는 게 쉽지 않았다. 