그는 조심스레 나를 지켜보며 설명을 했다. “칼라일은 1640년대에 런던에서 태어났다더군. 당시는 연도를 정확히 따지던 때도 아니고, 더욱이 평민들에 관해선 정확한 기록이 없었겠지. 그래도 크롬웰이 영국을 다스리기 직전이었던 건 확실해.” “칼라일은 1640년대에 런던에서 태어났다더군. 당시는 연도를 정확히 따지던 때도 아니고, 더욱이 평민들에 관해선 정확한 기록이 없었겠지. 그래도 크롬웰이 영국을 다스리기 직전이었던 건 확실해.”  나는 그가 지켜보고 있다는 걸 잘 알고 있었으므로 침착한 표정을 유지하려 애썼다. 그나마 생각보다는 쉬웠다. “칼라일은 영국 국교회 목사의 외아들이었어. 어머니는 칼라일을 낳다가 돌아가셨지. 아버지는 상당히 완고한 분이셨다더군. 신교도가 득세하자, 그분은 로마가톨릭 신자들과 다른 종교인들을 처단하는 데 누구보다 앞장 섰다고 해. 게다가 악의 존재란 것도 아주 굳게 믿고 계신 분이었지. 마녀와 늑대인간……, 뱀파이어 사냥을 선두에서 이끌었으니까.” “칼라일은 영국 국교회 목사의 외아들이었어. 어머니는 칼라일을 낳다가 돌아가셨지. 아버지는 상당히 완고한 분이셨다더군. 신교도가 득세하자, 그분은 로마가톨릭 신자들과 다른 종교인들을 처단하는 데 누구보다 앞장 섰다고 해. 게다가 악의 존재란 것도 아주 굳게 믿고 계신 분이었지. 마녀와 늑대인간……, 뱀파이어 사냥을 선두에서 이끌었으니까.”  나는 그 말에 얼어붙고 말았다. 에드워드도 눈치 챈 것 같았지만, 계속해서 설명을 이어갔다. “그들은 무고한 수많은 사람들을 수도 없이 화형에 처했어. 물론 진짜였다면 쉽게 잡히지도 않았겠지. 연로해진 목사는 순종적이었던 아들에게 악을 퇴치하는 일을 물려줬어. 처음에 칼라일은 아버지를 많이 실망시켰어. 존재하지도 않는 악마를 봤다고 우기거나 무고한 사람을 처단하지 않았거든. 하지만 아주 끈질겼고, 아버지보다 훨씬 더 영리했어. 그러다 도시 하수구에 숨어 살면서 밤에만 사냥을 하러 나오는 진짜 뱀파이어 집단을 찾아낸 거야. 당시에 괴물은, 단순히 미신이나 전설이 아니라 그냥 다양한 삶의 한 방식이었어. 사람들이 삼지창과 횃불을 들고 모여들었고, 칼라일이 발견한 괴물들이 있는 도로 쪽 출입구에서 진을 치고 기다렸어. 드디어 하나가 모습을 드러냈지.” “그들은 무고한 수많은 사람들을 수도 없이 화형에 처했어. 물론 진짜였다면 쉽게 잡히지도 않았겠지. 연로해진 목사는 순종적이었던 아들에게 악을 퇴치하는 일을 물려줬어. 처음에 칼라일은 아버지를 많이 실망시켰어. 존재하지도 않는 악마를 봤다고 우기거나 무고한 사람을 처단하지 않았거든. 하지만 아주 끈질겼고, 아버지보다 훨씬 더 영리했어. 그러다 도시 하수구에 숨어 살면서 밤에만 사냥을 하러 나오는 진짜 뱀파이어 집단을 찾아낸 거야. 당시에 괴물은, 단순히 미신이나 전설이 아니라 그냥 다양한 삶의 한 방식이었어. 사람들이 삼지창과 횃불을 들고 모여들었고, 칼라일이 발견한 괴물들이 있는 도로 쪽 출입구에서 진을 치고 기다렸어. 드디어 하나가 모습을 드러냈지.”  그의 목소리는 아주 작았고, 나는 한 마디도 놓치지 않으려고 열심히 귀를 기울였다. 