“대체 왜 그래야 한다는 거야?” “대체 왜 그래야 한다는 거야?”  그의 눈빛이 갑자기 사나워졌다. “너를 무사히 데려올 작은 핑계라도 만들기 위해서.” “너를 무사히 데려올 작은 핑계라도 만들기 위해서.”  나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 하지만 잠시 생각한 뒤에도 내 생각은 변함없었다. “난 그냥 운에 맡길래.” “난 그냥 운에 맡길래.”  그는 화난 듯 거칠게 숨을 몰아쉬며 시선을 돌렸다. “우리 다른 얘기 하자.” “우리 다른 얘기 하자.”  “무슨 얘기가 하고 싶어?” “우리 다른 얘기 하자.”  “무슨 얘기가 하고 싶어?”  여전히 화난 듯 그가 물었다. 나는 주변에 우리 얘길 들을 수 있는 사람이 없는지 확인하느라 주변을 둘러보았다. 식당 안을 둘러보던 나는 나를 바라보던 앨리스와 시선이 마주쳤다. 다른 가족들은 에드워드를 보고 있었다. 떠오른 생각을 물었다. “지난주에 사냥하러 고트록스엔 왜 간 거야? 찰리 말로는 곰 때문에 야영장소로 나쁘다던데.” “지난주에 사냥하러 고트록스엔 왜 간 거야? 찰리 말로는 곰 때문에 야영장소로 나쁘다던데.”  그는 내가 너무도 당연한 걸 놓치고 있다는 듯 나를 빤히 보았다. “곰 사냥?” “곰 사냥?”  내가 놀라서 되묻자 그가 씩 웃었다. “요즘은 곰 사냥철이 아니잖아.” “요즘은 곰 사냥철이 아니잖아.”  나는 충격을 감추려고 고집스럽게 덧붙였다. “사냥 관련법을 주의 깊게 읽어보면, 그건 무기로 사냥하는 경우에만 국한되어 있어.” “사냥 관련법을 주의 깊게 읽어보면, 그건 무기로 사냥하는 경우에만 국한되어 있어.”  그는 서서히 말귀를 알아듣는 내 모습을 보니 재미있는 모양이었다. “곰 사냥?” “곰 사냥?”  나는 믿어지지 않아 똑같은 말을 되풀이했다. “회색곰은 에밋이 제일 좋아하는 사냥감이야.” “회색곰은 에밋이 제일 좋아하는 사냥감이야.”  그는 여전히 가볍게 말했지만, 눈으로는 내 반응을 유심히 살피고 있었다. 나는 이성을 잃지 않으려고 애썼다. “흠.” “흠.”  나는 시선을 내리깔 핑계를 찾느라 피자를 한 입 베어 먹었다. 