그들의 발소리는 조금전 왁자하게 떠들어대던 소리에 비하면 이상할 만큼 너무 조용했다. 그리고 그들은 그동안 더 속도를 높였거나 거리를 좁힌 것 같지는 않았다. 심호흡을 해. 나는 몇십 미터 앞으로 다가온 오른쪽 모퉁이에 정신을 집중한 채 최대한 빠르게 걸음을 옮겼다. 그들의 발소리는 처음처럼 멀리에서 들려왔다. 남쪽에서 도로로 접어든 파란색 차가 빠르게 나를 스쳐 지나갔다. 자동차 앞으로 뛰어들 생각도 했지만, 정말로 내가 미행을 당하고 있는 것인지 확신이 서지 않아 주저하는 사이 자동차는 이미 지나가버렸다. 모퉁이를 돌았지만, 눈앞에 나타난 건 다른 창고 뒤쪽으로 이어지는 막다른 진입로였다. 기대감에 반쯤 몸을 틀었던 나는 다급히 좁은 진입로를 건너 다시 인도를 걸어가기 시작했다. 길은 다음번 모퉁이에서 끝이 나는지 길 없음 표지판이 서 있었다. 나는 등 뒤에서 들리는 희미한 발소리에 정신을 집중하며 도망쳐야 할지 말아야 할지 고민했다. 아직 멀리 떨어져 있는 듯했지만, 그들이 어떻게든 나를 앞지를 수 있으리라는 건 확실했다. 더 빨리 달리려고 하면 나는 뭔가에 걸려 바닥에 넘어질 게 틀림없었다. 문득 발소리가 멀어지는 듯 했다. 용기를 내어 돌아보니 다행히 그들은 이제 40걸음 정도 떨어져 있었다. 하지만 그들은 둘 다 나를 빤히 바라보았다. 다음번 모퉁이까지 걸어가는 데 너무 시간이 오래 걸리는 것 같았다. 나는 빠른 보폭을 유지했고 뒤에서 따라오던 남자들은 점점 뒤처지고 있었다. 어쩌면 자기네들 때문에 내가 겁먹은 걸 알고 미안해하는 걸지도 몰라. 내가 다가가고 있는 네거리에서 자동차 두 대가 북쪽으로 지나가는 걸 본 나는 안도의 한숨을 쉬었다. 이 텅 빈 거리를 벗어나면 저쪽에는 사람들이 더 많이 지나다닐 거야. 반가운 마음에 안도의 한숨을 쉬며 얼른 모퉁이를 돌았다. 그러고는 제자리에 멈춰 섰다. 그 도로는 문도, 창도 없는 막다른 담벼락으로 이어지고 있었다. 저 멀리 네거리를 두 개쯤 지난 곳에는 가로등도 켜 있고 자동차와 행인들도 더 많이 보였지만, 모두 너무 멀었다. 서쪽 건물을 등지고 도로 중간쯤에서 어슬렁거리며 걸어오는 사람들은 아까 본 일행 가운데 나머지 둘이었고, 내가 인도에 얼어붙은 듯 서 있는 걸 본 그들의 얼굴에 웃음이 감돌았다. 그제야 나는 미행을 당한 게 아니란 사실을 깨달았다. 저들은 사냥감을 몰듯 일부러 나를 구석으로 몰고 있었다. 일 초쯤 서 있었는데도 몹시 오랜 시간처럼 느껴졌다. 나는 이내 몸을 틀어 그 도로의 다른 방향으로 건너갔다. 쓸데없는 짓이라는 생각에 가슴이 쿵 내려앉았다. 내 뒤에서 쫓아오는 발소리가 요란해지기 시작했다. “여기들 있었구나!”  머리카락이 검은 덩치 큰 남자가 쩌렁쩌렁한 목소리로 정적을 깨뜨리자 나는 소스라치게 놀랐다. 차츰 사방에 내려앉고 있는 초저녁 어둠 속에서 남자가 내 뒤를 살피는 것 같았다. “그래. 지름길로 질러 왔지.”  누군가 바로 내 등 뒤에서 큰 소리로 대답하는 소리가 들려 나는 펄쩍 놀라며 걸음을 옮겼다. 이제 내 걸음은 느릴 수밖에 없었다. 어슬렁거리며 다가오는 두 남자와 나 사이의 거리가 빠르게 줄어들고 있었다. 나는 비명 소리가 제법 큰 편이지, 하고 생각하며 소리칠 준비를 하느라 숨을 들이마셨지만, 목구멍이 바싹 말라 과연 얼마나 큰 소리가 나와줄지 자신이 없었다. 나는 재빨리 머리 위로 가방을 들어올려 한 손에 쥐고, 무기로 쓰게 되든, 놈들이 빼앗으려 하면 그냥 내주든 필요에 따라 행동하려고 마음을 가다듬었다. 내가 조심스레 걸음을 멈추자 벽에 등을 기대고 있던 덩치 큰 남자가 어슬렁거리며 차도로 내려갔다. “가까이 오지 말아요.”  단호하고 두려움 없는 목소리를 내려고 애쓰며 내가 경고했다. 그러나 목구멍이 바싹 말랐을 거라는 내 짐작대로, 말이 제대로 나오지 않았다. 나는 제자리에 버티고 서서 공포심을 자제하며, 예전에 배운 호신술을 떠올리려 애썼다. 손목 바로 아래의 손바닥 부분으로 세게 올려치면 코가 부러지거나 코뼈가 뇌 쪽으로 함몰되게 만들 수도 있어. 손가락을 쑤셔넣어 눈알을 후벼 파는 방법도 있지. 물론 정석대로 무릎으로 사타구니를 차는 수도 있어. 하지만 똑같은 목소리가 이내 부정적인 의견을 내세웠다. 한 명한테도 그런 호신술을 쓸 가능성이 희박한데, 저들은 넷이나 된다고. 시끄러워, 닥쳐! 나는 공포심이 나를 삼키려 하기 전에 겁먹은 목소리에게 명을 내렸다. 누구든 한 사람과 호되게 한판 붙는 한이 있어도, 호락호락 당하고 있지는 않을 작정이었다. 나는 제대로 비명을 지를 수 있도록 마른침을 삼켰다. 별안간 모퉁이를 돌아온 자동차가 헤드라이트를 번득이며 나타나, 차도에서 서 있던 덩치 큰 남자를 거의 칠 뻔했다. 나는 내 앞에 멈춰 서든지 나를 치든지 마음대로 하라는 심정으로 도로로 뛰어내렸다. 그러나 뜻밖에도 은색 차는 돌연 방향을 돌리더니 내 바로 앞에서 조수석 문을 연 채로 끽 멈춰 섰다. “어서 타.”  화난 목소리가 들렸다. 그의 목소리를 듣는 순간, 그곳을 벗어나지도 않았는데 순간적으로 숨 막히는 공포심이 사라지면서 돌연 안도감이 물밀듯이 찾아들었다. 나는 조수석에 뛰어올라 얼른 문을 닫았다. 차 안은 어두웠고, 길에도 불빛이 없었으므로 계기판 조명만으로는 그의 얼굴을 제대로 볼 수 없었다. 그가 엑셀러레이터를 지나치게 빨리 밟으며 북쪽으로 방향을 돌리자, 타이어 마찰음이 요란하게 나면서 자동차가 놀란 표정으로 도로에 서 있던 일당을 향했다. 제대로 방향을 잡고 항구 쪽으로 달리기 시작한 뒤 얼핏 내다보니 그들은 차를 피해 인도로 뛰어들고 있었다. “안전벨트 매.”  그의 명령을 듣고서야 내가 양손으로 의자를 꽉 움켜잡고 있다는 걸 깨달았다. 찰칵 하는 벨트 여밈 소리가 어둠 속에서 몹시 크게 들렸다. 그는 급히 좌회전을 한 뒤, 교차로 서너 개에서 계속 정지신호를 무시한 채 앞으로 달려갔다. 하지만 나는 이제는 안전하다고 느꼈고, 당장 우리가 어디로 가든 아무 관심이 없었다. 갑작스레 곤경에서 구출된 안도감보다 훨씬 더 의미심장한 안도감을 느끼며 그의 얼굴을 바라봤다. 호흡이 정상속도로 돌아오기를 기다리며 흐린 불빛 속에서 그의 완벽한 얼굴을 관찰하던 나는 한참 뒤에야 그가 몹시 경직되고 화난 표정이라는 걸 알아차렸다. “괜찮아?”  그렇게 물으면서도 나는 내 쉰 목소리에 놀랐다. “아니.”  그가 매정하고 쌀쌀맞게 대꾸했다. 나는 앞만 똑바로 바라보는 그의 번뜩이는 눈동자와 얼굴을 지켜보며 침묵 속에 앉아 있었다. 갑자기 차가 멈추었다. 