나는 얼른 고무줄을 풀어 머리칼을 늘어뜨렸다. 내가 너무도 명백한 사실을 다시 확인했다. “다른 이들이 지금 오고 있나 보구나.” “다른 이들이 지금 오고 있나 보구나.”  “그래. 그러니까 꼼짝도 하지 말고 조용히 내 옆에 있어.” “다른 이들이 지금 오고 있나 보구나.”  “그래. 그러니까 꼼짝도 하지 말고 조용히 내 옆에 있어.”  그는 긴장감을 감추려 했지만, 나도 느낄 수 있었다. 그가 내 긴 머리채를 어깨 앞으로 늘어뜨렸다. “소용없어. 내가 들판 건너편에 있을 때도 벨라 냄새가 나던걸.” “소용없어. 내가 들판 건너편에 있을 때도 벨라 냄새가 나던걸.”  앨리스가 나직이 말했다. “알아.” “알아.”  에드워드가 절망이 묻어나오는 말투로 대꾸했다. 칼라일이 타자석에 서고, 다른 선수들도 내키지 않는 듯 경기에 임했다. “에스미가 너한테 뭘 물은 거야?” “에스미가 너한테 뭘 물은 거야?”  내가 속삭였다. 그는 잠시 머뭇거리다 대답 해 주었다. “저들이 갈증에 시달리고 있는지…….” “저들이 갈증에 시달리고 있는지…….”  내키지 않는 듯 그가 중얼거렸다. “저들이 갈증에 시달리고 있는지…….”  내키지 않는 듯 그가 중얼거렸다.  시간이 흘러갔다. 경기는 이제 아무 재미도 없이 진행됐다. 번트 이상을 하는 사람도 없었고, 에밋과 로잘리, 재스퍼는 모두 내야를 지켰다. 머리가 멍할 정도로 두려운 상태에서도 나는 로잘리가 나를 노려보고 있다는 걸 알아차렸다. 얼굴은 무표정했지만, 입매를 보면 화가 난 것을 알 수 있었다. 에드워드는 야구경기에는 전혀 신경 쓰지 않고, 숲에만 온 정신과 시선을 집중시켰다. “미안해, 벨라. 널 이렇게 무방비하게 노출시키다니, 어리석고 무책임한 짓이었어. 정말 미안하다.” “미안해, 벨라. 널 이렇게 무방비하게 노출시키다니, 어리석고 무책임한 짓이었어. 정말 미안하다.”  그가 안타까운 듯 중얼거렸다. 에드워드가 흠칫 숨을 멈추는 소리가 들리고, 그의 시선이 오른쪽 들판으로 향했다. 그는 반 걸음쯤 자리를 옮겨서, 다가오는 위험과 나 사이를 굳게 가로막았다. 