웃음소리가 지나치게 과장된 것 같았지만 그는 알아채지 못하는 것 같았다. 나는 찰리를 속이는 게 너무 죄스러워, 순간적으로 에드워드의 충고를 받아들여 내일 무얼 할지 밝힐까 하는 충동이 일었다. 물론 시행에 옮기지는 않았다. 저녁식사 후 나는 빨래를 갠 뒤, 또 한번 세탁물을 넣어 건조기를 돌렸다. 안타깝게도 그런 일은 그저 내 일손만 바쁘게 만들 뿐이었다. 내 머리는 생각할 시간이 너무 많아 자제력을 잃고 있었다. 나는 너무 강렬해서 마치 통증처럼 느껴지는 기대감과, 내 굳은 결심에서 비롯된 불길한 공포 사이에서 마구 흔들렸다. 나는 그가 남긴 쪽지를 주머니에서 꺼내 그가 적은 두 낱말을 지나치게 자주 들여다보았다. 그는 내가 무사하기를 바란다고 나는 거듭 되풀이해 혼잣말을 했다. 내가 그 믿음에 매달린다면 결국 그 바람이 모든 염려를 잠재워버릴 거다. 게다가 다른 선택의 여지가 없지 않나. 참을 수 없는 일이었다. 뿐만 아니라 포크스에 온 뒤로 내 인생은 완전히 그에 ‘관한’ 삶으로 변해 있었다. 하지만 내 마음 속 깊은 곳에서 울리는 작은 목소리는…… 일이 잘못되기라도 하는 날엔 마음을 ‘아주’ 크게 다칠 거라고 불안해했다. 잠자리에 들어도 될 시간이 되자 나는 차라리 마음이 놓였다. 너무 스트레스가 심해 잠을 자기에는 무리라는 걸 알았으므로 전에는 한 번도 해보지 않은 짓을 저질렀다. 일부러 감기약을 먹은 것이다. 적어도 여덟 시간은 정신없이 자게 만드는 약이었다. 평소 나는 그런 무모한 짓을 몹시 경멸하는 편이었지만, 내일은 불면 때문에 정신이 몽롱한 게 아니어도 이미 충분히 복잡한 상황일 테니 어쩔 수 없었다. 약효가 나타나기를 기다리며 젖은 머리가 직모처럼 완전히 펴질 때까지 헤어드라이기로 말렸고, 내일 입을 옷을 이것저것 고르며 소란을 피웠다. 내일 아침을 위한 모든 준비가 끝나자 나는 드디어 침대에 누웠다. 여전히 흥분한 상태라 몸을 가만히 둘 수가 없었다. 나는 다시 일어나 CD를 담아놓은 신발상자를 뒤져 쇼팽의 야상곡을 골랐다. 아주 조용하게 음악을 틀어놓고 다시 침대에 누워 신체의 각 부위에서 힘을 빼려고 정신을 집중했다. 