응급 구조 요원 여섯 명과 선생 두 명이 달려들어 승합차를 밀어 옮긴 다음에야 우리가 있는 곳으로 들것을 가져올 수 있었다. 에드워드는 한사코 들것에 실려가기를 거부했고 나 또한 마찬가지였지만, 그 몹쓸 배신자는 내가 머리를 심하게 부딪혔으므로 뇌진탕을 일으켰을지도 모른다고 사람들에게 이야기했다. 그들은 내 목을 받침대로 고정시켰고, 나는 창피해서 죽고만 싶었다. 전교생이 다 몰려온 듯했고, 그들은 심각한 표정으로 앰뷸런스 뒤에 실리는 나를 지켜보았다. 에드워드는 걸어서 앞좌석에 올라탔다. 나는 화가 나 미칠 것 같았다. 설상가상으로 그들이 나를 안전하게 데려가기 전에 스완 서장님까지 현장에 도착했다. “벨라!” “벨라!”  들것에 누운 나를 알아본 찰리가 깜짝 놀라며 소리쳤다. “전 멀쩡해요, 찰……, 아니 아빠. 하나도 안 다쳤어요.” “전 멀쩡해요, 찰……, 아니 아빠. 하나도 안 다쳤어요.”  나는 한숨을 쉬었다. 그는 가장 가까이에 있는 응급구조요원에게 내 상태를 다시 확인했다. 나는 머릿속에서 아우성을 치며 뒤섞여 되풀이되고 있는, 말도 안 되는 모습들을 놓고 고민하느라 시선을 돌렸다. 사람들이 나를 들어올려 사고현장에서 멀어질 때, 황토색 차 범퍼가 깊이 파여 있는 것이 눈에 들어왔다. 에드워드의 어깨 곡선을 그대로 옮겨놓은 듯한 모양이었다. 아주 또렷해서, 마치 그가 차에 기댄 채 몸을 지탱하면서 금속 프레임이 굽어질 만큼 힘을 쓴 것 같았다. 이어 멀리서 바라보고 있는 그의 가족들 모습도 눈에 들어왔다. 못마땅한 표정에서 분노에 찬 얼굴까지 각기 다른 반응을 보이고 있었지만, 그 누구도 에드워드의 안전을 염려하는 것 같지는 않았다. 나는 방금 본 것들을 논리적으로 설명할 길을 찾아보려고 애를 썼다. 내가 미쳤다는 전제만 빼놓고서. 물론 앰뷸런스는 병원까지 경찰차의 호위를 받았다. 사람들이 나를 들것째 차에서 내려 옮기는 동안 몹시 민망했다. 에드워드가 제 마음대로 두 발로 뚜벅뚜벅 걸어 병원 문을 열고 들어서는 걸 보니 더욱 열이 올랐다. 사람들은 길게 한 줄로 놓인 침대 중에서 파스텔 색상 무늬가 들어간 커튼이 달린 응급실로 나를 옮겼다. 