“파트너는 여자가 선택하는 줄 알았는데.” “파트너는 여자가 선택하는 줄 알았는데.”  너무 놀라 예의를 차릴 여유도 없이 내가 대꾸했다. “그건 그렇지.” “그건 그렇지.”  그가 민망한 얼굴로 인정했다. 침착함을 되찾은 나는 다정하게 웃으려고 애를 썼다. “고맙긴 하지만 그날 난 시애틀에 갈 거야.” “고맙긴 하지만 그날 난 시애틀에 갈 거야.”  “아아, 그래. 그럼 다음을 기약하지 뭐.” “고맙긴 하지만 그날 난 시애틀에 갈 거야.”  “아아, 그래. 그럼 다음을 기약하지 뭐.”  “그러자.” “고맙긴 하지만 그날 난 시애틀에 갈 거야.”  “아아, 그래. 그럼 다음을 기약하지 뭐.”  “그러자.”  선선히 대꾸한 뒤 나는 입술을 깨물었다. 에릭이 내 말을 너무 곧이곧대로 받아들이지는 않기를 바랐다. 그는 어깨를 늘어뜨리고 다시 학교로 향했다. 문득 낮은 웃음소리가 들려왔다. 에드워드가 입술을 꼭 다문 채 똑바로 앞을 바라보며 내 트럭 앞을 지나치고 있었다. 귀청이 떨어져나갈 듯한 엔진 소리와 함께 트럭을 후진시켜 주차장 통로로 들어섰다. 두 칸 떨어진 곳에 차를 세웠던 에드워드는 이미 유연하게 차를 빼, 내 앞으로 끼어들었다. 그곳에서 그는 차를 멈추고 가족들을 기다렸다. 네 사람이 이쪽으로 걸어오는 모습이 보이긴 했지만, 그들은 아직 식당 건물 옆에 있었다. 반짝이는 그의 볼보 뒤를 확 받아버릴까도 생각했지만, 목격자가 너무 많았다. 나는 백미러를 들여다보았다. 내 뒤에 차들이 줄줄이 서 있었다. 타일러 크로울리가 최근에 장만한 중고 센트라를 타고 바로 뒤에서 손을 흔들었다. 나는 너무 약이 오른 나머지 그를 아는 체할 수가 없었다. 트럭에 앉아 바로 내 앞을 가로막은 차를 외면한 채 딴청을 부리고 있는데, 조수석 창문을 두드리는 소리가 들렸다. 트럭에 앉아 바로 내 앞을 가로막은 차를 외면한 채 딴청을 부리고 있는데, 조수석 창문을 두드리는 소리가 들렸다. 고개를 돌려보니 타일러였다. 나는 어리둥절하여 다시 백미러를 살폈다. 그의 차는 운전석 문이 열린 채 여전히 내 뒤에 서 있었다. 