“있지……, 지금 내가 말하려는 거 다른 사람한테 전하면 죽도록 때려줄 테니 그리 알아. 하지만 난 제시카의 마음을 다치게 하고 싶지 않아.” “있지……, 지금 내가 말하려는 거 다른 사람한테 전하면 죽도록 때려줄 테니 그리 알아. 하지만 난 제시카의 마음을 다치게 하고 싶지 않아.”  전혀 기대하지 못한 반응이었는지 마이크가 어리둥절한 표정을 지었다. “제시카?” “제시카?”  “마이크, 넌 눈도 없니?” “제시카?”  “마이크, 넌 눈도 없니?”  “아아.” “제시카?”  “마이크, 넌 눈도 없니?”  “아아.”  마이크가 확실히 어리벙벙해진 채 한숨을 내쉬는 찰나, 나는 그 틈을 이용해 빠져나갔다. “수업 시작하겠다. 오늘 또 늦으면 안 돼.” “수업 시작하겠다. 오늘 또 늦으면 안 돼.”  나는 책을 가방에 집어넣었다. 우리는 아무 말도 하지 않고 3번 건물로 향했고, 마이크는 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 그가 지금 무슨 생각을 하도 있든, 부디 옳은 방향으로 그를 이끌어주기만을 바랐다. 삼각함수 시간에 만나 제시카는 잔뜩 들떠 재잘거렸다. 오늘 저녁 제시카와 앤젤라, 로렌이 포트앤젤레스에 가서 댄스파티 때 입을 드레스를 사기로 했다는 얘기였다. 나는 드레스가 필요없는데도 제시카는 같이 가주길 바랐다. 나는 결정을 내릴 수가 없었다. 여자친구들과 다른 도시로 외출하는 건 좋지만, 로렌도 같이 갈 예정이었다. 게다가 오늘 밤 내가 무슨 일을 하게 될지 모르는 일 아닌가……. 게다가 오늘 밤 내가 무슨 일을 하게 될지 모르는 일 아닌가……. 물론 나 혼자 너무 앞서간 나머지 드는 착각일 수도 있었다. 나는 햇빛 때문에 기분이 좋았다. 하지만 내가 한껏 들떠 있는 건 절대로 햇빛 때문이 아니었다. 그래서 나는 제시카에게 일단 찰리에게 허락을 받아야 하니 가도록 해보겠다고 말해두었다. 제시카는 스페인어 강의실로 가는 동안 내내 댄스파티 얘기뿐이었고, 5분 늦게 수업이 끝나 점심을 먹으러 가면서도 전혀 맥이 끊이지 않은 듯 같은 얘기를 계속했다. 나는 잔뜩 기대에 부풀어 제시카의 얘기를 거의 알아듣지 못했다. 