“그런 말 하지 마.”  에드워드는 내 손을 자기 입에서 뺨으로 옮겨놓았다. “사랑해. 내 행동에 대한 핑계로는 참 알량하지만, 그래도 그게 사실이야.”  에드워드가 날 사랑한다고 말한 건 처음이었다. 그는 깨닫지 못했을지 몰라도 나는 확실히 알고 있었다. “이번엔 부디 얌전히 있어줘.”  그가 고개를 숙여 가볍게 나에게 입술을 포갰다. 나는 부탁대로 가만히 있다가 한숨을 쉬었다. “스완 서장님한테 날 집에 일찍 데려다주겠다고 약속한 거 기억나지? 어서 가는 게 좋겠다.”  “네, 아가씨.”  그는 안타까운 듯 미소를 지으며, 안고 있던 팔을 풀고 내 손만 잡았다. 비에 젖은 키 큰 양치식물과 덩굴가지에 늘어진 이끼를 뚫고 지나 커다란 솔송나무 한 그루를 돌아서자, 올림픽 산봉우리 중턱에 자리 잡은 드넓은 들판 가장자리가 나타났다. 야구경기장의 두 배는 되는 크기였다. 모두들 와 있는 게 보였다. 에스미와 에밋, 로잘리는 백 미터쯤 떨어진 바위에 앉아 있었다. 까마득히 먼 곳에서는 재스퍼와 앨리스가 몇백 미터 거리를 두고 뭔가를 던져 주고받고 있었는데, 아무리 봐도 내 눈에는 공이 보이지 않았다. 칼라일은 베이스 표시를 하고 있는 듯 했는데, 내 눈에는 왜 그렇게 멀리 떼어놓아야 하는지 의아했다. 우리가 모습을 드러내자 가장 가까운 곳에 있던 세 사람이 일어났다. 에스미는 우리 쪽으로 걸어오기 시작했다. 에밋은 로잘리의 뒷모습을 한참이나 바라보다 에스미를 뒤따라왔다. 로잘리는 우아하게 일어나 내 쪽은 바라보지도 않고 들판으로 걸어가버렸다. 그 모습을 보니 속이 살짝 뒤틀리는 것 같았다. “에드워드, 조금 전에 네가 낸 소리였니?”  에스미가 다가오며 물었다. “곰이 숨 막혀 캑캑거리는 소리 같던데.”  에밋이 거들었다. 나는 머뭇거리다, 에스미에게 미소를 지었다. “맞아요.”  “벨라가 자기도 모르게 아주 우스꽝스러운 짓을 했거든요.”  에드워드가 재빨리 변명하며 전세를 역전시켰다. 앨리스가 춤을 추듯 달려오더니 바로 우리 앞에서 멈췄다. “시간 됐어.”  앨리스가 말을 마치자마자 우리 뒤쪽에서 으르렁거리는 천둥소리가 나더니 시내 쪽으로 벼락이 쳤다. “등골이 오싹하지 않아?”  에밋이 친근하게 말하며 나에게 윙크를 했다. “가자.”  앨리스가 에밋의 손을 잡고 거대한 운동장으로 달려갔다. 앨리스가 달리는 모습은 마치 한 마리 가젤(영양의 일종) 같았다. 에밋이 달리는 모습도 꽤 우아하고 똑같이 빨랐지만, 절대로 가젤에 비유할 수는 없을 듯했다. “너도 멋진 경기 구경할 준비 됐어?”  에드워드가 눈동자를 빛내며 물었다. 나는 최대한 열의를 불러일으켰다. “파이팅!”  그는 킥킥 웃더니 내 머리를 헝클어놓고 나서 두 사람을 따라 달렸다. 그는 가젤보다는 치타에 가까운 모습으로 좀더 공격적으로 달렸고, 이내 두 사람을 따라잡았다. 달려가는 그의 우아한 아름다움과 힘찬 기세에 나는 넋을 잃고 말았다. “우리도 갈까?”  노래하듯 부드러운 에스미의 목소리를 듣고 나서야 내가 입을 딱 벌리고 에드워드를 좇고 있었다는 걸 깨달았다. 나는 재빨리 표정을 바로잡고 고개를 끄덕였다. 에스미는 나와 몇 발자국 정도 거리를 유지했으므로, 아직도 나를 겁주지 않으려고 조심하는 건지 궁금해졌다. 그녀는 조금도 조바심 내는 기색 없이 나와 걷는 속도를 맞춰주었다. “경기 같이 안 하세요?”  내가 수줍어하며 물었다. “응, 난 심판 보는 게 더 좋아. 다들 정직하게 경기에 임하도록 내가 지켜야 하거든.”  “그럼 다들 속이기도 하나 봐요?”  “그럼, 서로 자기가 옳다고 싸우는 모습을 너도 봐야 알겠구나! 하지만 오늘만은 너한테 그런 모습 안 보이면 좋겠다. 그 꼴을 봤다간 내가 저 녀석들을 늑대처럼 아무렇게나 키웠다고 생각할 거야.”  “저희 엄마랑 똑같은 말씀을 하시네요.”  내가 놀라워하며 웃었다. 에스미도 따라 웃었다. “난 여러 모로 저 녀석들을 친자식처럼 생각한단다. 난 모성본능을 절대로 극복하지 못할 것 같아. 에드워드한테 내가 아이를 잃었다는 얘기 들었니?”  “아뇨.”  나는 그녀가 어떤 인생을 회고하는지 감을 잡으려고 애쓰며 중얼거렸다. “내 첫 아이이자 유일한 아기였지. 아들이었는데, 가엾게도 태어나자마자 며칠 만에 죽고 말았단다.”  에스미가 한숨을 쉬었다. “그래서 가슴이 찢어지는 고통을 못 이기고 절벽에서 뛰어내렸던 거야.”  그녀가 아무렇지도 않게 덧붙였다. “에드워드는 그냥 떠, 떨어졌다고만 했어요.”  내가 말을 더듬었다. “저 앤 언제나 신사다우니까.”  에스미가 미소를 지었다. “에드워드는 처음으로 얻은 내 아들이었어. 어느 면으로는 그 애가 나보다 나이가 많지만, 난 언제나 그 애를 아들로 생각했지.”  그녀가 따사로운 미소를 지으며 나를 바라보았다. “저 녀석이 널 찾아냈을 때 내가 그토록 기뻐한 것도 바로 그 때문이란다. 에드워드는 너무 오랫동안 짝이 없었어. 걔가 혼자 있는 걸 보면 마음이 너무 아팠지.”  “그럼 속상하지 않으세요? 제가…….”  나는 망설이지 않을 수가 없었다. “제가 에드워드한테…… 안 어울리는 상대라서요.”  “아니야. 걔가 원하는 건 바로 너야. 모든 게 다 잘 해결될 거다.”  에스미는 염려스러운 듯 이마를 살짝 찌푸리며 말했다. 또 한 번 천둥소리가 났다. 에스미가 걸음을 멈추었다. 거기가 경기장 가장자리인 듯했다. 벌써 팀이 나뉜 것 같았다. 에드워드는 들판 왼쪽 끝에 서 있고, 칼라일은 1루와 2루 중간쯤에, 앨리스는 투수 자리인 듯한 곳에 공을 들고 서 있었다. 에밋이 알루미늄 방망이를 휘둘렀다. 방망이는 거의 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 허공을 갈랐다. 