3월 첫 번째 화요일, 제시카는 우리 집으로 전화를 걸어 2주 뒤로 다가온 봄맞이 댄스파티에서는 여자가 파트너를 선택하게 되어 있다며 마이크를 자기 파트너로 초대해도 좋은지 물었다. “정말 괜찮겠어? 네가 그 앨 초대하려고 했던 거 아니야?” “정말 괜찮겠어? 네가 그 앨 초대하려고 했던 거 아니야?”  내가 전혀 상관없다고 말했는데도, 제시카는 다시 한 번 확인했다. “아니야, 난 아예 안 갈 생각이야.” “아니야, 난 아예 안 갈 생각이야.”  나는 친구를 안심시켰다. 완전히 나의 능력 범위 밖의 일이었다. “진짜 재미있을 텐데.” “진짜 재미있을 텐데.”  제시카는 나를 설득하는 둥 마는 둥 했다. 그간 설명할 길 없는 나의 인기를 나보다 제시카가 더 즐긴 건 아닐까 하는 생각이 문득 들었다. “너나 마이크나 재미있게 보내.” “너나 마이크나 재미있게 보내.”  다음 날, 나는 삼각함수 시간과 스페인어 시간에 제시카가 평소와는 달리 활기가 없는 걸 깨닫고 놀랐다. 다음 강의실까지 함께 걷는 동안 친구는 침묵을 지켰고, 나는 겁이 나서 이유를 묻지 못했다. 다음 강의실까지 함께 걷는 동안 친구는 침묵을 지켰고, 나는 겁이 나서 이유를 묻지 못했다. 만일 마이크가 초대를 거절했다면 그 사실을 가장 털어놓기 싫은 상대가 바로 나일 테니까. 점심시간에 제시카가 마이크와 일부러 가장 멀리 앉아 에릭과 신나게 이야기를 나누자 내 두려움은 더욱 커졌다. 마이크도 유별나게 조용했다. 나와 함께 교실로 걸어가면서도 마이크는 여전히 말이 없었고, 그의 얼굴에 떠오른 불편한 표정 역시 나쁜 징조가 틀림없었다. 마이크는 내 자리까지 따라와 책상에 걸터앉은 뒤에도 쉽사리 말문을 열지 않았다. 늘 그렇듯 나는 에드워드가 당장 손을 뻗으면 닿을 곳에, 단지 내 상상이 만들어 낸 인물에 지나지 않은 것처럼 아득하게 멀리 앉아 있다는 것을 온몸으로 느끼고 있었다. 마이크가 바닥을 응시하며 드디어 말을 꺼냈다. “저 말야, 제시카가 봄맞이 댄스파티에 나를 초대했어.” “저 말야, 제시카가 봄맞이 댄스파티에 나를 초대했어.”  “잘됐네. 제시카랑 같이 가면 굉장히 재미있을 거야.” “저 말야, 제시카가 봄맞이 댄스파티에 나를 초대했어.”  “잘됐네. 제시카랑 같이 가면 굉장히 재미있을 거야.”  나는 일부러 신을 내며 활기찬 목소리로 거들었다. 