옆에 서 있던 에드워드도 안심하는 것 같았다. 에스미도 미소를 지으며 다가와 손을 내밀었다. 내 손을 꼭 잡는 손의 차가운 느낌은 내가 예상한 그대로였다. “만나서 정말 반가워요.” “만나서 정말 반가워요.”  에스미가 진심을 담아 말했다. “고맙습니다. 저도 뵙게 돼서 기뻐요.” “고맙습니다. 저도 뵙게 돼서 기뻐요.”  나 역시 진심이었다. 동화 속 주인공 백석공주를 실제로 만나는 느낌이었다. “앨리스랑 재스퍼는 어디 있어요?” “앨리스랑 재스퍼는 어디 있어요?”  에드워드가 물었지만 아무도 대답하지 않았다. 마침 두 사람이 넓은 계단 꼭대기에 모습을 드러냈기 때문이었다. “에드워드, 왔구나!” “에드워드, 왔구나!”  앨리스가 열광하듯 외쳤다. 새카만 머리카락과 새하얀 피부를 번득이며 전속력으로 달려 내려온 그녀는 바로 내 앞에서 우아하게 와락 멈춰 섰다. 칼라일과 에스미가 못마땅한 눈치를 주었지만 나는 그런 태도가 마음에 들었다. 어쨌든 앨리스에게는 자연스러운 행동이었다. “안녕, 벨라!” “안녕, 벨라!”  앨리스가 성큼 다가와 내 뺨에 입을 맞추었다. 조금 전까지 조심스러운 표정을 짓던 칼라일과 에스미는 이제 거의 쓰러질 것처럼 당황했다. 나 또한 충격이면서도 앨리스가 나를 전적으로 인정해 주는 것 같아 매우 기뻤다. 내 옆에 서 있는 에드워드가 굳어진 것이 오히려 놀라웠다. 그의 얼굴을 올려다보았지만, 표정은 읽을 수가 없었다. “전엔 몰랐는데, 너한테서 아주 좋은 냄새가 나.” “전엔 몰랐는데, 너한테서 아주 좋은 냄새가 나.”  앨리스 말에 나는 당황해 어쩔 줄을 몰랐다. 아무도 말을 잇지 못하는 사이, 재스퍼가 커다란 사자처럼 당당한 모습으로 다가왔다. 갑자기 편안함이 밀려들면서, 낯선 곳에 서 있는데도 아늑함이 느껴졌다. 에드워드가 의아한 눈으로 재스퍼를 바라보는 걸 보고서야 재스퍼의 능력이 떠올랐다. “안녕, 벨라.” “안녕, 벨라.”  재스퍼가 말했다. 그는 악수를 청하지도 않고 거리를 유지했다. 하지만 그와 가까이 있으면서도 조금도 어색하지 않았다. 