나는 지금 그의 머릿속은 어떤 영상으로 가득할까 궁금했다. 칼라일의 기억일까, 아니면 스스로의 기억일까. 나는 조용히 기다렸다. 다시 나를 바라본 그의 얼굴에는 천사처럼 부드러운 미소가 떠올랐다. “그렇게 해서 우리가 만나게 된 거야.” “그렇게 해서 우리가 만나게 된 거야.”  “그럼 넌 칼라일과 늘 같이 지냈어?” “그렇게 해서 우리가 만나게 된 거야.”  “그럼 넌 칼라일과 늘 같이 지냈어?”  “거의 같이 지냈다고 봐야지.” “그렇게 해서 우리가 만나게 된 거야.”  “그럼 넌 칼라일과 늘 같이 지냈어?”  “거의 같이 지냈다고 봐야지.”  그는 가볍게 내 허리를 안고 문을 빠져나갔다. 나는 다른 이야기도 들을 기회가 있을까 궁금해하면서 그림이 걸린 벽을 돌아보았다. 에드워드가 복도를 걸어가는 내내 더는 입을 열지 않아, 할 수 없이 나는 물었다. “거의라니?” “거의라니?”  그는 대답하기 꺼려지는 듯 한숨을 쉬었다. “나는 다시…… 태어난 뒤에…… 아니 창조되었다고 해야 하나, 아무튼 그 뒤로 십 년 동안은 반항심으로 가득 찬 전형적인 사춘기 같은 시간을 보냈어. 칼라일의 절제하는 삶을 놓고 코웃음 치면서 나까지 식욕을 절제하게 만드는 그를 미워했지. 그래서 한동안은 나 혼자 따로 살기도 했고.” “나는 다시…… 태어난 뒤에…… 아니 창조되었다고 해야 하나, 아무튼 그 뒤로 십 년 동안은 반항심으로 가득 찬 전형적인 사춘기 같은 시간을 보냈어. 칼라일의 절제하는 삶을 놓고 코웃음 치면서 나까지 식욕을 절제하게 만드는 그를 미워했지. 그래서 한동안은 나 혼자 따로 살기도 했고.”  “정말?” “나는 다시…… 태어난 뒤에…… 아니 창조되었다고 해야 하나, 아무튼 그 뒤로 십 년 동안은 반항심으로 가득 찬 전형적인 사춘기 같은 시간을 보냈어. 칼라일의 절제하는 삶을 놓고 코웃음 치면서 나까지 식욕을 절제하게 만드는 그를 미워했지. 그래서 한동안은 나 혼자 따로 살기도 했고.”  “정말?”  겁이 나야 정상일 텐데, 오히려 호기심만 자라났다. 에드워드도 그걸 알아차렸다. 우리는 이층 계단을 오르고 있었지만, 나는 주변에 별 관심을 기울이지 않았다. 