“너도 허락한 거야?”  “그게 무슨 상관이야? 난 엄마가 행복해지기를 바라고, 엄마가 원하는 건 필인걸.”  “상당히…… 관대하네.”  “뭐라고?”  “너희 어머니도 너한테 그런 호의를 베푸실까? 네가 누구를 선택하든 상관없이?”  그는 돌연 강렬한 눈빛으로 나를 바라보았다. “그, 그럴 거야. 하지만 어쨌든 엄마는 부모잖아. 서로 상황이 좀 다르지.”  말이 더듬거려 나왔다. “그럼 누굴 데려가든 아주 무서워하진 않으시겠군.”  그가 놀리듯 말했다. 나 역시 싱긋 웃음이 나왔다. “무섭다니 무슨 뜻이야? 얼굴에 잔뜩 피어싱을 하고 여기저기에 문신을 한 뭐 그런 사람?”  “그것도 한 예가 될 수 있겠지.”  “네가 생각하는 예는 뭔데?”  그는 내 질문을 무시하고 다른 질문을 던졌다. “나도 무서운 사람이 될 수 있을 것 같아?”  에드워드가 한쪽 눈썹을 치켜올리며 살짝 웃어 밝은 표정을 지었다. 거짓말과 참말 중에서 어느 쪽이 더 나을까 고민하느라 나는 잠깐 생각에 잠겼다. 사실대로 털어놓기로 했다. “음……, 너도 네가 원한다면 무서운 사람이 될 수 있을 것 같긴 하다.”  “지금 나 때문에 겁난다는 뜻?”  그의 웃음기는 순식간에 사라졌고, 천상에서나 볼 수 있을 듯한 잘생긴 얼굴이 돌연 심각해졌다. “아니.”  내가 너무 빨리 대답하자 그의 웃음이 되살아났다. “이젠 네 가족 얘기도 들려 줄래? 내 얘기보다는 훨씬 더 재미있을 것 같은데.”  그의 생각을 다른 쪽으로 이끌어보려고 내가 말을 걸었다. 이내 그의 태도가 조심스러워졌다. “뭘 알고 싶은데?”  “컬렌 박사님 부부가 널 입양했다면서?”  “응.”  나는 잠시 머뭇거렸다. “네 부모님들은 어떻게 되신 거야?”  “오래전에 돌아가셨어.”  그의 말투는 담담했다. “안됐다.”  내가 중얼거렸다. “난 부모님에 대한 기억이 별로 없어. 칼라일하고 에스미가 오래전부터 내 부모였으니까.”  “두 분을 사랑하는구나.”  내 말은 질문이 아니었다. 그의 말투에서 분명히 애정이 느껴졌기 때문이다. “응. 두 분보다 착한 사람이란 상상도 하기 힘들지.”  그가 미소를 지었다. “그건 행운이네.”  “나도 알아.”  “형제자매들은?”  그가 계기판 위의 시계를 흘끔 쳐다보았다. “형제자매들 얘기가 나왔으니 말인데, 재스퍼와 로잘리가 빗속에서 나를 기다리고 있으니 꽤나 화가 났을 것 같은데.”  “어, 미안해. 어서 가봐.”  그러면서도 나는 차에서 내리고 싶지 않았다. “아마 넌 트럭을 스완 서장님이 퇴근하시기 전에 가져다 뒀으면 하겠지. 그래야 생물시간에 있었던 사건을 말씀드리지 않아도 될 테니까.”  그가 나를 보며 씩 웃었다. “벌써 들으셨을 거야. 포크스엔 비밀이 없거든.”  내가 한숨을 쉬었다. 에드워드가 소리내어 웃었지만, 그의 웃음에는 어딘가 석연찮은 구석이 있었다. “해변에서 재미있게 놀다 와. 해수욕하기에는 참 좋은 날씨일 테니.”  그가 창밖으로 내리는 비를 내다봤다. “내일은 학교에 안 올 거야?”  “응. 에밋하고 나는 주말을 일찍 시작하기로 했어.”  “뭘 할 건데?”  친구라면 그 정도는 물을 수 있는 거겠지? 나는 내 목소리에서 실망감이 너무 확연히 드러나지 않기를 바랐다. “레이니어 산 바로 남쪽에 있는 고트록스 자연 보호 구역에서 등산을 할 거야.”  컬렌 가족이 자주 야영을 한다던 찰리의 말이 떠올랐다. “아, 그럼 너도 재미있게 보내.”  나는 유쾌한 소리를 내려고 애썼다. 그렇지만 그를 속이는 데 성공한 것 같지 않았다. 그의 입가에 심술궂은 웃음기가 감돌았다. “이번 주말 동안 내 부탁 좀 들어줄래?”  에드워드는 고개를 돌려 내 얼굴을 똑바로 바라보며, 불타는 황금빛 눈동자의 힘을 최대한 활용했다. 나는 무력하게 고개를 끄덕였다. “기분 나쁘게 듣지는 마. 넌 아무래도 자석처럼 사고를 끌어당기는 부류에 속하는 인간인 모양이더군. 그러니까…… 바다에 빠지거나 높은 데서 떨어지거나 하지 않도록 조심해. 알았니?”  그가 비딱한 웃음을 지었다. 그의 말을 들으니 나의 무력함은 사라졌다. 나는 그를 무섭게 노려보았다. “그건 내가 알아서 할 일이지.”  나는 빗속으로 뛰어내리며 쏘아붙이고는 지나치게 힘을 주어 자동차 문을 닫았다. 에드워드는 여전히 웃음기가 남은 얼굴로 차를 몰고 멀어져갔다. 방에 앉아 <맥베스> 3막에 집중하려 애쓰면서도 사실 나는 내 트럭 소리에 귀를 기울이고 있었다. 빗소리가 요란하긴 하지만 워낙 엔진 소리가 크니까 들릴 거라 여겼던 것이다. 그러나 커튼 사이로 다시 한 번 밖을 내다보니, 언제 나타났는지 트럭은 이미 제자리에 서 있었다. 금요일이 오는 게 반갑지도 않았지만, 실제로 겪는 하루는 예상했던 것보다 더 힘겨웠다. 물론 내가 기절한 사건에 대한 변명도 해야 했다. 특히 제시카는 그 얘기를 몹시 재미있어했다. 다행히 마이크가 입을 다물어 주어, 에드워드도 관련이 있었다는 사실은 아무도 알지 못하는 듯했다. 하지만 전날 점심시간에 대해서도 제시카는 나한테 물어볼 게 많았다. “어제 에드워드 컬렌이 왜 널 보자고 한 거야?”  삼각함수 시간에 제시카가 물었다. “나도 모르겠어. 별로 중요한 얘기는 안 했거든.”  “너 화나 있는 것 같던데.”  “내가 그랬나?”  나는 무심한 표정을 지었다. “걔가 자기네 가족 말고 다른 사람이랑 같이 앉아 있는 건 지금까지 한 번도 본 적이 없어. 정말 이상하더라.”  “나도 이상했어.”  내가 선선히 동의하자, 친구는 짜증이 난 듯 신경질적으로 곱슬곱슬한 검은 머리칼을 어깨 뒤로 홱 넘겼다. 다른 아이들에게 들려줄 만한 그럴듯한 얘기를 기대했던 모양이었다. 그날 가장 속상했던 것은 에드워드가 학교에 나타나지 않으리란 걸 뻔히 알면서도 기다렸다는 점이었다. 