나는 어둠 속에서 인상을 찌푸렸다. “나는 네가 그 놈들에게 뭐라고 하는지 들어보고 네 표정을 지켜보려고, 이상하리만치 초조하게 기다렸어. 네 얼굴에 떠오른 짜증을 보며 안도감이 드는 걸 부인할 수가 없었지. 하지만 확신할 수는 없더군. 그래서 그날 밤 처음 여길 오게 된 거야. 네가 자는 모습을 지켜보며, 나는 밤새 내가 지켜야 할 도리나 원칙과 내가 원하는 것 사이에서 몹시 갈등했어. 원칙대로 내가 널 계속 무시하거나, 네가 이곳을 떠날 때까지 몇 년쯤 내가 어딘가 다른 데 있다 돌아오면, 넌 언젠가 마이크나 어떤 다른 놈과 함께 있게 될 거라고 생각하니 버럭 화가 났어. 그런데 바로 그때 네가 잠자면서 내 이름을 불렀다. 너무 똑똑하게 말해서 처음엔 잠이 깬 줄 알았지. 그런데 네가 몸을 뒤척이며 다시 한 번 내 이름을 중얼거리곤 한숨을 쉬었어. 그 순간 온몸에서 힘이 쭉 빠지면서 무기력해지는 느낌이 들더군. 그제야 난 너를 더는 무시할 수 없다는 걸 깨달았지.” “나는 네가 그 놈들에게 뭐라고 하는지 들어보고 네 표정을 지켜보려고, 이상하리만치 초조하게 기다렸어. 네 얼굴에 떠오른 짜증을 보며 안도감이 드는 걸 부인할 수가 없었지. 하지만 확신할 수는 없더군. 그래서 그날 밤 처음 여길 오게 된 거야. 네가 자는 모습을 지켜보며, 나는 밤새 내가 지켜야 할 도리나 원칙과 내가 원하는 것 사이에서 몹시 갈등했어. 원칙대로 내가 널 계속 무시하거나, 네가 이곳을 떠날 때까지 몇 년쯤 내가 어딘가 다른 데 있다 돌아오면, 넌 언젠가 마이크나 어떤 다른 놈과 함께 있게 될 거라고 생각하니 버럭 화가 났어. 그런데 바로 그때 네가 잠자면서 내 이름을 불렀다. 너무 똑똑하게 말해서 처음엔 잠이 깬 줄 알았지. 그런데 네가 몸을 뒤척이며 다시 한 번 내 이름을 중얼거리곤 한숨을 쉬었어. 그 순간 온몸에서 힘이 쭉 빠지면서 무기력해지는 느낌이 들더군. 그제야 난 너를 더는 무시할 수 없다는 걸 깨달았지.”  갑자기 불규칙해진 내 심장박동을 들었는지, 그의 속삭임이 침묵으로 이어져 한동안 지속되었다. 