옷으로 덮인 나머지 몸매도 어떤 모습일지 눈에 선했다. 너무 완벽해. 너무 완벽해. 가슴을 찌를 듯한 절망감이 내 뇌리를 스쳤다. 이렇게 신처럼 완벽한 존재가 내 사람일 리가 없어. 에드워드는 고통스러운 내 표정에 당황한 듯 물끄러미 바라보았다. “집에 가고 싶니?” “집에 가고 싶니?”  그의 목소리에는 나와는 또 다른 고통이 배어 있었다. “아니.” “아니.”  나는 그와 함께 할 수 있는 시간이 얼마나 될지 모르지만 단 일 초라도 허비하고 싶지 않은 마음에 그의 곁으로 다가갔다. “그럼 왜 그래?” “그럼 왜 그래?”  그의 목소리는 다정했다. “난 등산 잘 못해. 네가 많이 참아줘야 할 거야.” “난 등산 잘 못해. 네가 많이 참아줘야 할 거야.”  내가 무덤덤하게 대꾸했다. “나도 꽤 참을 수 있어. 무던히도 노력했을 때 얘기지만.” “나도 꽤 참을 수 있어. 무던히도 노력했을 때 얘기지만.”  그는 갑자기 이유 없이 우울해진 내 기분을 북돋우려는 듯 살며시 웃으며 나를 바라보았다. 나도 마주 웃어주려 했지만, 어설펐는지 그가 내 얼굴을 유심히 살폈다. “집에 보내줄게.” “집에 보내줄게.”  그가 약속하듯 말했다. 무조건적인 의미의 약속인지, 지금 당장 집에 가자는 뜻인지 알 수가 없었다. 그는 내가 겁을 먹고 속상해한다고 생각하고 있겠지만, 나는 그가 마음을 읽을 수 없는 유일한 사람이 나라는 게 다행스러웠다. “해 지기 전에 8킬로미터나 되는 길을 끌고 가려면 어서 앞장서시지.” “해 지기 전에 8킬로미터나 되는 길을 끌고 가려면 어서 앞장서시지.”  내가 뿌루퉁하게 말했다. 그는 내 말투와 표정을 이해하느라 얼굴을 찡그리더니 이내 포기한 듯 숲속으로 앞장서 걸어갔다. 미리부터 겁을 먹어서인지 그리 힘들지는 않았다. 길은 대부분 평탄했고, 우거진 양치식물이나 그물처럼 얽힌 이끼가 나타나면 에드워드가 얼른 지나가기 쉽게 잡아주었다. 쓰러진 나무나 길을 막은 바위를 가로질러 갈 때는 내 팔꿈치를 잡고 올려주었지만, 장애물을 지나면 곧바로 손을 치웠다. 그의 차가운 손이 내 살갗에 닿을 때마다 심장이 미친 듯이 두근거렸다. 