갑자기 내 몸을 받치고 있던 보도블럭이 사라졌다. 깜짝 놀란 내가 눈을 번쩍 떴다. 마치 내 몸무게가 50킬로그램이 아니라 5킬로그램밖에 안 된다는 듯 에드워드가 나를 가뿐히 안아 올린 것이었다. “내려놔!” “내려놔!”  제발, 제발 그의 옷에 토하지 않게 해주세요. 그는 내가 말을 끝내기도 전에 걷기 시작했다. “야!” “야!”  벌써 열 발자국이나 뒤처진 마이크가 소리쳤다. 에드워드는 그를 무시했다. “얼굴이 말이 아니군.” “얼굴이 말이 아니군.”  그가 씩 웃으며 나에게 말했다. “어서 바닥에 내려놔.” “어서 바닥에 내려놔.”  내가 신음하듯 말했다. 몸이 흔들리자 상태가 다시 나빠지는 것 같았다. 그는 자기 몸에서 멀리 뻗은 두 팔로만 내 체중을 지탱한 채 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 조금도 힘들지 않은 모양이었다. “고작 피를 보고 기절한 거야?” “고작 피를 보고 기절한 거야?”  그가 물었다. 어쩐지 이런 상황이 그에겐 재미있는 모양이었다. 나는 대답하지 않았다. 나는 다시 눈을 감고 입술을 꽉 오므린 채 온 힘을 다해 메스꺼움과 싸우고 있었다. “네 피도 아닌데 말이야.” “네 피도 아닌데 말이야.”  혼자만 즐거워하며 그가 말을 이었다. 어떻게 그가 나를 안은 채로 문을 열었는지는 알 수 없지만, 어쨌든 갑자기 사방이 따뜻해졌으므로 나는 실내에 들어왔다는 걸 알 수 있었다. “어머나.” “어머나.”  놀라는 여자 목소리가 들렸다. “생물 시간에 기절했어요.” “생물 시간에 기절했어요.”  에드워드가 설명했다. 나는 눈을 떴다. 그곳은 안내 사무실이었고, 에드워드는 안내 창구를 지나 의무실 쪽으로 성큼성큼 걷고 있었다. 안내 사무실 직원인 코프 선생님이 앞서 달려가 문을 열어주었다. 에드워드가 의무실로 들어가, 위에 얇은 종이가 깔려 있는 비닐 매트리스 침대에 나를 내려놓자 소설을 읽고 있던 할머니 간호사가 소스라치게 놀랐다. 곧이어 그는 좁은 방에서 최대한 멀리 떨어진 벽에 가 붙어 섰다. 에드워드의 눈동자는 흥분한 듯 반짝였다. “살짝 기절했을 뿐이에요. 생물시간에 혈액형 검사를 했거든요.” “살짝 기절했을 뿐이에요. 생물시간에 혈액형 검사를 했거든요.”  그가 놀란 간호사를 안심시켰다. 