“좋아해요. 그러니까 문제죠. 전 더는 이렇게 못 살겠어요! 여기서 더 이상 뿌리 내리고 살 수가 없단 말이에요! 엄마처럼 저도 이렇게 지루하고 형편없는 시골에 발목 잡혀 살긴 싫어요! 엄마가 저지른 어리석은 실수를 저도 되풀이할 수는 없어요. 싫어요, 단 일 분도 여기 더 있기 싫단 말예요!”  내가 전기충격을 주기라도 한 듯 내 팔을 잡았던 그의 손이 떨어졌다. 나는 마음 깊숙이 충격과 상처를 받은 그의 얼굴을 외면하고 현관문으로 향했다. “벨라, 지금은 못 간다. 밤이 늦었어.”  찰리가 내 등에 대고 나직이 말했다. 나는 돌아서지 않았다. “피곤하면 차에서 자면 돼요.”  “일주일만 더 기다려라. 그때쯤이면 르네도 돌아올 거야.”  여전히 충격에서 벗어나지 못한 채 찰리가 애원했다. 전혀 뜻밖의 이야기에 내가 깜짝 놀랐다. “뭐라고요?”  내가 머뭇거리자 찰리는 안심을 했는지 열심히 설명하기 시작했다. “네가 외출한 사이에 전화가 왔었다. 플로리다에서 일이 잘 안 풀려서, 이번 주말까지 필이 계약서에 사인을 하지 못하면 애리조나로 돌아올 거라더라. 사이드윈더스 코치가 유격수 한 명이 더 필요하다고 한 모양이야.”  나는 혼란스러워진 생각을 정리하느라 머리를 흔들었다. 일분 일초가 흐를수록 찰리가 더 위험해졌다. “저한테 열쇠 있어요.”  나는 손잡이를 돌리며 매몰차게 말했다. 찰리는 멍한 표정으로 한 손을 뻗은 채 너무 가까운 곳에 서 있었다. 그와 말다툼을 하느라 허비할 시간이 더는 없었다. 그에게 더 큰 상처를 주는 수 밖에 없었다. “그냥 절 보내주세요. 찰리.”  나는 엄마가 여러 해 전에 똑같은 문을 나서며 했던 말을 되풀이했다. 나는 문을 활짝 열고 최대한 화난 목소리로 외쳤다. “결국 우린 안 될 사이예요. 난 정말로 끔찍이도 포크스가 싫어요!”  잔인한 내 말은 효력이 있었다. 찰리가 멍하니 현관문에 얼어붙은 듯 서있는 사이, 나는 어둠 속으로 달려갔다. 텅 빈 마당이 끔찍이도 무서웠다. 나는 뒤를 쫓는 검은 그림자를 상상하며 미친 듯이 트럭으로 달려갔다. 가방을 짐칸에 던져넣고 차 문을 열었다. 열쇠는 이미 꽃혀 있었다. “내일 전화할게요!”  그럴 수 없을 거라는 걸 잘 알면서도 나는 내일은 찰리에게 좀더 제대로 설명할 수 있기를 간절히 바라며 소리쳤다. 나는 시동을 걸고 요란한 바퀴 소리를 내며 차를 몰았다. 에드워드가 내 손을 잡았다. 집과 찰리의 모습이 뒤로 사라져 보이지 않게 되자 말했다. “차를 세워.”  “내가 운전할 수 있어.”  끊임없이 눈물을 흘리며 내가 말했다. 에드워드는 갑자기 팔을 뻗어 내 허리를 잡고는 가속 페달을 밟은 내 발을 자기 발로 밀어냈다. 운전대를 잡고 있는 내 손을 억지로 푼 후 자기 무릎 쪽으로 확 나를 잡아당기더니, 어느새 운전석에 앉아 있었다. 그 사이 트럭은 도로에서 전혀 벗어나지 않았다. “너 혼자선 집을 못 찾아갈 거야.”  갑자기 우리 뒤에서 불빛이 비쳤다. 나는 두려움에 가득 찬 눈으로 뒤를 확인했다. “앨리스야.”  에드워드가 나를 안심시키며 다시 내 손을 잡았다. 현관에 서 있는 찰리의 모습이 뇌리에서 떠나지 않았다. “추적자는?”  “놈은 네 연기의 마지막 부분을 들었어.”  에드워드가 엄숙하게 말했다. “찰리는?”  겁에 질려 내가 물었다. “추적자가 따라오고 있어. 지금 우리 뒤에서 달리고 있지.”  내 온몸이 싸늘하게 식었다. “그자를 앞지를 수 있겠어?”  “아니.”  그러나 그는 얘기를 하면서 속력을 높였다. 트럭의 낡은 엔진이 반항하듯 요란한 소리를 냈다. 문득 내 계획이 그렇게 훌륭하지 않았다는 생각이 들었다. 앨리스가 모는 지프의 전조등을 돌아보던 나는 갑자기 트럭이 부르르 떨리면서 창밖에 검은 그림자가 나타나는 걸 발견했다. 등골이 오싹해져 비명을 지르려는 찰나 에드워드의 손이 내 입을 막았다. “에밋이야!”  그는 내 입을 막았던 손을 내려 내 허리를 감쌌다. “괜찮아, 벨라. 넌 무사할 거야.”  우리는 북쪽으로 이어지는 고속도로를 향해 조용한 시내를 달리고 또 달렸다. “조용한 시골생활을 네가 그렇게 지루해하는 줄은 몰랐는데.”  에드워드가 내 정신을 딴 데로 돌리려고 말을 걸고 있었다. “내가 보기엔 꽤 잘 적응하는 것 같았거든. 특히 최근엔 말이지. 나 때문에 네 인생이 좀더 흥미로워진 거라고 생각했는데 순전히 내 착각이었나 보다.”  “내가 너무 못되게 굴었어.”  분위기를 바꾸려는 그의 노력을 무시하며 내가 무릎으로 시선을 떨구고 고백했다. “그 말은 우리 엄마가 찰리를 버리고 떠날 때 했던 말이야. 내가 치사하게 반칙한 셈이지.”  “걱정하지 마, 찰리도 용서할 테니.”  에드워드가 슬쩍 미소를 지었지만, 웃음이 눈까지 전해지진 못했다. 나는 절박하게 그를 바라보았고, 그는 내 눈빛에 떠오른 선연한 공포를 보았다. “벨라, 다 괜찮아질 거야.”  “하지만 난 너랑 같이 있지 않으면 괜찮을 수가 없어.”  “며칠 뒤엔 다시 만날 수 있어. 이건 네 생각이었다는 거 잊지 말고.”  그가 나를 한 팔로 꼭 안으며 말했다. “그게 최선의 방법이었어. 물론 내가 생각해 낸 거고.”  그가 서글픈 미소를 지었다가 이내 표정을 굳혔다. “왜 이런 일이 일어난 거지? 왜 하필 나야?”  내가 목멘 소리로 물었다. 그는 멍하니 도로를 응시했다. “내 잘못이야. 그렇게 너를 노출시키다니 내가 바보였던 거지.”  그는 정말로 자신에게 몹시 화가 난 목소리였다. “내 말은 그런 뜻이 아니야. 그 제임스라는 자가 왜 나를 죽이려고 하느냔 얘기야. 세상엔 다른 사람들도 많은데 왜 하필 나지?”  그는 생각에 잠긴 듯 잠시 머뭇거렸다. “오늘 밤에 난 그자의 생각을 똑똑히 읽을 수 있었어. 일단 놈이 너를 본 뒤엔 이 일을 피할 방법이 없었다고 생각해. 부분적으론 네 잘못이기도 해.”  그의 목소리는 아주 조심스러웠다. 