“이 사람들은 어떻게 됐어?” “이 사람들은 어떻게 됐어?”  캔버스에 그려진 그 인물들을 손끝으로 어루만지며 내가 물었다. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’ “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. 친구를 찾을 수 없다면 만들기로 한 거지. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. 친구를 찾을 수 없다면 만들기로 한 거지. 그는 스스로 어떻게 변신했는지 정확히 알지 못했기 때문에 망설이기도 했다더군. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. 친구를 찾을 수 없다면 만들기로 한 거지. 그는 스스로 어떻게 변신했는지 정확히 알지 못했기 때문에 망설이기도 했다더군. 자기가 당한 것처럼 누군가의 생명을 훔친다는 것도 못 견뎌했고. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. 친구를 찾을 수 없다면 만들기로 한 거지. 그는 스스로 어떻게 변신했는지 정확히 알지 못했기 때문에 망설이기도 했다더군. 자기가 당한 것처럼 누군가의 생명을 훔친다는 것도 못 견뎌했고. 그런데 나한테는 희망이 없었어. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. 친구를 찾을 수 없다면 만들기로 한 거지. 그는 스스로 어떻게 변신했는지 정확히 알지 못했기 때문에 망설이기도 했다더군. 자기가 당한 것처럼 누군가의 생명을 훔친다는 것도 못 견뎌했고. 그런데 나한테는 희망이 없었어. 나는 죽어가는 사람들과 함께 병동에 버려져 있었으니까. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. 친구를 찾을 수 없다면 만들기로 한 거지. 그는 스스로 어떻게 변신했는지 정확히 알지 못했기 때문에 망설이기도 했다더군. 자기가 당한 것처럼 누군가의 생명을 훔친다는 것도 못 견뎌했고. 그런데 나한테는 희망이 없었어. 나는 죽어가는 사람들과 함께 병동에 버려져 있었으니까. 칼라일은 내 부모님의 치료도 맡았기 때문에 내가 고아란 걸 알고 있었어. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. 친구를 찾을 수 없다면 만들기로 한 거지. 그는 스스로 어떻게 변신했는지 정확히 알지 못했기 때문에 망설이기도 했다더군. 자기가 당한 것처럼 누군가의 생명을 훔친다는 것도 못 견뎌했고. 그런데 나한테는 희망이 없었어. 나는 죽어가는 사람들과 함께 병동에 버려져 있었으니까. 칼라일은 내 부모님의 치료도 맡았기 때문에 내가 고아란 걸 알고 있었어. 그래서 마침내 시도해 보기로 결심한 거지……. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. 친구를 찾을 수 없다면 만들기로 한 거지. 그는 스스로 어떻게 변신했는지 정확히 알지 못했기 때문에 망설이기도 했다더군. 자기가 당한 것처럼 누군가의 생명을 훔친다는 것도 못 견뎌했고. 그런데 나한테는 희망이 없었어. 나는 죽어가는 사람들과 함께 병동에 버려져 있었으니까. 칼라일은 내 부모님의 치료도 맡았기 때문에 내가 고아란 걸 알고 있었어. 그래서 마침내 시도해 보기로 결심한 거지…….”  거의 속삭임에 가까웠던 그의 목소리가 잦아들었다. 