나는 그와 몹시 이야기를 나누고 싶었으므로, 사고가 있던 다음 날 말을 불였다. 응급실 밖에서 마지막으로 그를 보았을 땐 우리 둘 다 대단히 화가 나 있었다. 그날의 약속을 내 쪽에선 어김없이 지키고 있었지만, 그가 나를 믿지 못해 사실대로 털어놓지 않는다는 것에 나는 여전히 화가 나 있었다. 하지만 방법이야 어찌 되었든 그가 내 목숨을 구한 건 사실이었다. 그리고 걷잡을 수 없던 나의 분노는, 하룻밤 사이에 경외감에 가까운 고마움으로 돌변했다. 내가 생물 강의실에 들어서자 그는 이미 자리에 앉아 앞을 바라보고 있었다. 나는 그가 돌아보기를 기대하며 의자에 앉았다. 하지만 그는 내가 옆에 있는 걸 아는 내색도 하지 않았다. “안녕, 에드워드.”  나는 얌전하게 굴기로 했다는 걸 보여주려고 쾌활하게 말을 건넸다. 그는 내 쪽으로 살짝 고개를 돌릴 듯 말 듯 하더니, 눈도 마주치지 않고 고개를 한 번 끄덕한 뒤 그대로 외면했다. 그 뒤로도 날마다 그와 어깨를 나란히 하고 앉기는 하지만, 그것이 나와 에드워드 사이의 마지막 접촉이었다. 나는 가끔 스스로를 억제할 수가 없어서 식당이나 주차장처럼 먼 곳에서나마 그를 지켜보았다. 그의 황금빛 눈동자는 하루하루 눈에 띄게 진해졌다. 하지만 교실에선 그가 나한테 무관심한 것처럼 나도 그의 존재를 완전히 무시했다. 내 기분은 절망적이었다. 그리고 밤마다 그가 나오는 꿈을 꾸었다. 철저하게 마음을 숨기려 했지만, 내 이메일에서 우울함을 감지한 엄마는 걱정을 하며 두세 번 전화를 했다. 나는 그냥 날씨 때문에 기분이 좀 처진 것뿐이라고 엄마를 애써 안심시켰다. 다른 사람을 몰라도 마이크만은 나와 내 생물실험 파트너 사이의 냉랭한 분위기를 흡족해했다. 그는 에드워드가 과감하게 나를 구해낸 것에 내가 감동이라도 받았을까 봐 몹시 걱정했던 모양인데, 오히려 반대 효과가 나타나자 안심하는 눈치였다. 좀더 자신감을 갖게 된 그는 이제 생물수업이 시작되기 전에 늘 내 책상에 걸터앉아, 에드워드가 우리를 무시하는 것과 마찬가지로 완벽하게 그를 무시하며 나와 이야기를 나누었다. 위태로울 지경으로 빙판투성이던 그날 이후 눈의 자취는 완전히 사라졌다. 마이크는 눈싸움을 할 수 있을 만큼 눈이 쌓인 적이 없어 몹시 실망했지만, 해변여행을 떠날 날이 다가오는 것으로 마음을 달랬다. 여전히 비는 많이 내렸고, 그렇게 몇 주일이 지나갔다. 제시카는 또 다른 사건 하나가 급부상하고 있다고 나에게 귀띔해 주었다. 3월 첫 번째 화요일, 제시카는 우리 집으로 전화를 걸어 2주 뒤로 다가온 봄맞이 댄스파티에서는 여자가 파트너를 선택하게 되어 있다며 마이크를 자기 파트너로 초대해도 좋은지 물었다. “정말 괜찮겠어? 네가 그 앨 초대하려고 했던 거 아니야?”  내가 전혀 상관없다고 말했는데도, 제시카는 다시 한 번 확인했다. “아니야, 난 아예 안 갈 생각이야.”  나는 친구를 안심시켰다. 댄스라니! 완전히 나의 능력 범위 밖의 일이었다. “진짜 재미있을 텐데.”  제시카는 나를 설득하는 둥 마는 둥 했다. 그간 설명할 길 없는 나의 인기를 나보다 제시카가 더 즐긴 건 아닐까 하는 생각이 문득 들었다. “너나 마이크나 재미있게 보내.”  다음 날, 나는 삼각함수 시간과 스페인어 시간에 제시카가 평소와는 달리 활기가 없는 걸 깨닫고 놀랐다. 다음 강의실까지 함께 걷는 동안 친구는 침묵을 지켰고, 나는 겁이 나서 이유를 묻지 못했다. 만일 마이크가 초대를 거절했다면 그 사실을 가장 털어놓기 싫은 상대가 바로 나일 테니까. 점심시간에 제시카가 마이크와 일부러 가장 멀리 앉아 에릭과 신나게 이야기를 나누자 내 두려움은 더욱 커졌다. 마이크도 유별나게 조용했다. 나와 함께 교실로 걸어가면서도 마이크는 여전히 말이 없었고, 그의 얼굴에 떠오른 불편한 표정 역시 나쁜 징조가 틀림없었다. 마이크는 내 자리까지 따라와 책상에 걸터앉은 뒤에도 쉽사리 말문을 열지 않았다. 늘 그렇듯 나는 에드워드가 당장 손을 뻗으면 닿을 곳에, 단지 내 상상이 만들어 낸 인물에 지나지 않은 것처럼 아득하게 멀리 앉아 있다는 것을 온몸으로 느끼고 있었다. 마이크가 바닥을 응시하며 드디어 말을 꺼냈다. “저 말야, 제시카가 봄맞이 댄스파티에 나를 초대했어.”  “잘됐네. 제시카랑 같이 가면 굉장히 재미있을 거야.”  나는 일부러 신을 내며 활기찬 목소리로 거들었다. “글쎄…….”  그는 그런 반응이 못마땅한 듯 내 표정을 살피며 허둥댔다. “나는 생각 좀 해보겠다고 대답했는데.”  “왜 그랬어?”  나는 속으로 마이크가 완벽하게 거절한 게 아니라는 데 안도하면서도, 나무라는 말투로 되물었다. 마이크는 얼굴이 새빨개지더니 다시 바닥을 응시했다. 동정심이 내 결심을 흔들었다. “혹시 네가 나한테 같이 가자고 할지도 몰라서 그랬어.”  문득 죄책감에 휩싸이는 내 자신이 싫다는 생각을 하며 나는 잠깐 뜸을 들였다. 그 순간 에드워드가 내 쪽으로 확연히 고개를 기울이는 것이 눈에 들어왔다. “마이크, 제시카한테 어서 같이 가겠다고 얘기 해.”  “넌 벌써 다른 사람한테 부탁한 거야?”  에드워드는 마이크의 시선이 순간 자기 쪽으로 향한 걸 눈치챘을까? “아니, 난 아예 댄스파티에 안 갈 생각이거든.”  “왜?”  춤을 추게 되면 내 신변안전에 심각한 문제가 생긴다는 사실을 털어놓고 싶지는 않았으므로, 나는 재빨리 새로운 계획을 생각해 냈다. “난 그날 시애틀에 가야 해.”  어차피 큰 도시에 다녀와야 할 일이 있었는데, 문득 그게 시기적으로도 완벽한 것 같았다. “다른 주말에 가면 안 돼?”  “미안하지만 안 돼. 그러니까 제시카를 더 기다리게 하는 건 무례한 짓이야.”  “그래, 네 말이 맞다.”  마이크는 그렇게 중얼거리며 낙담한 듯 돌아서서 자기 자리로 돌아갔다. 나는 눈을 감고 머리에서 죄책감과 연민을 몰아내려고 애를 쓰며 관자놀이를 짓눌렀다. 생물 선생님이 수업을 시작했다. 나는 한숨을 쉬며 눈을 떴다. 에드워드가 호기심 어린 눈초리로 나를 바라보고 있었다. 이젠 완연히 검게 변한 그의 눈동자에 눈에 익은 혼란스러운 기색이 더욱 선명하게 나타났다. 놀란 나는 그가 재빨리 시선을 피하기를 기대하며 마주 쳐다보았다. 그러나 그는 뭔가를 탐색하듯 강렬한 눈빛으로 나를 계속 바라봤다. 내가 먼저 시선을 돌릴 수는 없는 일이었다. 손이 떨리기 시작했다. 