“그럼, 진짜지.” “그럼, 진짜지.”  바로 그때 선생님이 들어와 과제물을 내라고 했다. 제시카에게 어떻게 설명할 것이지, 그리고 내가 제시카에게 하는 얘기를 정말로 에드워드가 듣고 있을 것인지 고민하느라 영어수업과 뒤이은 정치사회 시간은 몽롱한 상태에서 지나갔다. 내 목숨을 구할 때가 아니고선, 그의 놀라운 재능이 참 불편하기 짝이 없다는 생각이 들었다. 2교시가 끝날 무렵 안개는 거의 걷혔지만 날씨는 여전히 어둡고 구름이 낮게 깔려 있었다. 나는 하늘을 올려다보며 미소를 지었다. 물론 에드워드의 말은 옳았다. 삼각함수 수업에 들어가던 순간, 맨 뒷줄에 앉아 있던 제시카는 흥분한 나머지 거의 자리에서 튕겨 일어날 지경이었다. 나는 마지못해 친구 곁에 앉으며, 이왕이면 최대한 빨리 해치우는 것이 나을 거라고 스스로를 달랬다. “어서 다 털어놔!” “어서 다 털어놔!”  내가 자리에 앉기도 전에 그녀가 채근했다. “알고 싶은 게 뭔데?” “알고 싶은 게 뭔데?”  “어젯밤에 어떻게 됐어?” “알고 싶은 게 뭔데?”  “어젯밤에 어떻게 됐어?”  “걔가 나 저녁 사주고 집에 데려다줬어.” “알고 싶은 게 뭔데?”  “어젯밤에 어떻게 됐어?”  “걔가 나 저녁 사주고 집에 데려다줬어.”  제시카가 말도 안 되는 소리라는 듯한 표정으로 나를 노려보았다. “어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?” “어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?”   “에드워드가 워낙 미치광이처럼 차를 몰거든. 무서웠어.” “어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?”   “에드워드가 워낙 미치광이처럼 차를 몰거든. 무서웠어.”  나는 에드워드가 이 말을 듣고 있기를 바랐다. “데이트였던 거야? 네가 거기서 만나자고 했었어?” “데이트였던 거야? 네가 거기서 만나자고 했었어?”  그런 생각은 해본 적 없었다. “아니, 거기서 만나서 나도 깜짝 놀랐어.” “아니, 거기서 만나서 나도 깜짝 놀랐어.”  내 목소리에서 진심이란 걸 알아차렸는지 제시카가 실망했다는 듯 입술을 삐죽거렸다. 