나는 웃음을 감추려고 입술을 깨물고 나서 다시 그 남학생을 돌아보았다. 그는 얼굴을 돌리고 있었지만, 그 역시 웃는 듯 뺨의 근육이 살짝 올라간 것 같았다. 몇 분 뒤 그들 일행 넷은 함께 자리에서 일어났다. 하나같이 눈에 띄게 동작이 우아했고, 심지어 덩치가 가장 크고 우람한 남학생까지도 움직임이 유연했다. 지켜보고만 있어도 마음이 설레는 광경이었다. 에드워드라는 애는 두 번 다시 나를 돌아보지 않았다. 보니 시간이 생각했던 것보다 훨씬 많이 흘렀다. 나는 등교 첫날부터 수업에 늦고 싶지 않아 마음이 초조했다. 새로 알게 된 아이들 중에서, 고맙게도 자기 이름이 앤젤라라고 다시 알려준 여학생이 다음 시간에 나와 같이 생물수업을 듣는다고 했다. 우리는 말없이 함께 교실로 향했다. 앤젤라도 수줍음이 많았다. 교실에 들어서자마자 앤젤라는 예전 학교에서도 익히 본 검은색 판자가 깔린 실험실용 책상에 가서 앉았다. 앤젤라에겐 이미 짝이 있었다. 그리고 사실 빈자리는 한 군데밖에 없었다. 교실 중앙 통로 쪽의, 하나밖에 안 남은 빈자리 옆 좌석엔 독특한 머리색깔만으로도 한눈에 알아본 에드워드 컬렌이 앉아 있었다. 교실 중앙 통로 쪽의, 하나밖에 안 남은 빈자리 옆 좌석엔 독특한 머리색깔만으로도 한눈에 알아본 에드워드 컬렌이 앉아 있었다.  가운데 통로를 지나 선생님에게 나를 소개하고, 가져간 서류에 서명을 받으며 나는 그 아이를 훔쳐보았다. 내가 지나치는 순간 그는 갑자기 자리에서 몸을 움츠리며 바짝 얼어붙었다. 그는 몹시 못마땅해 보이는, 화가 난 듯한 기묘한 표정을 지으며 나를 쏘아보았다. 나는 충격을 받고 재빨리 시선을 돌리며 얼굴을 붉혔다. 통로 바닥에 놓인 책에 걸려 비틀거리던 나는 책상 귀퉁이를 잡고 간신히 중심을 잡았다. 그 자리에 앉아 있던 여학생이 키득거렸다. 그 남학생의 눈동자는 싸늘한 검은색이었다. 배너 선생님은 내 서류에 서명한 뒤, 학생들 앞에서 소개를 하라는 따위의 허튼소리는 하지 않고 책 한 권을 건넸다. 이 생물 선생님이 마음에 들 것 같다는 생각이 들었다. 