비 내리는 창밖을 맥없이 응시하다 몇 방울 눈물을 떨어뜨릴 수도 있어 다행이었다. 아직 마음 놓고 통곡할 만한 기분은 아니다. 제대로 우는 건 내일 아침을 걱정할 수밖에 없을 잠자리에서나 시도해 볼 생각이었다. 끔찍하게도 포크스 고등학교는 전교생이 357명밖에 되지 않았다. 이제 간신히 358명이 되는 셈. 전에 다니던 학교는 우리 학년만 해도 700명이 넘었다. 반면 이곳 아이들은 모두 함께 자란 친구들이었고, 심지어 그 애들의 할머니, 할아버지까지도 걸음마를 할 때부터 같이 지낸 사이였다. 나는 대도시에서 새로 전학 온 여학생으로, 전교생에게 호기심의 대상이자 구경거리일 게 뻔했다. 혹시라도 내가 피닉스 출신답게 생긴 여자애였다면 전학생이라는 것이 이로울 수도 있었을 것이다. 하지만 외모로 보면 나는 피닉스에 전혀 어울리지 않았다. 햇빛 찬란한 대도시에서 살았다면 잘 그을린 피부에 금발을 늘어뜨리고, 화려하게 차려 입은 배구선수나 치어리더쯤 되어야 어울리지 않을까. 그러나 나는 줄곧 햇빛에 노출되어 살았는데도 피부가 우윳빛이었고, 심지어 새파란 눈동자나 빨간 머리 따위의 행운도 누리지 못했다. 늘 마른 체구였고, 그럭저럭 유연한 편이긴 했지만 운동엔 완전히 젬병이었다. 운동을 잘하는 데 필수적인 눈과 손의 협력이 전혀 이루어지지 않아, 스스로 망신살이 뻗치거나 본인이나 주변 사람을 다치게 하거나 둘 중 하나였다. 오래된 소나무 서랍장에 옷을 정리해 넣고, 나는 목욕용품 가방을 집어들고 찰리와 공동으로 쓰는 목욕탕으로 갔다. 헝클어진 젖은 머리를 빗으며 거울 속 내 얼굴을 뚫어지게 보았다. 조명 탓이겠지만 전보다 혈색이 나쁘고 병약해 보였다. 내 피부는 핏줄이 들여다보일 정도로 맑고 투명해서 예쁘다고 할 수도 있는 편이다. 하지만 주변 색에 따라 완전히 달라 보이는데, 여기에는 나를 돋보이게 해줄 다른 색깔이 없었다. 거울 속 핏기 없는 내 모습을 마주하며 나는 스스로에게 거짓말을 해왔다는 걸 인정할 수밖에 없었다. 나는 단순히 외모상으로만 피닉스에 적응을 못한 게 아니었다. 학생이 3천 명을 웃도는 학교에서도 적응을 못한 내가 여기서 적응할 확률은 과연 얼마나 될까? 나는 또래 아이들과 잘 어울리지 못했다. 어쩌면 사람들과 어울리지 못한다는게 맞는 말일지도 모른다. 지구상에서 나와 가장 가까운 존재인 엄마마저도 나를 온전히 이해해 주진 못했다. 가끔 나는 내 눈에 보이는 것들이 다른 사람들 눈에 보이는 것과 같은지조차 의심스러웠다. 어쩌면 내 머리가 이상한 건지도 몰라. 하지만 원인은 중요하지 않았다. 문제는 결과였다. 그리고 내일은, 시작에 지나지 않는다. 침대에서 실컷 울고 난 뒤에도 나는 잠을 제대로 못 잤다. 끊임없이 들려오는 요란한 빗소리와 지붕을 휘도는 바람소리에 익숙해질 수가 없었던 것이다. 나는 낡은 퀼트이불을 뒤집어썼다가 나중엔 베개까지 머리에 올려놓았다. 그런데도 잠을 잘 수가 없었다. 결국 자정이 넘어 빗발이 가늘어져 마침내 가랑비가 된 다음에야 잠이 들었다. 아침에 일어나니 창밖으로 온통 두껍게 낀 안개밖에 보이지 않았다. 나는 서서히 밀실 공포증이 밀려드는 것을 느끼기 시작했다. 여기서는 절대로 하늘을 볼수 없을 것이다. 새장 속에 갇힌 것 같았다. 찰리와 함께 한 아침식사 시간은 조용히 지나갔다. 아빠는 학교에서 잘 지내라며 행운을 빌어주었다. 나는 그의 바람이 헛되다는 걸 알면서도 고맙다고 인사했다. 행운은 늘 나를 피해가곤 했으니까. 찰리는 아내이자 가족이나 다름없는 경찰서를 향해 먼저 집을 나섰다. 그가 출근한 뒤 나는 의자 세 개의 모양이 전부 제각각인 낡은 정사각형 식탁 한귀퉁이에 앉아 작은 부엌을 둘러보았다. 벽엔 짙은 색 널빤지를 댔고, 바닥엔 하얀색 리놀륨이 깔렸고, 부엌 한쪽을 차지한 싱크대와 찬장은 샛노랑색이었다. 아무것도 변한 게 없었다. 18년 전 엄마는 어떻게든 집 안에 햇살을 들여볼 요량으로 싱크대를 노란색으로 칠했다. 부엌과 바로 이어지는 손바닥만한 거실의 작은 벽난로 위에는 사진이 한 줄로 놓여 있었다. 맨 첫 사진은 아빠와 엄마가 라스베가스에서 찍은 결혼사진이었고, 그 옆엔 내가 태어나자마자 간호사가 찍어준 우리 세 가족의 사진, 그리고 학교에서 찍은 내 사진들이 작년 것까지 주르륵 이어졌다. 그걸 보고 있자니 민망했다. 적어도 내가 여기 사는 동안에는 어디든 다른 곳으로 옮겨놓자고 찰리를 설득해야 할 것 같았다. 이 집 안에 있으면 찰리가 엄마를 잊은 적이 없다는 사실을 한순간도 떨칠 수가 없었다. 나는 그게 곤혹스러웠다. 일찌감치 학교에 가고 싶은 생각은 추호도 없었다. 하지만 집 안에 더 있을 수가 없었다. 나는 생화학 실험복 같은 재질로 만든 방수 점퍼를 입고 빗속으로 나섰다. 아직도 비가 부슬부슬 내리고 있었지만 늘 열쇠를 숨겨두는 현관문 옆 처마 밑에서 열쇠를 꺼내 잠그는 사이에 옷이 흠뻑 젖을 정도는 아니었다. 새로 산 방수 부츠의 찍찍거리는 소리가 신경에 거슬렀다. 젖은 길을 걷고 있으려니 보송보송한 자갈을 밟는 평범한 소리가 그리웠다. 애초에 생각했던 것처럼 트럭 가까이 멈춰 서서 감상할 시간도 없었다. 점퍼에 달린 모자를 썼는데도 머리칼에 엉겨 붙는 축축한 습기를 어서 피하고만 싶었다. 트럭 안은 습기가 없고 쾌적했다. 빌리나, 아니면 찰리가 말끔히 세차를 한 건 분명했다. 그래도 가죽 시트에선 아직 담배 냄새와 휘발유, 박하 냄새가 희미하게 풍겼다. 다행히 시동은 금세 걸렸지만, 엔진 소리가 놀랍도록 컸다. 하긴, 이렇게 낡은 트럭엔 한 가지 결점쯤이야 있게 마련이지. 또 한 번 예상을 뒤엎으며, 골동품 같은 라디오도 작동이 됐다. 한 번도 가본 적이 없는데도 학교를 찾는 건 어렵지 않았다. 다른 주요 건물들처럼 학교 건물도 고속도로 가까이에 있었다. 하지만 학교처럼 보이지 않아서, 나는 포크스 고등학교라는 표지판을 보고서야 차를 멈췄다. 학교라기보다는 똑같이 지은 적갈색 벽돌집들이 옹기종기 모여 있는 것 같았다. 주변에 나무와 관목들이 많아서 처음엔 학교 규모를 짐작할 수 없었다. 학교다운 분위기는 대체 어디 간 거야. 예전 학교가 그리웠다. 