“음…… 르네한테 전화 먼저 해라.” “음…… 르네한테 전화 먼저 해라.”  그는 미안한 듯 고개를 숙였다. 나는 펄쩍 뛰었다. “엄마한테도 알리셨어요?” “엄마한테도 알리셨어요?”  “미안하다.” “엄마한테도 알리셨어요?”  “미안하다.”  나는 차에서 내려 필요 이상으로 순찰차 문을 세게 닫았다. 물론 엄마는 완전 히스테리 상태였다. 내가 30번도 넘게 괜찮다고 안심을 시키고 나서야 진정할 기미를 보였다. 엄마는 예전 우리 집이 지금 텅 비어 있다는 사실도 잊은 채 집으로 돌아오라고 애원했다. 하지만 엄마의 애원을 물리치는 건 생각보다 쉬웠다. 나는 에드워드를 둘러싼 미스터리에 몰두해 있었다. 그리고 에드워드라는 인물 자체에 더 집착하고 있었다. 멍청하고, 어리석고, 바보 같은 생각이 아닐 수 없다. 정상적인 이성을 가진 사람이라면 포크스를 떠나야 마땅하겠지만, 나는 그러고 싶지 않았다. 그날 밤 나는 일찍 잠자리에 들어야겠다고 결심했다. 찰리가 계속 나를 걱정하면서 살피는 게 몹시 신경이 쓰였다. 나는 방에 올라가며 욕실에 들러 타이레놀 세 알을 챙겼다. 약을 먹으니 훨씬 편해졌고 통증이 사라지자 이내 잠에 빠져들었다. 그날 밤 처음으로 나는 꿈속에서 에드워드 컬렌을 보았다. 몹시 어두운 꿈. 몹시 어두운 꿈. 그 속에서 유일하게 느껴지는 희미한 빛은 에드워드의 피부에서 뿜어져 나오는 것 같았다. 얼굴은 보이지 않았고, 나를 어둠 속에 남겨둔 채 걸어가는 그의 뒷모습만 보일 뿐이었다. 아무리 빨리 달려도 그를 따라잡지 못했다. 아무리 큰 소리로 불러도 그는 돌아보지 않았다. 괴로운 마음으로 한밤중에 잠에서 깨어난 나는 오랫동안 다시 잠을 이루지 못했다. 그 뒤로 그는 거의 매일 밤 내 꿈에 나타났지만, 언제나 주변에서만 맴돌 뿐 가까이 다가오는 적이 없었다. 사고 이후 한 달은 불편한 마음과 긴장 속에서 지나갔고, 처음엔 그저 당혹스러울 뿐이었다. 민망하게도 사고가 있던 주 내내 나는 온통 관심의 대상이었다. 타일러 크로울리는 어떻게든 나에게 빚을 갚아야 한다는 강박관념에 사로잡혀 내 주변을 졸졸 따라다니며 괴롭혔다. 