방에 앉아 뱀파이어에 관해 조사나 하고 있다니, 이게 대체 무슨 짓이란 말인가? 나는 모든 게 빌어먹을 포크스에 발을 들여놓은 탓이라고, 눅눅하기 짝이 없는 올림픽 페닌술라 지역 전체의 탓이라고 결론을 내렸다. 나는 집 밖으로 뛰쳐나가고 싶었지만, 차로 사흘이나 달려야 도착하는 피닉스를 빼면 딱히 가고 싶은 데가 없었다. 그래도 어쨌든 나는 어디로 갈지도 모르면서 부츠를 신고 아래층으로 내려갔다. 날씨도 확인하지 않은 채 방수외투를 걸치고 현관문을 나섰다. 하늘은 잔뜩 흐려 있었지만 아직 비는 내리지 않았다. 나는 트럭을 버려둔 채, 집 뒤편으로 늘 웅크리고 있을 듯한 숲을 향해 동쪽으로 걷기 시작했다. 금세 집과 길이 보이지 않을 만큼 숲속 깊이 들어갔고, 들리는 소리라고는 발밑에서 젖은 흙이 질퍽거리는 소리와 갑자기 울어대는 어치새 소리밖에 없었다. 이곳 숲에는 구불구불 좁은 오솔길이 길게 나 있었다. 안 그랬다면 이렇게 나 혼자 방황할 엄두도 내지 못했을 터였다. 내 방향감각은 대책 없는 수준으로, 뻔한 곳에서도 길을 잃기 일쑤였다. 오솔길은 숲으로 깊숙이 이어졌고, 내 느낌으로는 대부분 동쪽으로 뻗은 듯했다. 뱀처럼 구불거리는 길 주변에는 가문비나무와 솔송나무, 주목, 단풍나무가 보였다. 내가 그 나무들 이름을 어렴풋하게나마 아는 건 어린 시절 찰리가 순찰차 창밖으로 나타나는 나무들을 하나하나 가리키며 가르쳐주었기 때문이다. 내가 모르는 나무들도 많았고, 온통 초록색 기생식물로 뒤덮여 무슨 나무인지 도무지 알 수 없는 것도 있었다. 분노가 기폭제처럼 나를 밀어붙이는 걸 느끼며 오솔길을 따라 걸었다. 화가 사그러들기 시작하자 걸음도 느려졌다. 머리 위쪽에서 줄기를 타고 물이 몇 방울 떨어졌지만 비가 오기 시작한 것인지 아니면 어제 내린 비가 나뭇잎에 고여 있다 떨어진 것인지 알 수 없었다. 오솔길에서 몇 발자국 벗어난 곳에 나무 하나가 다른 나무 밑동에 기대고 벤치처럼 놓여 있었다. 이끼로 뒤덮이지 않은 걸로 보아 쓰러진 지 얼마 안 된 것 같았다. 나는 양치식물을 헤치고 들어가 조심스럽게 자리를 잡았다. 눅눅하게 젖은 나뭇등걸에 혹시라도 옷이 닿지 않도록 비옷을 길게 잡아당겨 자리에 앉아서 모자 쓴 머리를 나무줄기에 기댔다. 이곳에 온 건 잘못된 선택이었다. 진작에 알아차려야 마땅했지만, 그렇다고 달리 갈 곳이 또 어디 있단 말인가? 짙은 초록색 숲은 나에게 마음의 평화를 주기에는 어젯밤 꿈의 장면과 너무 흡사했다. 이제 질척거리는 땅을 밟는 내 발자국 소리가 더 들리지 않으니, 숨 막힐 듯한 정적이 흘렀다. 새들도 조용했고, 빗방울이 떨어지는 횟수가 잦아지는 걸로 보아 위쪽에 비가 내리는 것도 같았다. 양치식물들이 내 앉은키보다 높게 자라, 세 발자국쯤 떨어진 오솔길로 누군가 지나가더라도 내 모습을 보지 못할 것 같았다. 숲속에 앉아 있으니 아까 집 안에서 당혹스럽게 느껴졌던 말도 안 되는 이야기가 훨씬 신빙성 있게 느껴졌다. 이 숲도 수천 년 동안 아무것도 변한 게 없을 것이다. 잘 정돈된 내 방에서는 의심스러웠는데, 초록빛 아지랑이가 가득한 숲속에서는 백여 개의 다양한 나라에서 전해진 모든 미신과 전설도 그럴듯하게 생각되었다. 나는 가장 결정적인 두 가지 문제에 결론을 내려야 한다고 자신을 다그쳤지만, 그러기가 죽도록 꺼려졌다. 우선 컬렌 집안 사람들에 대해 제이콥이 한 얘기가 사실일 가능성이 있는지 결정을 내려야 했다. 내 머리는 곧장 부인했다. 그렇게 말도 안 되는 생각을 받아들이다니, 어리석고 끔찍할 뿐이다. 하지만 그 다음엔? 나는 스스로에게 반문했다. 내가 지금 이 순간 살아 있는 것에조차 논리적으로 설명할 방법이 없었다. 또다시 나는 내가 관찰한 것들을 머릿속으로 헤아리기 시작했다. 불가사의한 힘과 속력, 검정에서 황금색으로 그리고 다시 검정으로 변하는 눈동자, 인간이라기에는 너무 아름다운 외모, 창백하고 차가운 피부. 그뿐만이 아니었다. 서서히 사소한 것들에까지 생각이 미치자, 그들이 뭔가를 먹는 모습을 전혀 본 적이 없다는 것과 그들이 움직일 때 보이는 경이로운 우아함도 떠올랐다. 게다가 가끔 에드워드가 쓰는 낯선 말투나 어휘는 21세기 고등학교 교실보다는 한 세기쯤 전에 나온 소설에나 어울릴 법했다. 그는 우리가 혈액형 검사를 하던 날 수업을 빼먹었다. 해변 여행을 가던 날도 우리가 가는 곳이 어딘지 들은 다음에야 가지 않겠다는 말을 했다. 그는 주변 사람들이 무슨 생각을 하는지 모두 아는 듯했다. 물론 나는 빼고. 또한 그는 나에게 자기가 악당이며 위험하다고 말했다. 컬렌 집안 사람들이 뱀파이어란 말이야?  아무튼 그들이 범상치 않은 존재란 건 확실했다. 상식 안에서 판단을 내릴 수 있는 범주 이상의 일들이 내 눈앞에서 벌어지고 있었다. 제이콥의 냉혈족 이야기든 내가 생각해 낸 초능력 이론이든, 에드워드 컬렌은…… 인간이 아니었다. 확실히 그는 그 이상이었다. 그렇다면, 가능성이 없지는 않았다. ‘어쩌면’이 지금 내가 내릴 수 있는 결론이었다. 이제는 가장 중요한 문제가 남았다. 만일 사실이라면 나는 어떻게 할 것인가? ‘만에 하나’ 에드워드가 뱀파이어라면, 난 어떻게 해야 하나? 다른 사람에게 털어놓는 일은 절대 있을 수 없었다. 나도 내 자신을 못 믿는 마당에, 누구든 내 얘기를 들으면 날 정신병원에 보낼 게 뻔했다. 실제로 선택할 수 있는 방법은 두 가지밖에 없었다. 첫 번째는 그의 조언을 받아들이는 것이었다. 즉 영리하게 최대한 그를 피하는 것이었다. 시애틀에 함께 가자는 우리 계획을 취소하고 예전처럼 가능한 한 그를 무시하던 때로 되돌아가는 것. 어쩔 수 없이 같은 수업을 듣더라도 우리 사이에 도저히 꿰뚫을 수 없는 두꺼운 유리벽이 존재하는 체하는 것. 그에게 날 그냥 내버려두라고, 이번엔 진짜로 진지하게 당부하는 것. 그 방법을 생각하는 사이 나는 갑작스런 절망과 고통에 사로잡혔다. 내 마음은 곧바로 고통을 거부했고 재빨리 다음 방법으로 넘어갔다. 그건 그냥 변화 없이 지내는 방법이었다. 정말로 그가 사악한 존재라고 해도 지금까지는 나한테 해가 될 행동을 한 적이 없다. 사실 그가 그토록 재빨리 행동하지 않았다면 나는 타일러의 자동차에 치였을 것이다. 그토록 재빠를 수 있던 건 순전히 반사신경 때문일 수도 있지 않을까? 그리고 그의 반사신경이 생명을 구하는 데 쓰였다면, 그가 나빠 봤자 얼마나 나쁘단 말인가? 