“사과 받을 게 어디 한두 가지라야 말이지.”  “내가 뭘 사과해야 하는데?”  “널 영원히 잃어버릴 뻔하게 만들었으니까.”  “미안해.”  내가 다시 사과했다. “네가 왜 그랬는지는 알아. 그래도 그건 이성적이지 못한 행동이었지. 먼저 날 기다렸다가 얘기부터 해줘야 했던 거 아닐까.”  그의 목소리는 다정했다. “그랬으면 넌 날 안 보내줬을 거야.”  “그래. 안 보냈겠지.”  그가 진지하게 말했다. 몹시 불쾌한 기억들이 되살아나기 시작했다. 나는 부르르 몸을 떨다 움찔 몸을 움츠렸다. 에드워드가 곧바로 걱정스런 표정을 지었다. “벨라, 왜 그래?”  “제임스는 어떻게 됐어?”  “내가 놈을 너한테서 끌어낸 다음에 에밋과 재스퍼가 처리했어.”  그의 목소리에서는 씻을 수 없는 회한이 느껴졌다. 그의 말에 나는 어리둥절했다. “에밋하고 재스퍼는 거기서 못 봤는데.”  “피가 너무 많아서…… 두 사람은 다른 곳에 있어야 했거든.”  “하지만 넌 곁에 있었잖아.”  “그래.”  “앨리스랑 칼라일도…….”  내가 경이로움을 느끼며 말했다. “그들도 너를 사랑하니까.”  마지막으로 앨리스를 봤을 때의 고통스런 영상이 섬광처럼 스치며 또 한 가지 생각이 떠올랐다. “앨리스가 테이프 봤어?”  내가 걱정스레 물었다. “응.”  새삼 증오에 불타는 듯, 그의 목소리가 한층 어두워졌다. “앨리스는 언제나 어둠 속에 있었기 때문에 기억을 못하는 거였어.”  “알아. 이젠 본인도 알게 됐지.”  에드워드의 목소리는 침착했지만 표정은 분노로 일그러졌다. 나는 멀쩡한 손을 뻗어 그의 얼굴을 어루만지려 했지만 손이 닿지 않았다. 아래를 내려다보니 정맥주사 튜브 때문이었다. “윽.”  내가 움찔했다. “왜 그래?”  그가 걱정스레 물었지만 노여움이 다 가신 얼굴은 아니었다. 그의 눈빛에는 아직도 냉혹한 분노가 남아 있었다. “바늘 싫은데.”  손에서 눈을 돌리며 내가 말했다. 나는 늑골에 통증을 느끼면서도 비뚤어진 천장 타일에 정신을 집중하고 심호흡을 했다. “바늘이 무섭다니.”  그가 고개를 설레설레 흔들며 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. “널 죽을 때까지 고문하려고 달려드는 악마 같은 뱀파이어는 아무렇지도 않게 만나러 달려가면서, 정맥주사 바늘에 덜덜 떨다니…….”  나는 시선을 딴데로 돌렸다. 그나마 에드워드가 더 고통스러워하지 않고 그런 반응을 보인다는 게 다행스러웠다. 나는 화제를 바꾸기로 마음먹었다. “넌 왜 여기 와 있는 거야?”  그는 처음에는 혼란스러운 듯 하다가 마음이 상한 듯한 눈빛으로 나를 응시했다. 그의 이마에 살짝 주름이 잡혔다. “내가 가면 좋겠어?”  “아니!”  생각만하는 것만으로도 두려웠으므로 나는 펄쩍 뛰었다. “내 말은 네가 여기 있는 이유를 우리 엄마가 어떻게 알고 계시느냔 뜻이야. 엄마가 돌아오시기 전에 서로 얘기를 맞춰놔야 할 거 아냐?”  “아.”  접혔던 그의 이마가 다시 대리석처럼 매끄럽게 펴졌다. “나는 너를 설득해서 포크스로 돌아가자는 말을 하려고 피닉스에 왔어.”  그의 커다란 눈동자가 어찌나 진지하고 호소력 있는지 나도 그의 말을 믿을 수 있을 것 같았다. “넌 나와 만나기로 했고, 내가 머물고 있는 호텔까지 차를 몰고 왔어. 물론 보호자로 칼라일과 앨리스가 함께 온 거지. 그런데 네가 그만 내 방으로 올라오다가 계단에서 발을 헛디뎌 넘어진 거야……. 나머지는 너도 알겠지. 어쨌든 너는 자세한 사항은 기억할 필요 없어. 그런 부분까지 기억 못하는 게 당연할 만큼 많이 다친 걸 핑계 삼으면 돼.”  나는 잠시 생각에 잠겼다. “그 얘기엔 몇 가지 문제점이 있어. 가령 호텔에 깨진 창문이 없다든지 하는 거.”  “그렇지 않아. 앨리스가 그럴듯한 증거를 남기는 데 너무 재미를 붙였거든. 모든 일이 아주 자연스럽게 처리됐어. 원한다면 넌 아마 호텔을 고소할 수도 있을걸. 아무 걱정도 하지 마. 이제 네가 신경 쓸 일은 어서 낫는 것 뿐이야.”  그가 내 뺨을 가볍게 어루만지며 말했다. 나는 온몸이 결리는 데다 진통제 때문에 몽롱한 상태여서 그의 손길에 별다른 반응을 보이지 않을 거라 생각했다. 그러나 심장 모니터의 신호음이 미친 듯이 빨라져, 내 심장의 부실한 움직임을 만천하에 알리고 있었다. “민망해 죽겠군.”  내가 혼잣말을 하듯 중얼거리자, 그는 킥킥 웃으면서도 뭔가 생각하는 눈치였다. “흠, 갑자기 궁금해지는 걸…….”  에드워드가 천천히 다가왔다. 그의 입술이 닿기도 전에 모니터의 신호음이 몹시 빨라졌다. 그러나 그의 입술이 가볍게 포개진 순간 신호음이 아예 정지했다. 걱정스런 표정으로 그가 퍼뜩 고개를 들자 다행히 모니터가 내 심장이 다시 뛰기 시작했음을 알렸다. “평소보다 훨씬 더 조심해야겠군.”  에드워드가 얼굴을 찌푸렸다. “난 아직 키스 안 끝났어. 설마 나더러 그쪽으로 오라는 얘긴 아니겠지.”  내가 투덜거렸다. 그는 씩 웃으며 다시 나에게 가볍게 입을 맞추었다. 모니터가 또다시 요란하게 울려댔다. 그러나 이내 그의 입술이 굳어지더니 뒤로 물러났다. “네 엄마가 오시는 소리가 들려.”  그가 다시 씩 웃으며 말했다. “가지 마.”  말로 설명할 수 없는 공포에 휩싸이며 내가 소리쳤다. 그를 떠나보낼 수는 없었다. 또다시 내 눈앞에서 사라질지도 모르니까. 그는 내 눈빛에 떠오른 두려움을 잠시 들여다보았다. “안 갈게. 난 낮잠이나 잘 생각이야.”  그는 진지하게 약속한 뒤 이내 웃어주었다. 그는 내 침대 옆에 놓인 딱딱한 플라스틱 의자에서 일어나 침대 발치에 있던 터키석 색깔의 인조가죽 안락의자에 앉아 완전히 등을 기대며 눈을 감았다. 그는 이내 그림처럼 움직이지 않았다. “숨쉬는거 잊지 마.”  내가 장난스레 속삭였다. 그는 여전히 눈을 감은 채 심호흡을 했다. 나도 엄마 목소리를 들을 수 있었다. 누구에겐가 이야기를 하고 있었는데, 아마도 간호사인 것 같았다. 엄마 목소리는 지치고 걱정에 가득 찬 것처럼 들렸다. 