“바다에 떠밀려 온 나무로 모닥불 피워본 적 있어?” “바다에 떠밀려 온 나무로 모닥불 피워본 적 있어?”  마이크가 나에게 물었다. 나는 회백색 벤치에 앉아 있었고, 내 양옆엔 다른 여자애들이 둘러서서 신나게 수다를 떨고 있었다. 마이크는 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 라이터로 작은 가지에 불을 붙였다. “아니.” “아니.”  그가 불붙은 가지를 조심스럽게 쌓아놓은 나무에 올려놓는 걸 보며 내가 대답했다. “그럼 신기한 걸 보게 될 거야. 색깔을 잘 봐.” “그럼 신기한 걸 보게 될 거야. 색깔을 잘 봐.”  마이크는 작은 나뭇가지 또 하나에 불을 붙여 다시 내려놓았다. 불꽃이 빠르게 마른 나무를 삼키기 시작했다. “파란색이네.” “파란색이네.”  내가 놀라 말했다. “소금 때문에 그래. 예쁘지?” “소금 때문에 그래. 예쁘지?”  그는 불쏘시개를 하나 더 만들어 아직 불이 붙지 않은 나무 위에 놓고는 내 옆으로 와서 앉았다. 다행히 그의 다른 쪽 옆에는 제시카가 앉았다. 제시카는 마이크를 향해 몸을 틀고 그의 관심을 끌기 위해 이야기를 시작했다. 나는 이상한 파란 불꽃과 초록 불꽃이 하늘로 탁탁 튀는 모습을 구경했다. 삼십 분쯤 수다를 떨고 나자 남자애들이 파도가 만들어놓은 바위 웅덩이 근처로 산책을 가자고 제안했다. 나에겐 딜레마였다. 나에겐 딜레마였다. 한편으로 나는 바위 웅덩이를 좋아했다. 어렸을 때부터 바닷가 바위들은 나의 마음을 사로잡았다. 포크스에 와야 한다고 결정했을 때, 바위 해변 산책은 이곳에서 유일하게 내가 고대했던 일이었다. 다른 한편으로는 나는 바위 웅덩이에 잘 빠지기도 했다. 아빠랑 함께 있는 일곱 살짜리라면야 웅덩이에 빠지는 게 뭐 대수겠는가. 그 생각을 하니 바다에 빠지지 말라던 에드워드의 당부가 생각났다. 로렌이 내 대신 결정을 내려주었다. 그 앤 바윗길 산책에 적당하지 않은 신발을 신고 있어서 걷고 싶어하지 않았다. 앤젤라와 제시카를 제외하곤 다른 여자애들도 모두 해변에 남기로 했다. 나는 타일러와 에릭이 여자애들과 함께 남겠다고 말할 때까지 기다렸다가, 조용히 일어나 산책하려는 무리에 끼었다. 