그가 내 눈빛을 읽으려고 얼굴을 들었을 때쯤에는 이미 내 눈엔 공포가 남아 있지 않았다. “기억 나?” “기억 나?”  그가 천사처럼 아름다운 얼굴에 심각한 빛을 띠며 물었다. “응.” “응.”  나는 침착했다. “그런데도 넌 지금 여기 앉아 있어.” “그런데도 넌 지금 여기 앉아 있어.”  그의 목소리에는 도저히 못 믿겠다는 듯한 뉘앙스가 풍겼다. “그래, 난 여기 앉아 있어……. 네 덕분에.” “그래, 난 여기 앉아 있어……. 네 덕분에.”  나는 잠시 말을 멈추었다. “영문은 몰라도 네가 오늘 나를 어떻게 찾아낼지 알고 있었기 때문이잖아?” “영문은 몰라도 네가 오늘 나를 어떻게 찾아낼지 알고 있었기 때문이잖아?”  그는 또다시 결정의 기로에 선 듯 눈을 가늘게 뜨고 입을 다문 채 나를 응시했다. 그는 아직 음식이 거의 그대로 있는 내 접시를 흘끔 바라보더니 다시 나를 보았다. “넌 어서 먹어, 얘기는 내가 할게.” “넌 어서 먹어, 얘기는 내가 할게.”  나는 재빨리 라비올리 한 조각을 입에 넣었다. “네 자취를 계속 뒤쫓는 건 생각보다 힘들었어. 원래 내가 일단 마음을 읽은 사람들을 찾아내는 건 보통은 아주 쉬운 일이거든.” “네 자취를 계속 뒤쫓는 건 생각보다 힘들었어. 원래 내가 일단 마음을 읽은 사람들을 찾아내는 건 보통은 아주 쉬운 일이거든.”  걱정스레 나를 바라보는 그의 눈빛을 보고서야 나는 내가 얼어붙어 있다는 걸 깨달았다. 나는 꿀꺽 음식을 삼키고 또 다른 라비올리 조각을 잘라 입에 넣었다. “대신 제시카를 이정표로 삼았어. 아까도 말했지만 포트앤젤레스에서 문제를 겪을 사람은 너밖에 없으니까 말이야. 그런데 처음엔 너만 혼자 떨어져나간 걸 알아차리지 못했어. 네가 친구들과 같이 있지 않다는 걸 알고 나서는 제시카의 생각 속에서 본 서점으로 가서 너를 찾아보려고 했지. 그런데 네가 거기 들어가지도 않고 남쪽으로 간 걸 알게 됐어. 네가 곧 되돌아올 거라고 짐작했기 때문에 너를 마냥 기다리면서, 거리에 지나다니는 사람들의 생각을 무작위로 살폈지. 혹시 너를 알아본 사람이 있으면 네 행방을 알게 될 테니까 말이야. 걱정할 이유가 없었는데…… 아까는 이상하게도 초조했어…….” “대신 제시카를 이정표로 삼았어. 아까도 말했지만 포트앤젤레스에서 문제를 겪을 사람은 너밖에 없으니까 말이야. 그런데 처음엔 너만 혼자 떨어져나간 걸 알아차리지 못했어. 네가 친구들과 같이 있지 않다는 걸 알고 나서는 제시카의 생각 속에서 본 서점으로 가서 너를 찾아보려고 했지. 그런데 네가 거기 들어가지도 않고 남쪽으로 간 걸 알게 됐어. 네가 곧 되돌아올 거라고 짐작했기 때문에 너를 마냥 기다리면서, 거리에 지나다니는 사람들의 생각을 무작위로 살폈지. 혹시 너를 알아본 사람이 있으면 네 행방을 알게 될 테니까 말이야. 걱정할 이유가 없었는데…… 아까는 이상하게도 초조했어…….”  생각에 잠긴 그는 나를 바라보고 있는 것이 아니라 내가 상상할 수 없는 뭔가를 목격하고 있는 듯했다. 