“말 그대로야.”  그가 웃음이 담긴 시선으로 강렬하게 그러나 조심스럽게 나를 지켜보았다. 에드워드가 양팔로 나를 가두듯 차체를 짚은 뒤 가까이 다가왔으므로, 나는 문에 등을 기댈 수밖에 없었다. 그가 좀더 다가와 고개를 숙이자, 둘 사이 거리가 한 뼘도 되지 않았다. 내가 달아날 구석은 없었다. “자, 정확하게 네가 걱정하는 게 뭔지 말해봐.”  그의 숨결이 와 닿는 것만으로도 나는 생각을 제대로 할 수 없었다. “어, 나무에 부딪혀서…….”  나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. “죽을까 봐. 그리고 멀미할까 봐.”  에드워드는 웃음이 나오려는 걸 참으며, 고개를 숙여 차가운 입술로 내 목덜미를 살짝 스쳤다. “아직도 걱정 돼?”  내 살결에 입술을 대고 그가 중얼거렸다. “응. 나무에 부딪히고 멀미할 것 같아.”  나는 정신을 차리려고 무던히 애를 썼다. 그는 내 목덜미에서 턱까지 그림을 그리듯 코끝을 살며시 움직였다. 그의 차가운 숨결이 내 피부를 간질였다. “지금은?”  에드워드가 내 턱에 입술을 대고 속삭였다. “나무랑 멀미.”  내가 숨을 헐떡였다. 그가 얼굴을 들어 내 눈꺼풀에 입을 맞추었다. “벨라, 정말로 내가 널 나무에 부딪히게 할 거라고 생각하는 건 아니지?”  “응, 그렇지만 혹시 모르잖아.”  내 목소리에는 자신감이 없었다. 때문에 그는 손쉽게 승리하리라고 예감한 듯 했다. 에드워드는 천천히 내 뺨에 입을 맞추어 가다 입술 바로 옆에서 멈추었다. “나무에 부딪히도록 내가 내버려둘 것 같아?”  그의 입술이 떨리는 내 아랫입술을 살짝 스쳤다. “아니.”  아직 반항심이 남아 있었지만, 다시 불러올 수는 없을 것 같았다. “거 봐. 겁낼 건 하나도 없어, 안 그래?”  그가 내 입술 위에서 입술을 움직이며 말했다. “응.”  나는 한숨을 쉬며 항복을 선언했다. 그러자 에드워드가 조금 거칠게 내 얼굴을 잡고 열정적으로 입술을 움직여 입을 맞추기 시작했다. 내가 보인 행동에 대한 핑계는 있을 수 없었다. 지금 나는 모든 걸 파악하고 있었다. 하지만 나는 참지 못하고 처음과 똑같은 반응을 보이고 말았다. 안전하게 꼼짝도 하지 않고 가만히 있어야 했지만, 나도 모르게 그의 목을 꽉 움켜잡고 차가운 그의 몸에 매달렸다. 그러고는 한숨을 쉬며 입술을 벌렸다. 그는 한순간 내 팔을 풀며 비틀비틀 뒤로 물러났다. “젠장, 벨라! 너 때문에 죽겠다니까, 정말.”  숨을 헐떡이며 에드워드가 소리쳤다. 나는 몸을 숙여 손으로 무릎을 잡고 몸을 지탱했다. “넌 쉽게 죽지 않는다고 했잖아.”  내가 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다. “널 만나기 전엔 나도 그렇게 믿었지. 어쨌든 내가 또 뭔가 멍청한 짓을 하기 전에 어서 가야겠군.”  그는 투덜거림을 멈추더니 지난번처럼 아무 힘도 들이지 않고 나를 등에 업었다. 그는 내 다리를 자기 허리에 감고 목을 조이듯 내 팔을 단단히 둘렀다. “눈 감는 거 잊지 말도록.”  그가 가혹하게 쏘아붙였다. 나는 재빨리 그의 어깨와 내 팔 사이에 얼굴을 묻고 눈을 꽉 감았다. 그러자 움직이는 느낌도 거의 없었다. 미끄러지듯 유연한 그의 움직임이 전달되긴 했지만, 너무도 조용해서 느긋하게 인도를 걷는 기분이었다. 나는 정말로 에드워드가 전처럼 숲속을 날아가듯 달리고 있는지 확인하고 싶은 마음에 살짝 눈을 뜨고 싶은 충동이 일었지만 애써 참았다. 끔찍한 현기증을 감수할 만한 충동은 아니었다. 나는 편안하고 고른 그의 숨소리를 듣는 것으로 만족했다. 움직임을 멈추고 난 뒤에도 에드워드가 손을 뻗어 내 머리를 쓰다듬기 전까지는 전혀 몰랐다. “다 끝났어, 벨라.”  용기를 내어 눈을 뜨니 정말로 숲속에 서 있었다. 나는 뻣뻣해진 팔다리를 풀다가 미끄러져 주륵 바닥으로 떨어졌다. “어!”  내가 젖은 땅에 부딪히며 외쳤다. 에드워드는 계속 화를 내야 할지 내 꼴을 보고 웃어야 할지 마음을 못 정했는지, 믿어지지 않는다는 듯 나를 바라보았다. 완전히 넋이 나간 내 표정을 본 그는 결국 참지 못하고 크게 웃음을 터뜨렸다. 나는 웃고 있는 그를 못 본 체하며, 홀로 몸을 일으켜 비옷에 묻은 진흙과 나뭇잎을 떨어냈다. 나는 화가 나서 숲으로 걸어가기 시작했다. 에드워드의 팔이 내 허리를 감았다. “어딜 가는 거야?”  “야구 구경 하러. 넌 이제 별 관심 없을지 몰라도 다른 사람들은 너 없이도 재미있게 놀걸.”  “엉뚱한 길로 가고 있잖아.”  나는 그를 외면한 채 방향을 바꿔 반대쪽으로 걸어가기 시작했다. 그가 또다시 나를 따라잡았다. “화내지 마. 나도 어쩔 수 없었어. 너도 네 표정을 봤어야 하는 건데.”  그는 계속해서 키득키득 웃었다. “너만 화 낼 자격이 있는 줄 알아?”  내가 그를 흘겨보며 물었다. “너한테 화난 거 아니야.”  “‘벨라, 너 때문에 죽겠다니까. 정말.’ 이라고?”  내가 뾰로통하게 그의 말투를 흉내 냈다. “그건 사실이잖아.”  나는 또다시 그를 피해 달아나려 했지만, 재빨리 그가 나를 잡았다. “분명 너 화났었잖아.”  “맞아.”  “그런데 지금은 또…….”  “‘너한테’ 화난 게 아니란 뜻이야. 아직도 모르겠어?”  그는 갑자기 놀리는 말투를 싹 거두고 진지한 표정을 지었다. “뭘 몰라?”  나는 그의 갑작스런 기분 변화와 그가 하는 말 두 가지 모두 혼란스러웠다. “난 절대로 너한테 화를 낼 수 없어. 어떻게 화를 내겠니? 용감하고, 믿음직하고…… 따사로운 너에게.”  “그런데 왜?”  나는 속삭여 물으며 에드워드가 나를 멀리하려고 할 때마다 느껴지는 암울한 기분을 떠올렸다. 그때마다 나는 내 나약함과 굼뜬 행동, 종잡을 수 없는 인간적인 반응에 절망감을 느낄 수 밖에 없었다. 그는 조심스레 내 얼굴을 감싸 쥐었다. “나한테 화가 난 거야. 자꾸만 널 위험에 빠뜨리는 내 행동이 싫어. 내 존재 자체가 널 위험하게 하잖아. 가끔은 정말로 내 자신이 혐오스럽다는 걸 알아야 해. 내가 더 강해져야 하는데, 더 강해져야 널…….”  내가 그의 입을 손으로 막았다. 