“아니다. 어디부터 시작할까?”  “왜거너부터요.”  에드워드는 대답하며, 스스럼없이 내 어깨에 한 팔을 올리고 우리가 방금 들어온 문 쪽으로 나를 돌려 세웠다. 그의 손길이 아무렇지도 않게 내 몸에 닿을 때마다 내 심장은 밖으로 소리 들릴 것처럼 심하게 뛰었다. 칼라일 앞이라 더욱 당혹스러웠다. 지금 눈앞에 보이는 벽은 다른 벽과 달랐다. 그 벽에는 책장 대신 각종 크기의 그림과 사진 액자가 걸려 있었는데 일부는 색이 화려했고 일부는 단조로운 흑백이었다. 나는 공통점이나 서로 연결된 규칙 따위를 찾아보려고 했지만, 성급하게 훑어봐서는 아무것도 알 수가 없었다. 에드워드가 나를 맨 왼쪽 끝 벽으로 이끌더니 소박하고 작은 나무액자에 들어 있는 유화 앞에 서게 했다. 경사진 지붕과 뾰족탑이 다닥다닥 붙어 있는 도시의 모습을 섬세한 세피아 톤으로 그린 그 그림은 크고 화려한 그림들 사이에서 별로 눈에 띄지 않았다. 앞으로 넓은 강이 흐르고 작은 성당처럼 보이는 구조물을 위에 덧세운 다리가 걸쳐 있었다. “1650년대 런던의 모습이야.”  “내 청년시절의 런던이지.”  칼라일이 바로 몇 발자국 뒤에서 말했다. 그가 다가오는 소리를 듣지 못한 나는 움찔 놀랐다. 에드워드가 내 손을 지그시 잡았다. “직접 얘기해 주시겠어요?”  에드워드가 물었다. 나는 칼라일의 반응을 보느라 고개를 조금 돌렸다. 그는 미소를 지으며 내 시선을 받았다. “그러고 싶지만, 사실 지금도 좀 늦었다. 오늘 아침에 병원에서 전화가 왔는데, 스노 선생이 병가를 냈다는 거야. 게다가 그 이야기라면 너도 나만큼 잘 알잖니.”  칼라일이 이번에는 에드워드를 보고 씩 웃으며 덧붙였다. 17세기 런던에서 보낸 청년 시절을 이야기하는 도중에 현대적인 병원의 일상을 염려하는 의사라니, 그대로 받아들이기에는 참 이상스러운 조합이었다. 칼라일이 굳이 말할 필요 없는 이야기를 나 때문에 일부러 설명했다는 사실도 나를 심난하게 하기는 마찬가지였다. 칼라일은 또 한번 나에게 따뜻한 미소를 지어 보인 뒤 방을 나갔다. 나는 칼라일의 고향을 담은 작은 그림을 오래 들여다보았다. “그래서 어떻게 됐어? 칼라일이 자기에게 어떤 일이 일어났는지 알고 난 다음엔?”  마침내 내가 고개를 들고 나를 지켜보는 에드워드와 눈을 마주치며 물었다. 에드워드가 그림들을 다시 보았으므로, 나는 그가 어떤 그림을 눈여겨 보는지 살폈다. 그가 보고 있는 그림은 멀리 바위산이 아련하게 보이는 숲 한가운데 있는 텅 빈 초원을 칙칙한 색으로 그린 커다란 풍경화였다. “자기가 어떤 존재가 됐는지 처음 알게 됐을 때 칼라일은 거부했어. 스스로 파멸하려고 노력했지. 하지만 그건 쉬운 일이 아니었다.”  “어떻게?”  나는 큰 소리로 물으려고 했지만, 충격을 받았는지 말소리가 목구멍에 걸려 잘 나오지 않았다. “아주 높은 절벽에서 뛰어내리기도 하고, 바다에 빠져 죽으려고도 했지만……. 그는 젊은 나이에 새로운 생을 얻었기 때문에 대단히 강했지. 새로 태어난 지 얼마 안 된 상태에서 칼라일이 어떻게…… 먹는 걸…… 자제했는지 놀라울 뿐이야. 그 시기에는 본능이 그 무엇보다 더 강하거든. 하지만 그는 굶어죽기로 작정할 만큼 스스로에 대한 혐오감이 컸던 거야.”  “그게 가능해?”  내 목소리는 여전히 작았다. “아니, 우릴 죽일 수 있는 방법은 극히 드물어.”  나는 더 물으려고 입을 벌렸지만, 나보다 에드워드가 먼저 말을 시작했다. “그래서 칼라일은 몹시 허기졌고, 그래서 나약해졌어. 의지력도 약해지고 있다는 걸 알았기 때문에 최대한 인간들이 지내는 곳을 멀리했지. 몇 달 동안이나 그는 밤마다 인적 없는 곳을 찾아 방황하며 자기혐오를 키워갔어. 어느날 밤, 그가 숨어 있는 곳으로 사슴 떼가 지나갔어. 너무 갈증이 심한 상태였기 때문에 아무 생각 없이 사슴을 공격했지. 그는 원기를 회복했고, 그가 두려워하던 사악한 괴물이 되더라도 다른 방법으로도 살 수 있다는 걸 깨닫았어. 전생에서도 어차피 사슴고기는 먹고 살았잖아. 그 뒤로 몇 달 동안 칼라일의 새로운 철학이 탄생했어. 악마가 되지 않고도 살아 남을 수 있다고 생각한 거지. 그는 다시 자신감을 얻었어. 주어진 시간도 최대한 이용하기 시작했지. 칼라일은 늘 지적이고 배우는 걸 즐겼는데, 이젠 끝없는 시간이 그에게 주어진 거니까. 그는 밤엔 공부를 하고 낮엔 계획을 세웠어. 헤엄을 쳐서 프랑스로 건너간…….”  “헤엄을 쳐서 프랑스로 건너가?”  “도버해협을 수영해서 건넌 사람들은 어느 시대에나 있어.”  그가 참을성 있게 설명해 주었다. “그건 맞는 말이지만, 아무튼 칼라일의 얘기 속에서 들으니 우스워서. 계속해.”  “수영은 우리에게 아주 쉬운…….”  “너한텐 뭐든 쉽겠지.”  내가 딱딱거리자, 에드워드는 재미있다는 표정으로 기다렸다. “다시는 말 막지 않을게, 약속해.”  그는 소리 내어 웃더니 하려던 말을 이었다. “우리한테 수영이 쉬운 건 숨을 쉴 필요가 없기 때문이야.”  “숨을 쉴 필요가…….”  “안 돼, 방해하지 않기로 약속했잖아.”  그가 웃으면서 차가운 손가락을 내 입술에 가볍게 댔다. “얘기를 듣고 싶은 거야, 아니야?”  “그렇게 엄청난 얘기를 해놓고 나한테 아무 말도 하지 말라는 건 너무해.”   그의 손가락을 입술에 얹은 채로 내가 투덜거렸다. 그가 손을 들어 내 목덜미에 내려놓았다. 심장박동이 빨라졌지만 나는 애써 모른체했다. “너희는 숨을 쉴 필요가 없어?”  “그래, 반드시 필요하진 않아. 습관일 뿐이지.”  그가 어깨를 으쓱했다. “숨을 안 쉬고…… 얼마나 멀리까지 갈 수 있어?”  “아마 한계가 없을걸. 잘은 모르겠지만. 후각이 없어지면 좀 불편할 것 같긴 하군.”  “좀 불편하다니?”  내가 그의 말을 따라했다. 나는 내 표정에 그다지 신경을 쓰고 있지 않았지만, 뭘 봤는지 에드워드의 표정이 어두워졌다. 그는 손을 내리고 내 얼굴을 뚫어져라 바라보며 꼼짝 않고 서 있었다. 침묵이 길어졌다. 그의 표정은 돌처럼 굳어 있었다. “왜 그래?”  내가 그의 굳은 얼굴을 쓰다듬으며 속삭였다. 