오히려 그의 표정은 굳어져 있었다. “난 아마 포크스에 있을 거야, 벨라. 거기가 아니더라도 그 비슷한 곳이면 괜찮겠지. 어디가 됐든 널 더는 해칠 수 없는 곳에 가 있을 거야.” “난 아마 포크스에 있을 거야, 벨라. 거기가 아니더라도 그 비슷한 곳이면 괜찮겠지. 어디가 됐든 널 더는 해칠 수 없는 곳에 가 있을 거야.”  그의 설명이 처음에는 무슨 말인지 이해가 되지 않았다. 멍하니 그를 바라보는 사이 그의 말 한 마디 한 마디가 무시무시한 퍼즐처럼 내 머릿속에 자리잡았다. 나는 심장박동이 빨라지는 신호음 소리도, 호흡이 가빠지는 소리도 거의 알아차리지 못했지만, 늑골 안에서 예리하게 번지는 가슴의 쓰라림만은 똑똑히 느낄 수 있었다. 에드워드는 아무 말도 하지 않았다. 부러진 뼈와는 아무 상관 없는, 그러나 훨씬 더 강렬한 고통이 나를 잡아먹을 듯 위협하는 모습을 조심스레 지켜보고 있을 뿐이었다. 이어 다른 간호사가 병실로 들어왔다. 간호사가 노련하게 내 표정을 살핀 뒤 모니터를 확인하는 동안 에드워드는 돌처럼 앉아 있었다. “진통제를 더 맞을 시간이 된 것 같죠?” “진통제를 더 맞을 시간이 된 것 같죠?”  정맥주사에 연결된 모니터를 톡톡 치며 간호사가 친절하게 말했다. “아뇨, 아니에요. 아무것도 필요없어요.” “아뇨, 아니에요. 아무것도 필요없어요.”  나는 고통스럽다는 느낌을 전하지 않으려고 목소리를 자제하며 중얼거렸다. 지금 잠들 수는 없었다. “용감한 척할 필요 없어요. 지금은 스트레스를 너무 받지 않는 게 좋아요. 쉬는 게 제일이거든요.” “용감한 척할 필요 없어요. 지금은 스트레스를 너무 받지 않는 게 좋아요. 쉬는 게 제일이거든요.”  간호사는 그렇게 말하며 기다렸지만, 나는 고개를 저었다. “좋아요, 준비되면 호출 버튼을 누르세요.” “좋아요, 준비되면 호출 버튼을 누르세요.”  간호사가 한숨을 쉬고 에드워드를 한번 엄하게 바라본 뒤, 기계를 걱정스레 흘끔거리며 병실을 나갔다. 에드워드의 서늘한 손길이 얼굴에 닿았다. 나는 눈을 크게 뜨고 그를 올려다 보았다. 