“화장실은 이쪽에 있었고, 다른 층으로 이어지는 문도 그쪽이었어요. 하지만 오디오는 이쪽에 있었는데…….”  내가 왼쪽 구석을 가리켰다. “이것보다 훨씬 낡았고, 그땐 텔레비전이 없었어요. 대기실엔 창문이 있어서, 이쪽 편에서 보면 교습소가 이 그림처럼 한눈에 들어왔어요.”  앨리스와 재스퍼가 나를 보았다. “같은 방이 확실해?”  재스퍼가 여전히 침착하게 물었다. “아뇨, 잘 모르겠어요. 댄스 교습소는 대부분 다 똑같이 생겼잖아요. 사방이 거울이고 벽에 손잡이가 달렸고.”  나는 거울 벽에 붙어 있는 연습용 바를 따라 손을 움직였다. “낯익어 보이는 건 방의 모양 때문이에요.”  기억 속에 있는 곳과 똑같은 데 붙어 있는 문을 가리키며 내가 말했다. “지금 네가 거길 다시 갈 만한 이유가 있을까?”  앨리스가 내 상념을 깨며 물었다. “아뇨, 거의 십 년 동안 한 번도 간 적 없어요. 춤을 워낙 못 춰서, 발표회 땐 늘 맨 뒤에 서 있었으니까요.”  “그럼 너랑 연결될 가능성은 없다는 얘기네?”  앨리스가 심각하게 물었다. “네, 옛날 주인이 지금도 하는지조차 모르는걸요. 아마 어딘가 다른 데 있는 발레 교습소일 거예요.”  “네가 다니던 교습소는 어디 있었어?”  재스퍼가 지나가는 말로 물었다. “엄마 집에서 길모퉁이만 돌면 있었어요. 학교 끝나고 걸어서 다니곤 했는데…….”  내가 말꼬리를 흐렸다. 두 사람이 주고받는 표정을 나도 놓치지 않았다. “그럼 여기 피닉스에 있다는 거야?”  그의 목소리는 여전히 가벼웠다. “네. 58번가와 캑터스 가가 만나는 곳에 있어요.”  우리는 그림을 응시하며 모두 침묵을 지켰다. “앨리스, 그 전화 써도 안전할까요?”  “응. 발신번호를 확인해도 워싱턴 주 지역번호로 나올 거야.”  “그럼 이걸로 엄마한테 전화 걸어도 되겠네요.”  “플로리다에 계시다면서.”  “맞아요. 하지만 곧 집에 오실 거라는데, 당분간은 집에 오면 안 될 것 같아서…….”  내 목소리가 부들부들 떨렸다. 나는 에드워드가 했던 말을 떠올리고 있었다. 머리칼이 빨간 여자가 찰리의 집과 학교에 갔었다는 이야기. 학적부에는 내가 전학하기 전 주소가 적혀 있을 터였다. “엄마와 어떻게 연락을 하려고?”  “집 전화밖에 확실한 연락처가 없기 때문에 엄마가 주기적으로 메시지를 확인할 거예요.”  앨리스가 재스퍼에게 의견을 묻자 그는 잠시 생각한 뒤 대답했다. “크게 문제 될 건 없다고 생각해. 물론 네가 지금 어디 있는지는 말하지 않도록 조심하고.”  나는 얼른 수화기를 들고 익숙한 번호를 눌렀다. 신호가 네 번 울린 뒤 메시지를 남기라는 엄마의 쾌활한 목소리가 들렸다. 삐 소리가 난 뒤 내가 말했다. “엄마, 나야. 부탁할 게 있으니까 잘 들어. 중요한 일이야. 이 메시지 듣는 대로, 이 번호로 꼭 전화해.”  앨리스가 벌써 그림 아래 전화번호를 적어 들고 내 옆에 서 있었다. 나는 번호를 조심스레 두 번 읽어주었다. “나한테 전화하기 전에는 아무 데도 가면 안 돼. 난 괜찮으니까 걱정하기 말고, 시간이 아무리 늦더라도 이 메시지 듣는 대로 꼭 전화해야 해, 알겠죠? 사랑해, 엄마. 끊어요.”  나는 눈을 감고, 예기치 못하게 계획이 바뀌더라도 부디 엄마가 내 메시지를 듣기 전에 집에 오는 일이 없게 해달라고 온 정성을 다해 기도했다. 긴 저녁이 될 게 분명하다. 소파에 앉아 접시에 남은 과일을 집어먹었다. 찰리한테 전화를 걸 생각도 했지만, 지금쯤 집에 도착했을 시간이 맞는지 아닌지 자신이 없었다. 나는 뉴스에 정신을 집중해 플로리다나 봄 시즌 야구 경기에 대한 특별한 소식이 있는지 살폈다. 계획보다 일찍 엄마와 필을 집으로 보낼 만한 시위나 허리케인, 테러 공격 소식이 있을까 봐 두려웠다. 불멸의 존재들은 본래 끝없는 인내를 타고나는 모양이었다. 재스퍼나 앨리스는 아무런 욕구도 느끼지 않는 것 같았다. 한동안 앨리스는 예견한 장면에서 본 텔레비전이 켜진 어두운 방의 생김새를 보이는 만큼 최대한 떠올려 그림을 그렸다. 하지만 그 일이 끝난 뒤에는 가만히 앉아 시간을 초월한 듯 멍하니 벽만 바라보고 있었다. 재스퍼 또한 나처럼 방 안을 초조하게 오가거나 커튼 밖을 내다보거나, 소리를 지르며 문 밖으로 뛰어나가고 싶은 충동을 전혀 느끼지 않는 듯 했다. 전화가 다시 울리기를 기다리다 소파에서 잠이 든 모양이었다. 나를 안아 침대로 옮기는 앨리스의 차가운 손길에 잠시 잠이 깼지만 나는 베개에 머리가 닿기도 전에 다시 정신을 잃고 깊은 잠에 빠져들었다. 눈을 뜨는 동시에 너무 이른 새벽이라는 걸 감지할 수 있었지만, 내 몸이 느끼는 밤낮이 서서히 바뀌어가고 있다는 것도 잘 알고 있었다. 나는 침대에 누워 거실에서 소근거리는 앨리스와 재스퍼의 나직한 목소리에 귀를 기울였다. 하지만 그들이 나에게 들릴 만큼 큰 소리로 이야기를 나누고 있다는 사실 자체가 이상했다. 나는 먼저 발을 침대 아래로 내려뜨리고 일어나 비틀거리며 거실로 나갔다. 텔레비전 위에 걸린 시계를 보니 새벽 2시를 막 지나고 있었다. 소파에 나란히 앉은 앨리스와 재스퍼가 보였다. 앨리스가 그리는 그림을 재스퍼가 넘겨다보고 있었다. 그들은 그림 그리기에 너무 열중해 내가 들어가는 데도 고개를 들지 않았다. 내가 재스퍼 옆에 앉으며 그림을 들여다보았다. “뭔가 더 보이는 게 있었어요?”  내가 조용히 그에게 물었다. “응. 무슨 일인지 놈이 비디오가 있는 방으로 돌아왔는데, 지금은 방 안이 밝아졌어.”  나는 앨리스가 그린, 짙은 색 나무 대들보가 드러나 있고 천장이 낮은 네모난 방을 들여다보았다. 짙은 색 나무 널빤지를 댄 벽은 좀 구식이었다. 바닥에는 무늬가 들어간 진한 색 카펫이 깔려 있었다. 남쪽 벽에는 커다란 창문이 있고, 서쪽 벽은 응접실로 이어졌다. 그 입구 한쪽 옆에는 커다란 갈색 돌로 만들어진 벽난로가 양쪽 방을 향해 뚫려 있었다. 그림의 초점은 방의 남서쪽 구석에 놓인 아주 작아 보이는 받침대에 나란히 놓인 텔레비전과 비디오였다. 