열네 살이 될 때까지는 나도 해마다 여름방학이면 그곳에서 한 달씩이나 버텨야 했다. 하지만 열네 살이 되던 해 나는 마침내 완강하게 그곳에 가기를 거부했고, 지난3년 동안은 나의 아버지 찰리가 2주간 휴가를 내서 나와 함께 캘리포니아에서 지냈다. 그런데 지금 나는 포크스로 유배를 자처하고 있다. 끔찍한 공포를 느끼며 내린 결정이었다. 나는 포크스를 진저리나게 싫어하기 때문이다. 나는 피닉스가 좋았다. 강렬한 햇볕과 살갗을 델 듯한 더위가 좋았다. 점점 커져가는 듯 역동적인 그 느낌의 도시가 좋았다. “벨라” “벨라”  비행기를 타기 직전, 엄마가 이미 수천 번도 더 한 이야기를 마지막으로 한 번 더 꺼냈다. “너 꼭 이러지 않아도 돼.” “너 꼭 이러지 않아도 돼.”  엄마는 머리가 짧고 눈가의 웃음 주름만 빼면 나와 똑같이 생겼다. 어린 아이처럼 천진한 엄마의 커다란 눈망울을 들여다보며 나는 발작과도 같은 두려움을 느꼈다. 물론 지금은 필이 엄마 곁에 있다. 그러니 아마도 각종 고지서를 기한 내에 챙기는 것도 문제없을 거고, 냉장고에 먹을 것이 떨어지거나 자동차에 기름 넣는 걸 잊을 일도 없을 거다. 엄마가 길을 잃었을 때 전화를 걸 사람도 있겠지. 하지만 그래도……. 하지만 그래도…….  “내가 가고 싶어서 그래.” 하지만 그래도…….  “내가 가고 싶어서 그래.”  거짓말이었다. 원래 나는 거짓말을 하면 표가 나지만, 이 거짓말은 요즘들어 하도 자주 했더니 이제는 내가 들어도 그럴듯하다. “찰리한테 안부 전해라.” “찰리한테 안부 전해라.”  “그럴게.” “찰리한테 안부 전해라.”  “그럴게.”  “곧 다시 만나자. 집에 오고 싶으면 언제든지 와. 네가 온다고 하면 나도 당장 돌아올게.” “찰리한테 안부 전해라.”  “그럴게.”  “곧 다시 만나자. 집에 오고 싶으면 언제든지 와. 네가 온다고 하면 나도 당장 돌아올게.”  엄마가 말했다. 그러나 그렇게 약속하는 엄마의 눈빛에 아쉬움이 담긴 걸 눈치 챌 수 있었다. “내 걱정은 하지 마. 잘 지낼 거야. 사랑해 엄마.” “내 걱정은 하지 마. 잘 지낼 거야. 사랑해 엄마.”  엄마는 일 분쯤 나를 꼭 끌어안고 있다가 놓아주었다. 