앨리스의 말 때문에 웃는 건지, 내 반응 때문에 웃는 건지 알 수가 없었다. “미안하지만 남겨줄 게 없는걸.”  에드워드가 나를 좀더 가까지 껴안으며 말했다. “앨리스가 오늘밤 폭풍우가 제대로 올 거래. 에밋이 공 한번 치자는데, 같이 할래?”  재스퍼가 자기도 모르게 미소를 지으며 방으로 들어왔다. 그의 말에 어려운 낱말이라고는 없었지만, 나는 전체적인 맥락을 통 이해할 수가 없었다. 그래도 앨리스가 기상예보관보다 더 믿음직스럽다는 건 눈치 챌 수 있었다. 에드워드가 눈을 빛내며 반색을 하다가 잠시 머뭇거렸다. “물론 벨라도 데려가야지.”  앨리스가 종달새처럼 말했다. 재스퍼가 앨리스를 흘끔 보는 게 느껴졌다. “같이 갈래?”  에드워드가 잔뜩 흥분한 얼굴로 내게 물었다. 그런 얼굴을 실망시킬 수는 없었다. “당연히 좋지. 근데 어딜 가는 건데?”  “우리가 공놀이하려면 천둥이 칠 때까지 기다려야 하거든. 이유는 보면 알아.”  “우산을 가져갈까?”  나만 빼고 셋이 모두 왁자하게 웃음을 터뜨렸다. “어때?”  재스퍼가 앨리스에게 물었다. “아니. 폭풍우는 시내에만 쏟아질 거야. 공터엔 비 안 와.”  앨리스가 단언했다. “잘됐네.”  재스퍼의 목소리에는 열의가 묻어났다. 나도 겁 따윈 온데간데없이 기대감에 부풀었다. “칼라일도 같이 갈 건지 물어보자.”  앨리스가 벌떡 일어나, 무수한 발레리나들이 보면 좌절감에 휩싸일 것 같은 가벼운 걸음걸이로 방을 나갔다. “이미 알면서 전혀 모르는 사람처럼 얘기하네.”  재스퍼가 놀리듯 말했고, 두 사람은 재빨리 방을 빠져나갔다. 재스퍼가 살며시 문들 닫아주었다. “우리 다 같이 뭘 한다는 거야?”  “‘너’는 구경만 해. 우리는 야구를 할 거야.”  내가 눈동자를 굴렸다. “뱀파이어들이 야구를 한다고?”  “미국인의 대표적인 오락이잖아.”  그가 짐짓 진지한 표정을 짓는체 하며 말했다. 에드워드가 운전하는 트럭이 우리 집이 있는 도로로 접어들자 가랑비가 내리기 시작했다. 그 순간까지만 해도 당연히 낯익은 현실세계에서 몇 시간을 그와 함께 보낼 거라고 생각했다. 그러나 곧이어 나는 찰리의 집 앞 진입로에 서 있는 낡은 검정색 포드 자동차를 발견했고, 에드워드가 알아들을 수 없는 말을 낮게 중얼거리는 소리를 들었다. 좁은 현관 지붕 아래에는 제이콥 불랙이 아버지의 휠체어 뒤에 서서 비를 피하고 있었다. 에드워드가 인도 옆에 차를 대는 동안 빌리의 얼굴은 돌처럼 굳어 있었다. 제이콥은 못마땅한 표정으로 고개를 숙였다. 에드워드가 감정이 격해져 낮은 목소리로 말했다. “이건 선을 넘는 행동인데.”  “찰리한테 경고하러 온 걸까?”  나는 화가 나기보다 더럭 겁이 났다. 에드워드는 눈을 가늘게 뜬 채 비를 뚫고 날아드는 빌리의 시선을 맞받으며 고개만 끄덕였다. 찰리가 아직 집에 오지 않았다는 게 너무도 다행스러워 몸에서 힘이 다 빠져나갔다. “이 문제는 나한테 맡겨둬.”  에드워드의 어두운 눈빛이 마음에 걸려 내가 말했다. 놀랍게도 그가 순순히 동의했다. “아마 그게 최선일 거야. 하지만 조심해. 저 꼬마는 아무것도 모르고 있으니까.”  ‘꼬마’라는 말에 내가 조금 발끈했다. “제이콥은 나보다 몇 살 안 어려.”  그제야 나를 바라보는 얼굴에서 분노가 사라져 가더니, 그는 씩 웃었다. “나도 알아.”  나는 한숨을 쉬며 문 손잡이에 손을 댔다. “어서 안으로 데려가. 그래야 내가 갈 수 있으니까. 해질녘에 다시 올게.”  “내 트럭 가져갈래?”  한편으로 찰리에게 트럭이 없어진 상황을 어떻게 설명해야 할까 생각하며 내가 물었다. 그는 어처구니 없다는 듯 눈동자를 굴렸다. “난 ‘걸어서도’ 이 트럭보다 빨리 집에 갈 수 있어.”  “네가 꼭 피해야 할 필요는 없잖아.”  나는 안타까운 마음에 말했다. 심술 난 내 표정을 보며 에드워드가 싱긋 웃었다. “어차피 가야 해. 저자들을 돌려보내고 난 뒤에도, 넌 찰리한테 새 남자친구를 소개할 준비를 해야 하는 거 아닌가?”  그가 이를 온통 드러내며 씩 웃었다. 내가 신음 소리를 내며 투덜거렸다. “참 고맙기도 해라.”  에드워드는 내가 사랑하는 비딱한 미소를 보여주었다. “곧 돌아올게.”  그의 시선이 다시 현관에 서 있는 블랙 부자에게 날아갔다. 그러곤 재빨리 내 턱선 바로 아래쪽에 입을 맞추었다. 심장이 미친 듯이 두근거리는 걸 느끼며 나도 얼른 현관 쪽을 살폈다. 냉담한 표정이던 빌리는 얼굴을 일그러뜨리며 양손으로 휠체어 팔걸이를 움켜쥐고 있었다. “빨리 와.”  나는 한 번 더 강조한 뒤 문을 열고 빗속으로 내려섰다. 종종걸음으로 현관으로 달려가는 내 등 뒤로, 그의 시선을 느낄 수 있었다. “안녕하세요, 아저씨. 안녕, 제이콥.”  나는 최대한 명랑한 목소리로 두 사람을 맞았다. “아빤 외출하셨는데, 오래 기다린 건 아니시죠?”  “오래 안 기다렸다.”  빌리가 침착한 말투로 대꾸했다. 그의 검은 눈동자는 나를 꿰뚫어보고 있었다. “전해줄 게 있어서 잠시 들른 거다.”  그가 무릎 위에 올려둔 갈색 종이봉지를 가리켰다. “고맙습니다. 잠깐 들어가서 몸이라도 말리시면 어떨까요.”  종이봉지에 무엇이 들었는지 짐작도 못하면서 내가 말했다. 나는 현관문을 열고 두 사람에게 어서 들어오라고 손짓하며, 일부러 빌리의 강렬한 눈빛을 외면했다. “그건 이리 주세요.”  현관문을 닫으려고 돌아서며 내가 말했다. 나는 마지막으로 에드워드를 한 번 더 바라보았다. 그는 꼼짝도 않고 운전석에 앉아 진지한 표정으로 기다리고 있었다. “냉장고에 넣어야 할 거다. 해리 클리어워터 집의 생선튀김이야. 찰리가 가장 좋아하는 거지.”  “고맙습니다.”  이번에는 진심으로 말했다. 