나보다 먼저 그가 재빨리 시선을 돌리긴 했지만, 나는 당혹감에 얼굴을 붉히며 눈을 내리깔았다. 순식간이긴 했지만 그는 전혀 관심 없다는 표정이었다. 마치 여자애가 그의 이름을 부르는 바람에 무심코 고개를 들긴 했지만 대꾸는 하지 않기로 작정한 사람 같았다. 내 앞에 앉은 여자애도 나처럼 그쪽을 바라보다가 당황한 듯 킥킥거렸다. “재들은 에드워드와 에밋 컬렌, 로잘리와 재스퍼 헤일이야. 방금 나간 애는 앨리스 컬렌이지. 다들 컬렌 박사님 댁에서 같이 살아.”  여자애가 낮은 목소리로 단숨에 말했다. 곁눈질로 그 잘생긴 남자아이를 살펴보니, 그는 이제 쟁반을 응시한 채 길고 창백한 손가락으로 베이글을 조각조각 내고 있었다. 그는 완벽하게 생긴 입술을 거의 벌리지 않은 채 재빨리 움직이고 있었다. 나머지 일행 셋은 여전히 다른 곳을 보고 있었지만, 내가 보기엔 다들 나직이 속삭이는 그의 말을 듣고 있는 것 같았다. 모두들 이상하고 독특한 이름이라는 생각이 들었다. 조부모님 대에나 썼을 법한 이름이었다. 혹시 이곳 같은 촌에서는 그런 이름이 최신 유행인가? 그제야 나는 앞에 앉은 여학생의 이름이 아주 흔한 이름인 제시카라는 게 생각났다. 전에 다니던 학교에도 역사 수업을 같이 듣는 여학생 중에 제시카라는 이름이 둘이나 됐다. “다들 외모가…… 꽤 괜찮네.”  나는 애써 과소평가하려는 기색이 역력한 말투로 말했다. “그렇지?”  제시카가 또다시 킥킥거리며 맞장구를 쳤다. “쟤들 끼리끼리 사귀는 사이야. 에밋하고 로잘리, 재스퍼하고 앨리스 말이야. 게다가 모두 함께 산단다.”  소도시에서는 있을 수도 없는 일이라는 듯한 충격과 비난이 깃든 목소리였다. 하지만 솔직히 피닉스에서도 그런 일이라면 사람들이 수군댈 말한 사건이었다. “성이 컬렌인 애들이 누구라고? 친척 사이는 아닌 것 같던데…….”  “친척 아니야. 컬렌 박사님도 얼마나 젊은데. 고작해야 20대 후반이나 30대 초반일걸. 다 입양됐대. 성이 다른 로잘리랑 재스퍼 헤일은 쌍둥이 남매인데, 금발인 애들 있잖아, 걔들은 양자인 셈이지.”  “양자로 들이기엔 좀 나이 들어 보이는데.”  “재스퍼하고 로잘리는 이제 둘 다 열여덟 살이지만, 여덟 살부터 컬렌 박사님 사모님이랑 같이 살았대. 사모님이 걔들 이모나 고모쯤 되나 봐.”  “그렇게 젊은 나이에 애들을 저렇게 많이 데려다 돌보다니, 정말 착한 부부인 모양이다.”  “그렇다고 할 수 있지.”  제시카가 마지못해 대답하는 것을 보고, 나는 어쩐 일인지 그 애가 의사 부부를 좋아하지 않는다는 인상을 받았다. 흘끔흘끔 컬렌 박사 부부의 입양아들을 바라보는 제시카의 시선으로 미루어 질투심 때문인 것도 같았다. “아무튼 컬렌 부인은 아이를 낳을 수가 없다나 봐.”  제시카는 마치 그들이 관대하기 때문만은 아니라는 듯 그 사실을 덧붙였다. 이런 대화가 오가는 동안에도 나의 시선은 자꾸만 기이한 가족이 앉아있는 테이블로 향했다. 그들은 계속해서 음식을 외면한 채 벽만 바라보았다. “포크스에서 계속 살던 사람들인가?”  내가 물었다. 그랬다면 여름방학마다 여기 와서 지내는 동안 내 눈에도 분명 띄었을 터였다. “아니지.”  제시카는 나에게 갓 전학 온 학생이라도 그 정도는 당연히 알아차려야 하지 않느냐는 투로 대꾸했다. “알래스카 주 어딘가에 살다가 겨우 2년 전에 이사 왔어.”  나는 돌연 연민과 안도감을 느꼈다. 저렇게 예쁘고 잘생겼지만, 결국은 소외당한 이방인들이라는 데서 온 연민이었다. 한편 안도감은 나만 여기로 전학 온 게 아니라는 사실, 그리고 어느 모로 봐도 내가 가장 흥미를 끄는 학생은 아니라는 점 때문이었다. 내가 계속해서 관찰하고 있는데, 컬렌 남매 가운데 가장 어려 보이는 남학생이 고개를 들더니 나와 시선을 부딪쳤다. 이번엔 그의 표정에도 확연한 호기심이 떠올랐다. 나는 재빨리 시선을 돌렸지만, 그는 한참동안이나 그대로 나를 바라보는 듯했다. “붉은 기가 도는 갈색머리 남자애, 이름이 뭐랬지?”  내가 물었다. 흘끔 곁눈질해 보니 그는 여전히 나를 보고 있었지만 다른 학생들처럼 민망할 정도로 빤히 구경하는 느낌은 아니었고, 어쩐지 조금 혼란스러운 듯한 표정이었다. 나는 또다시 시선을 내리깔았다. “에드워드야. 진짜 근사하지? 하지만 시간낭비는 하지 않는 게 좋을걸. 쟤는 데이트 같은 거 안 해. 우리 학교 여학생들 중에는 자기한테 어울릴 만큼 예쁜 애가 없다고 생각하는 모양이야.”  제시카는 코웃음을 치며 말했지만, 이솝 우화에 나오는 ‘여우와 신포도’ 느낌이 물씬 풍겼다. 저 남자애가 과연 언제 제시카의 데이트 신청을 거절했을까 궁금해졌다. 나는 웃음을 감추려고 입술을 깨물고 나서 다시 그 남학생을 돌아보았다. 그는 얼굴을 돌리고 있었지만, 그 역시 웃는 듯 뺨의 근육이 살짝 올라간 것 같았다. 몇 분 뒤 그들 일행 넷은 함께 자리에서 일어났다. 하나같이 눈에 띄게 동작이 우아했고, 심지어 덩치가 가장 크고 우람한 남학생까지도 움직임이 유연했다. 지켜보고만 있어도 마음이 설레는 광경이었다. 에드워드라는 애는 두 번 다시 나를 돌아보지 않았다. 제시카와 그 친구들이 앉아 있는 테이블에 있다 보니 시간이 생각했던 것보다 훨씬 많이 흘렀다. 나는 등교 첫날부터 수업에 늦고 싶지 않아 마음이 초조했다. 새로 알게 된 아이들 중에서, 고맙게도 자기 이름이 앤젤라라고 다시 알려준 여학생이 다음 시간에 나와 같이 생물수업을 듣는다고 했다. 우리는 말없이 함께 교실로 향했다. 앤젤라도 수줍음이 많았다. 교실에 들어서자마자 앤젤라는 예전 학교에서도 익히 본 검은색 판자가 깔린 실험실용 책상에 가서 앉았다. 앤젤라에겐 이미 짝이 있었다. 그리고 사실 빈자리는 한 군데밖에 없었다. 교실 중앙 통로 쪽의, 하나밖에 안 남은 빈자리 옆 좌석엔 독특한 머리색깔만으로도 한눈에 알아본 에드워드 컬렌이 앉아 있었다.  가운데 통로를 지나 선생님에게 나를 소개하고, 가져간 서류에 서명을 받으며 나는 그 아이를 훔쳐보았다. 