나는 그의 뺨을 어루만지다, 부드러운 눈꺼풀과 눈 밑에 생긴 자줏빛 그림자를 섬세하게 쓰다듬었다. 완벽한 그의 코와 흠잡을 곳 없는 그의 입술도 더욱 조심스런 손길로 간질였다. 내 손이 닿자 그의 입술이 벌어져 서늘한 그의 입김이 손끝에 느껴졌다. 나는 좀더 가까이 다가가 그의 체취를 들이마시고 싶었다. 하지만 너무 심하게 그를 밀어붙이고 싶지 않았으므로 그쯤에서 손을 내리고 뒤로 물러났다. 그가 눈을 뜨자, 눈빛에서 허기가 느껴졌다. 하지만 두려움을 불러일으키는 허기가 아니라, 다시 심장이 빨라지고 뱃속이 졸아드는 듯한 긴장을 불러일으키는 그런 느낌이었다. “내가 지금 느끼는 이 복잡하고…… 혼란스러운 감정을…… 너한테도 전할 수 있다면 좋겠군. 그럼 너도 이해할 텐데.”  에드워드가 속삭였다. 그는 한 손을 들어 조심스레 내 머리칼을 쓸어 넘겨주었다. “얘기해 봐.”  내가 흐트러진 호흡 사이로 말했다. “말로는 설명 못할 것 같아. 이미 말한대로…… 나는 너에게 허기와 갈증을 느껴야 하는 비참한 존재야. 그런 부분은 너도 어느 정도 이해할 수 있을 거야. 그래도…….”  그가 슬며시 웃었다. “넌 허락될 수 없는 물건에 중독된 적이 없으니 아마 완벽하게 공감할 수 없겠지. 하지만…….”  그가 손끝으로 가볍게 내 입술을 어루만지자 나는 또 한번 전율했다. “또 다른 허기 같은 게 느껴져. 나한텐 너무 낯설어서 도저히 이해할 수 없는 허기야.”  “그거라면 의외로 내가 더 잘 이해할 수 있을 것 같은데.”  “난 지극히 인간적인 감정엔 익숙하지 않아. 언제나 이런 느낌인가?”  “나한테 묻는 건가? 나도 잘 몰라. 전엔 한 번도 느껴본 적 없거든.”  그가 내 양손을 붙들었다. 그의 강인한 손에 잡힌 내 손이 참 나약해 보였다. “난 어떻게 다가가야 할지 모르겠어. 과연 할 수 있을지도 모르겠고.”  그가 솔직히 털어놓았다. 나는 눈빛으로 그에게 주의를 주며 천천히 그에게 다가갔다. 나는 그의 단단한 가슴에 뺨을 기댔다. 내 귀에는 그의 숨소리 밖에 아무 소리도 들리지 않았다. “이거면 충분해.”  나는 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 너무도 인간답게, 그가 두 팔로 나를 안으며 내 머리칼에 뺨을 기댔다. “생각보다 잘하네 뭐.”  내가 말했다. “나도 인간으로서의 본능이 있어. 깊숙이 파묻혀 있겠지만 분명 있을 거야.”  우리는 또다시 한없이 그렇게 앉아 있었다. 나는 에드워드도 나만큼 몸을 움직이기 싫을까 궁금했다. 하지만 햇살이 점점 옅어졌고, 숲에서 드리워진 긴 그림자가 우리를 가리기 시작했으므로 한숨이 나왔다. “가야겠다.”  “내 생각은 못 읽는다더니?”  “아무래도 점점 또렷해지는 것 같은데.”  그의 목소리에서 웃음기가 느껴졌다. 그는 내 어깨를 잡았고, 나는 그의 얼굴을 들여다보았다. “뭐 하나 보여줄까?”  그가 갑자기 신이 난 눈빛으로 물었다. “뭘 보여주려고?”  “내가 숲에서 어떻게 돌아다니는지 보여줄게.”  그가 뜨악한 내 표정을 본 모양이었다. “걱정하지 마, 넌 안전할 테니. 훨씬 더 빨리 네 트럭까지 갈 수 있어.”  그가 한쪽 입꼬리만 올리며 너무도 멋지게 씩 웃는 바람에 심장이 거의 멈추는 듯 했다. “박쥐로 변하기라도 해?”  내가 조심스레 묻자 그가 난데없이 큰 소리로 웃어댔다. “그런 거 아니라니까 또 그 소리!”  “그래, 난 네가 언제든 박쥐로 변할 거라고 생각하고 있단 말이야.”  “겁쟁이 아가씨, 얼른 내 등에 업히기나 해.”  나는 그가 농담을 한 거라 생각했지만, 진심인 모양이었다. 내가 머뭇거리자 에드워드는 미소를 지으며 내게 먼저 손을 뻗었다. 내 심장이 먼저 반응을 보였다. 에드워드가 내 생각을 읽을 수 없다지만, 그는 심장박동 소리만 들어도 내 속마음을 알 거다. 그는 가벼운 솜털을 들어올리듯 나를 등에 업고는 내 팔과 다리로 자기 몸을 꽉 조이도록 해 놓았다. 바위에 매달린 기분이었다. “네가 평소 메고 다니는 배낭보다 좀 무거울걸.”  내가 경고하자 에드워드는 코웃음을 쳤다. 그의 눈동자가 어이없다는 듯 또르르 구르는 소리가 들리는 것 같았다. 이렇게 흥분한 그의 모습을 보는 건 처음이었다. 갑자기 그가 내 손을 잡아당겨 얼굴에 대고 깊이 숨을 들이키는 바람에 나는 깜짝 놀랐다. “이러면 언제나 쉬워진다니까.”  그가 중얼거렸다. 그러고는 달리기 시작했다. 그때까지 그와 함께 있으면서 정말로 죽음을 두려워한 적이 있었다 해도, 그 순간의 느낌에는 비교할 수도 없었다. 그는 낮게 드리워진 숲속 나뭇가지 사이로 어둠을 뚫고 총알처럼, 유령처럼 달려갔다. 발이 땅에 닿는 느낌도 없었고 소리도 들리지 않았다. 그의 숨결은 조금도 가빠지지 않았고, 조금도 힘든 것 같지 않았다. 하지만 나무들이, 우리와 한 뼘도 떨어지지 않은 거리에서 무서운 속도로 옆을 지나쳤다. 서늘한 숲의 공기가 내 뺨을 너무 빠르게 스쳐 불이 붙은 것 같았지만 나는 너무 무서워 차마 눈도 감지 못했다. 날아가는 비행기에서 바보같이 창밖으로 고개를 내밀고 있는 기분이었다. 생애 처음으로 나는 멀미 때문에 지독한 현기증을 느꼈다. 마침내 무서운 달리기가 끝났다. 에드워드의 비밀 초원에 가느라 오전 내내 등산을 했었는데, 이번에는 단 몇 분 만에 트럭 앞에 와 있었다. “재미있지?”  그가 잔뜩 흥분한 목소리로 물었다. 그는 내가 내려오기를 기다리며 가만히 서 있었다. 나는 움직이려 했지만 온몸의 근육이 말을 듣지 않았다. 팔다리는 그의 몸에 달라붙은 듯 얽혀 있고, 머리는 정신없이 휘휘 돌았다. “벨라.”  그가 이번에는 좀 걱정스러운 듯 내 이름을 불렀다. “나 좀 누워야 할 것 같아.”  내가 숨을 헐떡이며 말했다. “아, 미안해.”  에드워드는 여전히 내가 내리기를 기다렸지만 난 여전히 움직일 수가 없었다. “네가 도와줘야 할 것 같아.”  내가 말했다. 그는 그제야 나직이 웃으며 자신의 목을 조르고 있는 내 팔을 조심스레 풀었다. 그의 엄청난 손 힘을 막을 기운이 내게는 없었다. 이어 그는 나를 어린아이처럼 앞으로 돌려서 안았다. 그는 잠시 나를 안고 있다가 조심스레 푹신한 이끼 위에 앉혔다. “기분이 어때?”  그가 물었다. 나는 미친 듯이 머리가 어지러워 기분이 어떤지 제대로 판단할 수가 없었다. 