twilight : 밤이 오기 전 땅거미가 내리는 시간, 또는 희미하게 날이 밝아 올 무렵. twilight : 밤이 오기 전 땅거미가 내리는 시간, 또는 희미하게 날이 밝아 올 무렵.지은이 / 스테프니 메이어에밀리 언니에게 이 책을 바친다. 언니의 열정이 없었다면이 이야기는 아직도 끝나지 못했을 것이다. 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 마라네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라<창세기 2:17>프롤로그  지난 몇 달을 돌이켜보면 충분히 그럴 만한 이유가 있었는데도, 나는 내가 어떤 죽음을 맞게 될 것인지 생각해 본 적이 단 한번도 없었다. 하지만 미리 생각을 했더라도 이런 죽음일 거라곤 상상하지 못했을 것 같다. 나는 숨을 죽인 채 길쭉한 방 건너편에 있는 사냥꾼의 검은 눈동자를 바라보았고, 그 역시 태연하게 나를 응시했다. 이왕이면 다른 사람 대신, 더욱이 내가 사랑하는 사람 대신 죽는다면 분명 멋진 죽음일 거야. 이왕이면 다른 사람 대신, 더욱이 내가 사랑하는 사람 대신 죽는다면 분명 멋진 죽음일 거야. 고결하다고도 할 수 있겠지. 확실히 예사로운 일은 아니니까. 포크스에 가지 않았다면 이런 식으로 죽게 될 리도 없었으리란 건 잘 알고 있었다. 하지만 몹시 겁에 질려 있으면서도 나는 그 결정을 조금도 후회하지 않았다. 삶이 기대보다 훨씬 멋진 꿈을 이루게 해주었다면, 그런 삶의 끝에서 슬퍼하는 건 있을 수 없는 일이다. 사냥꾼은 나를 죽이려고 어슬렁어슬렁 다가온다. 그리고 다정한 표정으로 말없이 웃는다. 엄마는 자동차 창문을 모두 연 채 공항까지 나를 태워다주었다. 오늘 피닉스 기온은 섭씨 24도였고, 새파란 하늘엔 구름 한 점 없었다. 나는 가장 좋아하는 여름옷을 입고 있었다. 일부러 구멍이 송송 뚫린 레이스 천으로 된 민소매 셔츠를 입은 건 그 옷에 대한 일종의 작별의식이었다. 비행기를 탈 때에는 파카를 들고 들어가야 했다. 워싱턴 주 북서부 ‘올림픽 페닌술라’에는 포크스라는 소도시가 거의 일년 내내 걷히는 법이 없는 두툼한 구름을 이고 있다. 논리적으로는 도저히 이해가 안 되는 그 소도시는 미국 전역에서 강우량이 가장 많은 곳이다. 