“뭘 하고 있지?”  “텔레비전을 보고 있어……. 아니다, 또 다른 장소에서 비디오를 틀고 있어. 아주 어두운 곳에서.”  “어딘지 안 보여?”  “응. 너무 어두워.”  “그럼 거울 방엔, 또 뭐가 있어?”  “그냥 거울하고 금빛 끈뿐이야. 띠처럼 사방에 둘러쳐져 있군. 검은 탁자 위에 커다란 오디오가 놓여 있고, 텔레비전도 보여. 그자는 거기서도 비디오를 만지고 있는데, 어두운 방에서 그랬던 것처럼 화면을 바라보진 않아. 그자는 그 거울 방에서 기다리고 있어.”  앨리스의 눈빛이 이리저리 떠도는 듯하더니 이윽고 재스퍼의 얼굴에 초점을 맞추었다. “다른 건 없어?”  앨리스가 고개를 저었다. 두 사람은 얼어붙은 듯 서로를 응시했다. “그건, 무슨 의미일까요?”  내가 물었다. 둘 다 한동안 말이 없다, 이윽고 재스퍼가 나를 바라보았다. “추적자의 계획이 바뀌었다는 뜻이야. 그 자는 그 거울 방과 어두운 방으로 가기로 결정한 거다.”  “하지만 우린 그 방이 어딘지 모르잖아요.”  “모르지.”  “어쨌든 그자가 워싱턴 주 북쪽에서 대치하고 있지 않다는 건 확실해, 그자는 이미 칼라일 일행을 따돌렸어.”  앨리스의 목소리가 황량했다. “우리가 먼저 전화를 해야 하는 걸까요?”  내가 묻자 두 사람은 마음을 정하지 못한 듯 심각하게 시선을 교환했다. 그때 전화벨이 울렸다. 앨리스는 내가 고개를 돌리기도 전에 벌써 거실로 달려갔다. 통화 버튼을 누르고 휴대전화를 귀에 댔지만 그녀는 먼저 입을 열지 않았다. “칼라일.”  숨 가쁜 그녀의 목소리가 들렸다. 앨리스는 나처럼 놀라지도, 안도하지도 않는 듯 했다. “네.”  그녀가 흘끔 나를 보며 말했다. 그러고는 오랫동안 듣기만 했다. “저도 방금 그자를 봤어요.”  앨리스는 방금 본 영상에 대해 다시 한 번 설명했다. “무슨 생각으로 비행기를 탔는지는 모르지만…… 그 방으로 가려는 게 틀림없어요.”  앨리스가 잠시 말을 멈추었다. “네.”  앨리스는 수화기에 대고 답한 뒤 나를 부르며 휴대전화를 내밀었다. 내가 얼른 달려가 휴대전화를 받았다. “여보세요?”  “벨라.”  에드워드였다. “아아, 에드워드! 걱정돼서 죽을 뻔했어.”  “벨라, 넌 네 걱정만 해야 해. 염려할 것 없다고 했잖아.”  에드워드는 속상한 듯 한숨을 쉬었다. 그의 목소리를 들으니 믿어지지 않을 만큼 좋았다. 짙은 절망의 먹구름이 조금이나마 옅어지는 게 느껴졌다. “어디야?”  “밴쿠버 외곽이야. 벨라, 미안해, 놈을 놓쳤어. 우릴 수상쩍게 여겼는지. 내가 놈의 생각을 읽을 수 없을 만큼 조심스레 거리를 유지하더군. 그러더니 지금은 사라져버렸어. 비행기를 탄 것 같아. 포크스로 돌아가 처음부터 다시 시작할 작정이겠지.”  등 뒤에서 앨리스가 재스퍼에서 빠르게 상황을 설명하는 것이 벌써 윙윙거리는 소리처럼 들려왔다. “나도 알아. 앨리스가 방금 그자가 달아난 장면을 예견했어.”  “하지만 넌 걱정할 필요 없어. 놈은 너를 찾아낼 단서를 발견할 수 없을 테니까. 넌 그냥 거기 있으면서 우리가 다시 놈을 찾아낼 때까지 기다리기만 하면 돼.”  “난 괜찮아. 에스미는 찰리랑 같이 있지?”  “응. 여자는 줄곧 시내에 있더군. 너희 집에도 갔지만, 찰리는 출근하고 없었어. 찰리 근처엔 얼씬대지 않았으니 걱정 말고. 에스미와 로잘리가 지켜보고 있으니 무사하실 거다.”  “여자가 뭘 하려는 걸까?”  “아마 널 추적할 단서를 찾으려는 거겠지. 밤새 온 시내를 다 뒤졌어. 로잘리가 줄곧 뒤를 쫓았는데, 공항이며 시내 주변도로, 학교까지 다 뒤지고 다녔다더군. 하지만 찾아낼 게 없었겠지.”  “찰리가 무사하다는 거 확실해?”  “그럼, 에스미가 한순간도 빠짐없이 지키고 있는걸. 그리고 우리도 곧 갈 거야. 추적자가 포크스 근처에 오면 우리가 놓치지 않고 잡을 거다.”  “보고 싶어.”  내가 속삭였다. “나도 알아. 그런데 네가 떠날 때 내 반쪽을 떼어간 것 같아.”  “그럼 어서 와서 가져가.”  “곧 갈게. 최대한 빨리 갈 거야. 하지만 먼저, 널 안전하게 지켜야 해.”  에드워드의 목소리는 단호했다. “사랑해.”  “이 모든 시련을 겪게 만든 게 나야. 그런데도, 나 역시 널 너무 사랑한다는 거 믿어져?”  “그럼, 당연하잖아.”  “곧 데리러 갈게.”  “기다리고 있을게.”  전화가 끊어지자마자, 암울한 먹구름이 다시 스멀스멀 나를 덮치기 시작했다. 휴대전화를 앨리스에게 돌려주려고 돌아서니, 앨리스는 호텔 편지지에 뭔가를 그리고 있고 재스퍼는 탁자 위로 몸을 수그려 지켜보고 있었다. 소파로 돌아간 나는 앨리스의 어깨 너머로 무슨 그림인지 살폈다.  가장 먼 벽이 조금 좁은 형태를 하고 있는, 길쭉한 직사각형 방을 원근감 있게 그런 그림이었다. 좁은 널빤지를 이어 붙인 나무바닥은 길쭉한 방향으로 뻗어 있었다. 사방에 둘러쳐진 거울 가운데 가장 먼 벽 쪽의 거울이 깨져 있었다. 벽을 따라 허리 높이에 긴 끈이 둘러쳐져 있었다. 앨리스가 금빛이라고 말하던 그 끈이었다. “발레 교습소네요.”  갑자기 이 방 생김새와 비슷한 곳을 떠올려 내고, 내가 말했다. 두 사람이 놀라 나를 바라보았다. “이 방을 알아?”  재스퍼의 목소리는 침착했지만, 내가 알아들을 수 없는 묘한 떨림이 담겨 있었다. 앨리스는 다시 고개를 숙이고 날아갈 듯 빠른 속도로 뒤쪽 벽에 매달린 비상구 표시와, 오른쪽 앞 구석에 놓인 오디오와 텔레비전을 그렸다. “내가 여덟 살인가 아홉 살 때 발레를 배우러 다니던 교습소하고 비슷해요. 거기랑 똑같이 생겼어요.”  내가 맨 뒷벽이 조금 좁아지는 듯한 생김새를 가리키며 말했다. 