또 한 번 천둥소리가 났다. 에스미가 걸음을 멈추었다. 거기가 경기장 가장자리인 듯했다. 벌써 팀이 나뉜 것 같았다. 에드워드는 들판 왼쪽 끝에 서 있고, 칼라일은 1루와 2루 중간쯤에, 앨리스는 투수 자리인 듯한 곳에 공을 들고 서 있었다. 에밋이 알루미늄 방망이를 휘둘렀다. 방망이는 거의 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 허공을 갈랐다. 나는 에밋이 홈으로 들어서기를 기다렸지만, 제자리에서 타격 자세를 취하는 걸 보고 거기가 홈이라는 걸 알아차렸다. 내가 상상했던 것보다 투수와 홈의 거리가 굉장히 멀었다. 재스퍼가 에밋보다 몇 발자국 뒤에서 상대 팀을 위해 포수 역할을 해주었다. 물론 아무도 야구 글러브를 끼지 않았다. “좋아, 경기 시작!” “좋아, 경기 시작!”  에드워드는 아무리 멀리 있어도 잘 들을 수 있겠지만, 어쨌든 에스미는 큰 소리로 외쳤다. 앨리스가 타자를 속이려는 듯 잠시 똑바로 서 있었다. 그녀는 위풍당당 하기보다는 교묘한 투수였다. 그녀는 양손으로 공을 쥐고 허리께에 들고 있다가 코브라가 공격하는 것처럼 오른손을 휘둘렀고, 공은 어느새 재스퍼의 손에서 뻑, 하는 소리를 냈다. “스트라이크였나요?” “스트라이크였나요?”  내가 에스미에게 속삭여 물었다. “방망이를 휘두르지 않으면 무조건 스트라이크야.” “방망이를 휘두르지 않으면 무조건 스트라이크야.”  에스미가 말했다. 재스퍼가 앨리스에게 공을 던져주었다. 앨리스는 혼자 씩 웃더니 다시 팔을 휘둘렀다. 이번에는 방망이를 제때 휘둘러 보이지 않는 공을 맞혔다. 공을 때리는 소리가 천둥처럼 요란했다. 산 전체로 울려 퍼지는 메아리를 들으며, 천둥을 동반한 폭풍우가 꼭 필요한 이유를 곧바로 이해할 수 있었다. 공은 유성처럼 들판 위로 솟아올라 숲속 깊이 날아갔다. “홈런이네요.” “홈런이네요.”  내가 중얼거렸다. “기다려봐.” “기다려봐.”  에스미는 한 손을 들어올리고 귀를 기울이며 주의를 주었다. 에밋은 눈에 보이지 않을 만큼 빠르게 베이스를 돌았고, 칼라일이 그림자처럼 뒤를 좇았다. 갑자기 에드워드가 보이지 않았다. 