내 마음의 갈등을 느낄 수 있을지는 몰라도 그 이유를 알아내지는 못하는 모양이었다. 내 목소리는 속삭임에 지나지 않았지만, 그들은 충분히 들을 수 있을 것 같았다. “로렌트가 한 말 들었잖아요. 제임스는 치명적인 존재랬어요. 혹시 일이 잘못돼서 세 사람이 헤어지면 어떻게 해요? 혹시 누구에게든, 칼라일이나 에밋……, 에드워드한테 무슨 일이 생기면…….” “로렌트가 한 말 들었잖아요. 제임스는 치명적인 존재랬어요. 혹시 일이 잘못돼서 세 사람이 헤어지면 어떻게 해요? 혹시 누구에게든, 칼라일이나 에밋……, 에드워드한테 무슨 일이 생기면…….”  나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 내 목소리가 점점 높아지면서 히스테리가 느껴졌다. “그 사나워 보이던 여자가 에스미를 해치면…… 다 내 잘못인데 내가 어떻게 마음 편히 살겠어요? 나까짓 것 때문에 여러분이 그런 위험을 감수하는 건 절대로…….” “그 사나워 보이던 여자가 에스미를 해치면…… 다 내 잘못인데 내가 어떻게 마음 편히 살겠어요? 나까짓 것 때문에 여러분이 그런 위험을 감수하는 건 절대로…….”  “벨라, 벨라! 그만해.” “그 사나워 보이던 여자가 에스미를 해치면…… 다 내 잘못인데 내가 어떻게 마음 편히 살겠어요? 나까짓 것 때문에 여러분이 그런 위험을 감수하는 건 절대로…….”  “벨라, 벨라! 그만해.”  재스퍼가 내 말을 가로막았다. 그의 말은 너무 빨라서 이해하기 어려웠다. “넌 지금 엉뚱한 걱정을 하고 있는 거야. 내 말 믿어야 해, 우린 지금 아무도 위험에 처하지 않았어. 지금 이대로도 감당하기 힘들 텐데, 쓸데없는 걱정으로 더 부담 갖지 마. 벨라, 내 말 좀 들어!” “넌 지금 엉뚱한 걱정을 하고 있는 거야. 내 말 믿어야 해, 우린 지금 아무도 위험에 처하지 않았어. 지금 이대로도 감당하기 힘들 텐데, 쓸데없는 걱정으로 더 부담 갖지 마. 벨라, 내 말 좀 들어!”  내가 시선을 돌리자 그가 나를 다그쳤다. “우리 가족은 강해. 우리가 유일하게 두려워하는 건 너를 잃는 일이야.” “우리 가족은 강해. 우리가 유일하게 두려워하는 건 너를 잃는 일이야.”  “하지만 대체 무엇 때문에 여러분이…….” “우리 가족은 강해. 우리가 유일하게 두려워하는 건 너를 잃는 일이야.”  “하지만 대체 무엇 때문에 여러분이…….”  이번에는 앨리스가 차가운 손가락으로 내 뺨을 어루만지며 내 말문을 막았다. 