“갈색?”  “그래. 갈색이 얼마나 따뜻한 색인데. 난 갈색이 그리워. 원래 갈색이어야 하는 것들, 나무줄기, 바위, 흙, 이런 게 여기선 모두 질퍽한 초록색으로 뒤덮여 있잖아.”  내가 불평을 쏟아냈다. 그는 내 설명에 마음이 움직인 것 같았다. 그는 잠시 생각에 잠긴 듯 물끄러미 내 눈을 응시했다. 그의 표정은 다시 진지해졌다. “네 말이 맞다. 갈색은 따뜻하지.”  그는 재빨리 손을 뻗었다가, 다시 조금 머뭇거리며 내 머리칼을 어깨 뒤로 넘겨주었다. 우리는 어느새 학교에 도착해 있었다. 차를 세우느라 미끄러져 들어가며 그가 다시 나를 보았다. “지금 네 CD 플레이어에 들어 있는 음악은 뭐야?”  그가 살인혐의를 자백받는 형사처럼 진지한 표정으로 물었다. 나는 필이 선물한 CD를 꺼내지 않은 게 생각났다. 내가 밴드 이름을 말하자, 그가 씩 웃으며 야릇한 표정을 지었다. 그는 자동차 오디오 아래 수납장을 열고 30장쯤 차곡차곡 들어 있는 CD 가운데 한 장을 꺼내 나에게 내밀었다. “드뷔시에서 이런 것까지?”  그가 한쪽 눈썹을 들어올렸다. 내가 갖고 있는 것과 같은 CD였다. 나는 눈길을 내리깔고 낯익은 앨범 재킷을 살폈다. 그날 하루는 그런 식으로 계속되었다. 나를 영어 강의실까지 데려다주는 동안, 그리고 스페인어 수업이 끝나고 다시 만나 점심시간을 함께 보내는 사이에도 그는 나라는 존재의 하찮은 것까지 시시콜콜 끊임없이 캐물었다. 내가 좋아하고 싫어하는 영화, 내가 가본 얼마 안 되는 장소, 가보고 싶어하는 수많은 장소, 그리고 책. 책 이야기는 끝이 없었다. 이렇게 많은 얘기를 한 게 언제였는지 기억도 나지 않았다. 내 애기가 지루할 거라는 생각에 나는 자주 민망했다. 하지만 그는 이야기에 완전히 심취한 듯 골똘한 표정이었고, 신경을 곤두세우게 만드는 그의 질문은 대부분 대답하기 쉬운 것이어서, 워낙 쉽사리 얼굴이 빨개지는 나도 실제로 얼굴을 붉힌 건 겨우 몇 번에 지나지 않았다. 하지만 내가 얼굴을 붉히면 또 다시 새로운 질문이 쏟아졌다. 그러다 보니 내가 가장 좋아하는 보석이 뭔지 물었을 무렵 나는 생각도 하기 전에 토파즈라고 내뱉었다. 에드워드가 워낙 빠른 속도로 질문을 퍼부었으므로, 머리에 맨 먼저 떠오르는 낱말을 대는 심리분석 실험을 당하고 있는 듯한 기분도 들었다. 내가 얼굴을 붉히지 않는 한 그는 미리 생각 해 둔 것들을 차례로 묻는 것 같았다. 얼굴이 빨개진 건 최근까지만 해도 내가 가장 좋아하는 보석이 가넷이었기 때문이다. 토파즈처럼 영롱하게 빛나는 그의 눈을 들여다보며 내가 마음을 바꾼 이유를 떠올리지 않는 건 불가능했다. 당연히 그는 내가 당황해하는 이유를 털어놓을 때까지 집요하게 질문을 던졌다. “어서 말해봐.”  내가 설득에 넘어가지 않자 마침내 그가 명령했다. 먼저 그의 설득에 넘어가지 않을 수 있었던 건 단순히 그의 얼굴에서 시선을 돌렸기 때문이었다. “오늘 네 눈동자 색깔이라서.”  나는 항복하듯 한숨을 쉬며, 시선을 내리깔고 머리칼을 만지작거렸다. “2주쯤 뒤에 네가 물었다면 아마 마노라고 대답했을 거야.”  내친 김에 필요 이상의 이야기까지 털어놓고는, 내가 얼마나 에드워드에게 집착하고 있는지를 너무 빤히 드러내는 말실수를 하거나 속마음을 들켰을 때 나타나는 그의 야릇한 분노를 또다시 겪게 될까 봐 걱정이 됐다. 그러나 그는 아주 잠깐 말을 멈췄을 뿐이었다. “어떤 꽃을 좋아해?”  그의 질문이 이어지자 나는 안도의 한숨을 쉬며 심리분석 실험을 이어갔다. 생물시간에는 또다시 복잡한 상황이 연출됐다. 에드워드는 배너 선생님이 시청각 기구 선반을 끌고 교실로 등장한 순간까지 내게 질문을 퍼부었다. 선생님이 전등 스위치로 다가가는 순간, 나는 에드워드가 의자를 조금 더 멀리 끌고 가는 것을 눈치챘다. 그래도 소용없었다. 교실이 어두워지자마자 어제와 똑같이 찌릿한 전류가 흘렀고, 손을 뻗어 아주 가까이에 있는 그의 차가운 피부를 만져보고 싶은 초조한 갈망도 똑같이 이어졌다. 나는 책상에 엎드려 턱을 팔에 올려놓고, 팔 아래 감춰진 손가락으로 책상 끝을 움켜잡으며 온몸을 마비시키는 비이성적인 욕망과 싸웠다. 혹시 에드워드가 나를 보고 있을까 봐 나는 그를 바라보지도 않았다. 그러면 자제력을 유지하기가 더 힘들 것 같았으니까. 나는 영화를 감상하는 데 집중하려고 애썼지만, 수업시간이 끝났을 때에는 무슨 내용인지 하나도 기억하지 못했다. 배너 선생님이 전등을 켜자 나는 또 한 번 안도의 한숨을 쉬며 에드워드를 돌아보았다. 그는 애매한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 그는 말없이 일어나 가만히 서서 내가 일어나기를 기다렸다. 우리는 어제처럼 말없이 체육관으로 나란히 걸어갔다. 그리고 그는 어제와 똑같이 말없이 내 얼굴을 쓰다듬었다. 이번에는 손끝이 아니라 손등으로 내 뺨에서 턱까지 길게 어루만지고는 조용히 돌아서서 걸어갔다. 마이크 혼자서 하는 배드민턴 쇼를 지켜보는 사이 체육시간은 빠르게 지나갔다. 내 냉담한 표정 때문인지, 아니면 어제 우리가 벌인 사소한 말다툼 때문에 아직 화가 안 풀렸는지 마이크는 오늘 말을 한 마디도 걸지 않았다. 마음 한구석에서는 그 때문에 좀 속이 상했다. 하지만 마이크에게 신경을 쓸 겨를이 없었다. 수업이 끝나자 나는 빨리 움직일수록 에드워드를 빨리 만난다는 생각에 서둘러 옷을 갈아입었다. 초조한 마음 때문에 평소보다 손놀림은 더 서툴렀지만, 마침내 체육관을 나와 벽에 기대 서 있는 에드워드를 본 순간 전날과 똑같은 해방감을 느끼며 자동인형처럼 환한 웃음을 머금었다. 그도 나를 보며 웃었지만 곧바로 질문하기 시작했다. 하지만 이제는 질문 방향이 달라져 대답하기가 쉽지 않았다. 가령 그는 피닉스에 있는 집에 두고 온 것 중 가장 그리운 게 뭔지 알고 싶어했고, 낯선 부분에 대해서는 꼬치고치 캐물었다. 우리는 찰리의 집 앞에 세운 차 안에서 몇 시간이나 앉아 있었고, 어느새 어두워진 하늘에서는 갑자기 폭우가 쏟아졌다. 