나는 서류를 제출하기 위해 천천히 안내 사무실 쪽으로 갔다. 흩뿌리던 비는 거의 그쳤지만 바람은 훨씬 더 싸늘하고 거세져 있었다. 나는 양팔을 감싸 안았다. 따뜻한 사무실에 들어서자마자 나는 곧바로 다시 밖으로 나왔다. 에드워드 컬렌이 내 바로 앞 창구에 서 있었다. 나는 그의 헝클어진 갈색 머리를 대번에 알아볼 수 있었다. 내가 들어서는 소리를 듣지 못한 듯했다. 나는 벽에 등을 기대고 서서 교직원이 어서 혼자가 되기를 기다렸다. 그는 낮고 매력적인 목소리로 교직원과 말다툼을 하고 있었다. 나는 다툼의 요지를 재빨리 알아차렸다. 그는 오늘 6교시의 생물수업을 다른 날로 바꾸려 하고 있었다. 그게 나 때문이라는 사실을 믿을 수 없었다. 내가 생물수업에 들어가기 전에 다른 무슨 일이 벌어졌기 때문이어야 했다. 그가 험상궂은 표정을 지은 것도 다른 일 때문이어야 마땅했다. 처음 보는 사람이 갑자기 나를 그토록 극렬하게 증오할 수는 없는 일이었다. 문이 다시 열리고 싸늘한 바람이 휘몰아쳤다. 내 머리칼과 책상에 있던 서류가 함께 펄럭였다. 문으로 들어선 여학생은 창구 앞으로 가서 철제 바구니에 종이 한 장을 내려놓은 다음 다시 밖으로 나갔다. 에드워드 컬렌의 등이 움찔 굳어졌다. 그러곤 서서히 돌아서서 나를 노려보았다. 짜증이 날 만큼 잘 생긴 얼굴, 증오심이 가득한 날카로운 눈길에 꿰뚫릴 것만 같았다. 짧은 순간이었지만 진짜 공포감이 스치는 걸 느꼈고, 팔에 소름이 돋았다. 몇 초 안 되는 그의 차가운 시선은 얼음처럼 싸늘한 바람보다 훨씬 더 나를 떨게 했다. 그는 다시 교직원을 돌아보았다. “그럼 됐습니다. 안된다니 어쩔 수 없죠. 어쨌든 감사합니다.” “그럼 됐습니다. 안된다니 어쩔 수 없죠. 어쨌든 감사합니다.”  그는 벨벳처럼 매끄러운 목소리로 다급하게 말했다. 그러고는 두 번 다시 나를 보지 않고 몸을 돌려 문 밖으로 사라졌다. 나는 하얗게 질린 얼굴로 얌전히 창구로 다가가 선생님들의 서명을 받은 서류를 내밀었다. “첫날 지내보니 어떠니?” “첫날 지내보니 어떠니?”  안내교사가 다정한 엄마처럼 물었다. 