“대체 무슨 근거로 내가 내 자유의지로 학교 무도회에 왔을 거라고 짐작하는 거지? 네가 나보다 수천 배쯤 힘이 세지만 않았다면 난 절대로 이렇게 여기 끌려오지 않았을 거야.” “대체 무슨 근거로 내가 내 자유의지로 학교 무도회에 왔을 거라고 짐작하는 거지? 네가 나보다 수천 배쯤 힘이 세지만 않았다면 난 절대로 이렇게 여기 끌려오지 않았을 거야.”  에드워드가 잠시 미소를 지었지만, 눈빛은 여전히 고통스러웠다. “그렇게 괴롭지 않다고 네 입으로 말했잖아.” “그렇게 괴롭지 않다고 네 입으로 말했잖아.”  “그건 네가 함께 있었기 때문이지.” “그렇게 괴롭지 않다고 네 입으로 말했잖아.”  “그건 네가 함께 있었기 때문이지.”  우리는 한동안 침묵을 지켰다. 그는 달을 쳐다보았고, 나는 그를 쳐다보았다. 나는 평범한 인간의 삶에는 전혀 관심이 없다는 것을 그에게 어떻게든 설명할 방법이 있으면 좋겠다는 생각을 하고 있었다. “궁금한 게 있는데 얘기해 줄래?” “궁금한 게 있는데 얘기해 줄래?”  그가 나를 내려다보며 희미하게 웃었다. “언젠 안 그랬던가?” “언젠 안 그랬던가?”  “사실대로 얘기하겠다고 약속이나 해.” “언젠 안 그랬던가?”  “사실대로 얘기하겠다고 약속이나 해.”  그가 씩 웃으며 다그쳤다. 곧 후회할 것을 알면서도 나는 그의 미소에 넘어가고 있었다. “좋아.” “좋아.”  “오늘 내가 여길 데려올 작정이라는 걸 알았을 때, 너 정말 놀란 것 같더라.” “좋아.”  “오늘 내가 여길 데려올 작정이라는 걸 알았을 때, 너 정말 놀란 것 같더라.”  “그랬지.” “좋아.”  “오늘 내가 여길 데려올 작정이라는 걸 알았을 때, 너 정말 놀란 것 같더라.”  “그랬지.”  “넌 다른 짐작을 하고 있었던 모양이던데……, 그게 뭔지 궁금해. 내가 무엇 때문에 너를 이렇게 요란하게 차려입혔다고 생각한 거야?” “좋아.”  “오늘 내가 여길 데려올 작정이라는 걸 알았을 때, 너 정말 놀란 것 같더라.”  “그랬지.”  “넌 다른 짐작을 하고 있었던 모양이던데……, 그게 뭔지 궁금해. 내가 무엇 때문에 너를 이렇게 요란하게 차려입혔다고 생각한 거야?”  짐작했던 대로 나는 곧장 후회를 했다. 