“다른 뱀파이어는…… 내 체취를 너처럼 느끼지 못한다고…… 생각했어.” “다른 뱀파이어는…… 내 체취를 너처럼 느끼지 못한다고…… 생각했어.”  “네 말이 맞아. 하지만 그렇다고 해서 모두에게 네 체취가 전혀 유혹적이지 않다는 뜻은 아니야. 만일 내가 네 체취에 이끌리는 만큼 그 추적자도 그랬다면, 혹시 다른 놈들이 더 있었더라도 그 자리에서 싸움이 일어날 수 밖에 없었을 거야.” “다른 뱀파이어는…… 내 체취를 너처럼 느끼지 못한다고…… 생각했어.”  “네 말이 맞아. 하지만 그렇다고 해서 모두에게 네 체취가 전혀 유혹적이지 않다는 뜻은 아니야. 만일 내가 네 체취에 이끌리는 만큼 그 추적자도 그랬다면, 혹시 다른 놈들이 더 있었더라도 그 자리에서 싸움이 일어날 수 밖에 없었을 거야.”  나는 몸을 떨었다. “이젠 내가 놈을 죽이는 수 밖에 선택의 여지가 없군. 칼라일이 좋아하지 않을 거야.” “이젠 내가 놈을 죽이는 수 밖에 선택의 여지가 없군. 칼라일이 좋아하지 않을 거야.”  어두워서 강은 보이지 않았지만, 차 바퀴가 다리를 건너는 소리가 들려 왔다. 나는 갈 길이 멀지 않았다는 걸 알고 있었다. 그래서 지금 물어볼 수 밖에 없었다. “뱀파이어는 어떻게 죽여?” “뱀파이어는 어떻게 죽여?”  그는 알 수 없는 눈빛으로 나를 바라보다 갑자기 거친 목소리로 대꾸했다. “유일한 방법은 갈가리 찢은 다음 조각조각 태우는 거야.” “유일한 방법은 갈가리 찢은 다음 조각조각 태우는 거야.”  “그럼 다른 일행 둘도 같이 싸우려 할까?” “유일한 방법은 갈가리 찢은 다음 조각조각 태우는 거야.”  “그럼 다른 일행 둘도 같이 싸우려 할까?”  “여자는 그럴 거야. 로렌트는 잘 모르겠더군. 그들은 서로 유대감이 깊지 않아. 편의상 합류한 것뿐이거든. 초원에서 그자는 분명 제임스 때문에 당황하고 있었어…….” “유일한 방법은 갈가리 찢은 다음 조각조각 태우는 거야.”  “그럼 다른 일행 둘도 같이 싸우려 할까?”  “여자는 그럴 거야. 로렌트는 잘 모르겠더군. 그들은 서로 유대감이 깊지 않아. 편의상 합류한 것뿐이거든. 초원에서 그자는 분명 제임스 때문에 당황하고 있었어…….”  “하지만 제임스와 그 여자는, 정말 널 죽이려고 할까?” “유일한 방법은 갈가리 찢은 다음 조각조각 태우는 거야.”  “그럼 다른 일행 둘도 같이 싸우려 할까?”  “여자는 그럴 거야. 로렌트는 잘 모르겠더군. 그들은 서로 유대감이 깊지 않아. 편의상 합류한 것뿐이거든. 초원에서 그자는 분명 제임스 때문에 당황하고 있었어…….”  “하지만 제임스와 그 여자는, 정말 널 죽이려고 할까?”  내 목소리가 갑자기 갈라졌다. 