더 달릴 수가 없었다. 숨을 쉴 수도 없었다. 피로와 공포가 나를 완전히 사로잡았다. 엄마 생각에 매달려 가까스로 한 걸음 한 걸음 움직일 수 있었다. 건물에 다가가자, 유리문 안쪽으로 표지판이 보였다. 표지판에는 진분홍색 종이에 손글씨로 봄방학 동안 교습소가 문을 닫는다는 내용이 적혀 있었다. 나는 조심스레 손잡이를 돌렸다. 문은 열려 있었다. 숨을 고른 뒤 문을 열었다. 어두운 로비는 서늘했고 에어컨이 돌아가고 있었다. 플라스틱 의자들이 벽을 따라 놓여 있고, 카펫에서는 샴푸 냄새 같은 게 났다. 대기실 창문으로 들여다보니 서쪽 연습실은 어두웠다. 규모가 더 큰 동쪽 연습실에는 불이 켜져 있었다. 하지만 창문에는 블라인드가 쳐져, 안이 보이지 않았다. 너무도 강한 공포감이 온몸을 사로잡아 나는 거의 꼼짝도 할 수가 없었다. 발이 떨어지지 않았다. 바로 그 때 엄마 목소리가 들려왔다. “벨라? 벨라?” “벨라? 벨라?”  전과 똑같이 공포에 질린 목소리였다. 나는 엄마 목소리를 쫓아 문으로 달려갔다. “벨라, 너 때문에 놀랐잖아! 다시는 그런 짓 하지 마라!” “벨라, 너 때문에 놀랐잖아! 다시는 그런 짓 하지 마라!”  천장이 높은 기다란 방으로 내가 달려 들어가는 사이에도 엄마의 목소리는 계속 이어졌다. 나는 목소리가 어디에서 들려오는지 찾느라 사방을 둘러보았다. 엄마의 웃음소리가 들려와 뒤를 돌아본다. 엄마가 텔레비전 화면 속에서 안심하는 표정을 지으며 내 머리를 헝클고 있었다. 내가 열두 살 되던 추수감사절이었다. 우리는 외할머니를 만나러 캘리포니아에 갔는데, 할머니가 돌아가시기 바로 일 년 전이었다. 이날은 해변에 놀러 갔는데, 내가 부두 난간에 너무 위험하게 매달렸었다. 엄마는 난간 사이로 발이 빠지는 바람에 삐끗했다가 다시 균형을 잡는 내 모습을 보았다. “벨라? 벨라?” “벨라? 벨라?” 엄마가 겁에 질려 내 이름을 불렀다. 이내 텔레비전 화면이 파랗게 변했다. 천천히 돌아섰다. 그는 뒷문 옆에 꼼짝도 하지 않고 서 있었으므로 처음에는 알아보지 못했다. 손에 들린 리모컨이 보였다. 