나는 우리 옆을 스쳐 지나가며 춤을 추는 모든 이의 이름을 다 알 수 있었다. 마침내 문 밖으로 나가니 석양과 서늘한 초저녁 공기가 우리를 맞았다. 우리 둘만 있게 되자마자, 에드워드는 나를 번쩍 안고 마드론 나무 그늘 아래 놓인 벤치까지 걸어갔다. 그는 나를 품에 안은 채로 벤치에 앉았다. 어느새 떠오른 달이 성긴 구름 사이로 고개를 내밀어, 하얀 달빛에 비친 에드워드의 얼굴이 창백하게 빛났다. 입술을 굳게 다문 그의 눈에는 고민하는 빛이 역력했다. “대체 무슨 생각을 한 거야?”  내가 부드럽게 물었다. 그는 내 말을 못 들은 척 달을 올려다보았다. “또다시 해질녘이야. 또 하루가 끝난 거지. 아무리 완벽한 날이라도 언제나 끝이 나게 되어 있어.”  그가 중얼거렸다. “끝날 필요가 없는 것도 있어.”  내가 이를 악문 채 긴장하며 대꾸했다. 그는 한숨을 쉬었다. 마침내 느릿느릿 그가 내 질문에 대답을 시작했다. “내가 널 학교 무도회에 데려온 건, 내 존재 때문에 네가 누려야 할 것들을 빼앗고 싶지 않기 때문이었어. 난 네가 ‘인간’이길 원해. 내가 1918년에 타고난 운명대로 죽었던 것처럼 네 인생도 변함없이 이어지길 원해.”  그의 말에 나는 몸을 부르르 떨면서 너무 화가 나 고개를 저었다. “대체 무슨 근거로 내가 내 자유의지로 학교 무도회에 왔을 거라고 짐작하는 거지? 네가 나보다 수천 배쯤 힘이 세지만 않았다면 난 절대로 이렇게 여기 끌려오지 않았을 거야.”  에드워드가 잠시 미소를 지었지만, 눈빛은 여전히 고통스러웠다. “그렇게 괴롭지 않다고 네 입으로 말했잖아.”  “그건 네가 함께 있었기 때문이지.”  우리는 한동안 침묵을 지켰다. 그는 달을 쳐다보았고, 나는 그를 쳐다보았다. 나는 평범한 인간의 삶에는 전혀 관심이 없다는 것을 그에게 어떻게든 설명할 방법이 있으면 좋겠다는 생각을 하고 있었다. “궁금한 게 있는데 얘기해 줄래?”  그가 나를 내려다보며 희미하게 웃었다. “언젠 안 그랬던가?”  “사실대로 얘기하겠다고 약속이나 해.”  그가 씩 웃으며 다그쳤다. 곧 후회할 것을 알면서도 나는 그의 미소에 넘어가고 있었다. “좋아.”  “오늘 내가 여길 데려올 작정이라는 걸 알았을 때, 너 정말 놀란 것 같더라.”  “그랬지.”  “넌 다른 짐작을 하고 있었던 모양이던데……, 그게 뭔지 궁금해. 내가 무엇 때문에 너를 이렇게 요란하게 차려입혔다고 생각한 거야?”  짐작했던 대로 나는 곧장 후회를 했다. 나는 머뭇거리며 입술을 깨물었다. “말하고 싶지 않아.”  “약속했잖아.”  “알아.”  “뭐가 문제야?”  그는 내가 단순히 당황스러워서 주저하는 것이라고 생각하고 있었다. “얘기 들으면 네가 화를 내거나…… 슬퍼할 것 같아.”  에드워드는 내 말에 대해 유심히 생각하는 듯 이마를 살짝 찌푸렸다. “그래도 알고 싶어. 부탁이야.”  나는 한숨을 쉬었고, 그는 묵묵히 기다렸다. “나는…… 뭔가 특별한 날이…… 될 모양이라고 생각했어. 하지만 그게 이렇게 하찮은 인간들의 행사인…… 학교 댄스파티일 거라곤 상상도 하지 않았지!”  내가 콧방귀를 꼈다. “인간들의 행사?”  그가 중요한 말이라고 생각했는지 내가 한 말을 되풀이했다. 나는 드레스를 내려다보며, 시폰 레이스를 만지작거렸다. 그는 말없이 내가 설명을 계속하길 기다렸다. 나는 서둘러 고백을 해버렸다. “좋아, 난 네가 마음을 바꿔 먹고…… 결국엔 나를 변신하게 해줄지도 모른다고 생각하고 있었어.”  그의 얼굴에 온갖 감정이 스쳤다. 어떤 건 나도 알 것 같았다. 분노…… 고통……. 그러다 문득 그가 뭔가 다른 생각을 해냈는지 우습다는 듯한 표정을 지었다. “넌 그게 정장을 차려입어야 하는 일이라고 생각한 거야?”  그가 자기 턱시도 깃을 만지며 놀려댔다. 나는 당혹감을 감추느라 얼굴을 찌푸렸다. “나야 그게 어떻게 되는 건지 잘 모르지. 어쨌든 나는 그게 무도회에 참석하는 것보다 더 합리적이라고 생각했단 말이야.”  그는 여전히 웃고 있었다. “웃으라고 한 말 아닌데.”  “맞아, 우스운 얘기는 아니지.”  그가 맞장구를 치며 웃음기를 감추었다. “그래도 네가 진심이라고 생각하느니 차라리 농담으로 받아들이겠어.”  “난 진심이야.”  그가 길게 한숨을 쉬었다. “알아. 정말로 ‘그걸’ 그토록 바라는 건가?”  에드워드의 눈빛에 다시 고통이 떠올랐다. 나는 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다. “이 모든 걸 끝낼 준비가 됐다는 거야? 네 인생은 이제 겨우 시작됐는데, 해질녘처럼 그걸 끝내버리고 모든걸 포기할 준비가 됐단 말이지.”  그가 거의 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. “끝이 아니라 새로운 시작이잖아.”  내가 작은 목소리로 반박했다. “난 그럴 만한 가치가 없어.”  서글픈 목소리였다. “내가 나 자신을 제대로 보지 못한다고 했던 말 기억나? 너도 네 자신에 대해선 똑같이 장님이야.”  “난 나를 잘 알아.”  에드워드의 말에 내가 한숨을 쉬었다. 하지만 변덕스럽게 변하는 그의 기분이 나한테까지 전해지는 듯 했다. 그는 입술을 꾹 다물고 나를 탐색하듯 바라보았다. 그는 아주 오랫동안 내 얼굴을 응시했다. “그럼 이제 준비된 거야?”  그가 물었다. “응.”  나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 미소를 지으며 천천히 고개를 숙여 내 턱 바로 아래에 차가운 입술을 댔다. “지금 당장?”  그가 내 목덜미에 싸늘한 숨결을 뿜으며 속삭였다. 나도 모르게 몸이 떨렸다. “응.”  내가 들릴 듯 말 듯 속삭였다. 내가 허세를 부리는 거라고 넘겨짚었다면 그는 분명 실망할 수밖에 없을 것이다. 나는 이미 마음의 결정을 내린 지 오래였고, 확신도 있었다. 내가 나뭇조각처럼 몸을 굳힌 채 가쁜 호흡으로 주먹을 굳게 움켜쥐고 있다고 해도, 거기엔 아무 의미도 없단 말이다. 돌연 그가 음울하게 웃어대며 고개를 들었다. 실망한 얼굴이었다. “내가 이렇게 쉽게 항복할 거라고 정말로 믿진 않았겠지.”  그가 비아냥거리는 듯한 말투로 말했다. “꿈꾸는 건 내 마음이야.”  그가 눈썹을 들어올렸다. “네가 꿈꾸는 게 겨우 그거야? 괴물이 되는 거?”  “꼭 그렇진 않아.”  나는 그가 하필 선택한 말이 마음에 안 들어 얼굴을 찌푸렸다. 