딸한테 좋아하는 남자가 생길까 봐 염려하면서도, 남자친구가 없으면 없는 대로 걱정을 해야 하니 아버지가 된다는 건 참 힘든 일이리라. 내가 좋아하는 사람이 정확히 어떤 사람인지 찰리가 짐작이라도 하면 얼마나 놀랄까 생각하니 몸이 떨렸다. 찰리는 나에게 손을 흔들며 출근을 했고, 나는 이층에 올라가 양치질을 하고 책가방을 쌌다. 순찰차 떠나는 소리가 들리고 나서 불과 몇 초 만에 창밖을 내다본 것 같은데, 은색 볼보가 벌써 찰리의 차가 서 있던 진입로 바로 그 자리에 서 있었다. 나는 이렇게 야릇한 일상이 언제까지 계속될까 궁금해하며, 계단을 뛰어내려 현관으로 달려갔다. 물론 나는 절대로 끝나지 않기를 바랐다. 그는 차에서 기다렸으므로, 내가 등 뒤로 문을 닫고 현관문을 잠글 생각도 못했다는 걸 모르는 것 같았다. 나는 차로 걸어가 문을 열기 전에 수줍은 듯 머뭇거리다 차에 올랐다. 그는 느긋하게 미소를 짓고 있었고, 그의 얼굴은 평소처럼 지극히 완벽하고 아름다웠다. “잘 잤어? 오늘 기분은 어때?” “잘 잤어? 오늘 기분은 어때?”  그의 목소리는 실크처럼 매끄러웠다. 예의상 던진 질문이 아니라는 듯 그가 내 얼굴을 유심히 살폈다. “좋아.” “좋아.”  에드워드 곁에 있을 때면 언제가 기분이 좋았다. 아니 그 이상이었다. 그의 시선이 내 눈 밑 그늘에서 아른거렸다. “피곤해 보이는데.” “피곤해 보이는데.”  “잠을 잘 못 잤어.” “피곤해 보이는데.”  “잠을 잘 못 잤어.”  나는 반사적으로 머리칼을 한쪽 어깨로 늘어뜨려 얼굴을 가리며 고백했다. “나도 못 잤어.” “나도 못 잤어.”  그가 시동을 걸며 장난스레 말했다. 나는 이제 조용한 엔진음에 익숙해지고 있었다. 다시 트럭을 운전하게 되면 새삼스럽게 내 트럭 엔진 소리에 깜짝 놀랄 것 같았다. “그렇겠구나. 난 너보다는 조금 더 잤다고 해야겠지.” “그렇겠구나. 난 너보다는 조금 더 잤다고 해야겠지.”  “그랬겠지.” “그렇겠구나. 난 너보다는 조금 더 잤다고 해야겠지.”  “그랬겠지.”  “그래서 어젯밤엔 뭐 했어?” “그렇겠구나. 난 너보다는 조금 더 잤다고 해야겠지.”  “그랬겠지.”  “그래서 어젯밤엔 뭐 했어?”  내가 묻자 에드워드가 웃음을 터뜨렸다. 