“네가 듣고 있다는 걸 알아차렸어야 했는데.” “네가 듣고 있다는 걸 알아차렸어야 했는데.”  내가 투덜거렸다. “당연하지.” “당연하지.”  “어쨌든 그것 때문에 정말로 질투심을 느꼈어?” “당연하지.”  “어쨌든 그것 때문에 정말로 질투심을 느꼈어?”  “나한텐 새로운 감정이야. 너 때문에 내 안에 있는 인간의 본성이 되살아나고 있는 모양이지. 그런데 모든 게 새로우니까 훨씬 더 강렬하게 느껴져.” “당연하지.”  “어쨌든 그것 때문에 정말로 질투심을 느꼈어?”  “나한텐 새로운 감정이야. 너 때문에 내 안에 있는 인간의 본성이 되살아나고 있는 모양이지. 그런데 모든 게 새로우니까 훨씬 더 강렬하게 느껴져.”  “겨우 그걸로 네가 언짢았다니까 하는 말이지만, 로잘리가, 그런 미모의 화신 로잘리가 원래 네 짝이었다는 얘기를 들은 난 어떻겠어? 에밋이 있든 없든, 내가 어떻게 로잘리랑 경쟁상대가 되겠느냐고.” “당연하지.”  “어쨌든 그것 때문에 정말로 질투심을 느꼈어?”  “나한텐 새로운 감정이야. 너 때문에 내 안에 있는 인간의 본성이 되살아나고 있는 모양이지. 그런데 모든 게 새로우니까 훨씬 더 강렬하게 느껴져.”  “겨우 그걸로 네가 언짢았다니까 하는 말이지만, 로잘리가, 그런 미모의 화신 로잘리가 원래 네 짝이었다는 얘기를 들은 난 어떻겠어? 에밋이 있든 없든, 내가 어떻게 로잘리랑 경쟁상대가 되겠느냐고.”  내가 놀리듯 말했다. “경쟁이 안 되지.” “경쟁이 안 되지.”  에드워드가 이를 드러내며 웃었다. 그는 그때까지 잡고 있던 내 손을 자기 등 뒤로 보내며 나를 가슴에 안았다. 나는 조심스레 숨을 고르며 움직이지 않으려고 애썼다. “경쟁이 안 된다는 건 나도 알아. 그러니까 문제지.” “경쟁이 안 된다는 건 나도 알아. 그러니까 문제지.”  내가 그의 차가운 살갗에 얼굴을 파묻고 중얼거렸다. “물론 로잘리는 나름대로 예쁘지만, 행여 내게 누이 같은 존재가 아니고 에밋이 곁에 없었더라도 너랑 비교하면 나한텐 십분의 일, 아니 백분의 일 만큼의 매력도 없거든.” “물론 로잘리는 나름대로 예쁘지만, 행여 내게 누이 같은 존재가 아니고 에밋이 곁에 없었더라도 너랑 비교하면 나한텐 십분의 일, 아니 백분의 일 만큼의 매력도 없거든.”  어느새 그는 생각에 잠겨 진지해졌다. 