“아주 좋아. 너희 집에서 대각선으로 길모퉁이에 있는 발레 교습소 알지?” “아주 좋아. 너희 집에서 대각선으로 길모퉁이에 있는 발레 교습소 알지?”  “네. 찾아가는 길도 알아요.” “아주 좋아. 너희 집에서 대각선으로 길모퉁이에 있는 발레 교습소 알지?”  “네. 찾아가는 길도 알아요.”  “그럼 곧 거기서 만나자.” “아주 좋아. 너희 집에서 대각선으로 길모퉁이에 있는 발레 교습소 알지?”  “네. 찾아가는 길도 알아요.”  “그럼 곧 거기서 만나자.”  나는 수화기를 내려놓고 문 밖으로 달려나가 찌는 듯한 열기 속으로 나섰다. 집을 돌아볼 시간이 없기도 했지만, 아늑한 보금자리의 의미 대신 지금처럼 텅 빈 공포의 상징이 되고 만 우리 집을 보고 싶지도 않았다. 낯익은 우리 집 방들을 마지막으로 걸어다닌 사람은 나의 적이었으니. 내가 어린 시절 뛰어놀던 커다란 유칼립투스 나무 그늘에 엄마가 서 있는 모습이 지금도 눈에 보이는 듯 했다. 주변의 꽃밭. 주변의 꽃밭. 거기서 꽃을 키우려 했었는데 결국 모두 죽이고 말았었다. 그 꽃밭에서 엄마가 무릎을 꿇고 일하는 모습도 눈에 선했다. 추억은 앞으로 내가 보게 될 그 어떤 현실보다 아름다웠다. 하지만 나는 모든 것을 뒤로 한 채, 도망치듯 길모퉁이로 달려갔다. 젖은 모래 위를 달려가는 것처럼 속도가 너무도 느리게 느껴졌다. 콘크리트가 내 발을 빨아당기는 것 같았다. 몇 번이나 발부리에 걸려 비틀거리다가 한 번은 완전히 넘어져 보도블록에 손이 까졌지만 다시 몸을 일으켜 앞으로 달려갔다. 마침내 모퉁이가 눈앞에 보였다. 다른 도로로 접어드는 순간이었다. 나는 땀을 흘리며, 숨을 헐떡이며 달려갔다. 피부에 와 닿는 뜨거운 햇볕은 눈을 뜰 수 없을 만큼 강렬하게 하얀 콘크리트에 반사되었다. 위험에 완전히 노출된 기분이었다. 이런 마음이 들 줄은 상상도 못했지만, 나는 포크스의 아늑한 초록색 숲과 집을 갈망하고 있었다. 마지막 모퉁이를 돌아 캑터스 가로 접어들자 내가 기억하고 있는 모습 그대로의 발레 교습소가 눈에 들어왔다. 