나는 초조하게 머리를 매만졌다. “안 그래도 예뻐.” “안 그래도 예뻐.”  에드워드가 스스럼없이 내 손을 잡았다. 우리는 나무 그림자를 지나 현관으로 향했다. 내가 긴장한 걸 눈치 챘는지, 에드워드가 엄지손가락으로 둥글게 그림을 그리듯 내 손등을 어루만졌다. 그가 나를 위해 현관문을 열어주었다. 집 안은 외관보다 더 예상 밖이어서 더욱 놀라웠다. 실내는 아주 밝았고 툭 트였으며 대단히 넓었다. 원래는 방이 여러 개였는데 벽을 모두 헐고 1층을 아예 드넓은 공간 하나로 만든 듯했다. 남쪽을 향하고 있는 반대편 벽은 전면이 유리였고, 창밖 삼나무 그늘 너머로는 잔디밭이 넓은 강가까지 펼쳐져 있었다. 서쪽 벽은 위풍당당한 곡선 계단이 차지하고 있었다. 벽과 높은 천장과 마룻바닥, 그리고 그 위에 놓인 두툼한 카펫은 모두 조금씩 느낌이 다른 흰색이었다. 현관문 왼쪽으로는 바닥보다 조금 높은 받침대 위에 멋들어진 그랜드피아노가 놓여 있었는데, 바로 그 옆에서 에드워드의 양부모가 우리를 기다리고 있었다. 물론 컬렌 박사님은 전에 만난 적이 있지만, 그의 젊고 완벽한 외모에 나는 또 한번 놀라지 않을 수 없었다. 박사님 옆에는 에드워드의 가족 중에 내가 유일하게 만나보지 못했던 에스미가 서 있었다. 다른 이들처럼 에스미도 창백하고 아름다웠다. 섬세한 달걀형 얼굴과 물결치듯 흘러내린 연한 갈색 머리칼 때문인지 무성영화 시대의 배우가 떠올랐다. 그녀는 몸집이 작고 호리호리했지만, 다른 이들보다 각이 덜 지고 동글동글한 느낌이었다. 두 사람은 집안 인테리어와 어울리는 옅은 색 평상복을 입고 있었다. 그들은 환영한다는 미소를 지었지만 우리에게 다가올 생각은 하지 않았다. 나를 겁주지 않으려고 배려하는 것 같았다. “칼라일, 에스미. 얘가 벨라예요.” “칼라일, 에스미. 얘가 벨라예요.”  짧은 침묵을 깨며 에드워드가 말했다. “어서 와라, 벨라.” “어서 와라, 벨라.”  칼라일이 자로 잰 듯한 걸음으로 나에게 조심스레 다가왔다. 그가 주저하듯 손을 내밀었으므로, 내가 한 걸음 다가가 그와 악수를 나눴다. 