몇 분 동안 엔진 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 이윽고 에드워드가 다시 입을 열었다. “다들 명심하도록. 집에 도착해서 놈이 거기 없는 게 확실하면 내가 벨라를 집 안에 들여보낼 거야. 그리고 벨라는 십오 분 안에 다시 나와야 해.” “다들 명심하도록. 집에 도착해서 놈이 거기 없는 게 확실하면 내가 벨라를 집 안에 들여보낼 거야. 그리고 벨라는 십오 분 안에 다시 나와야 해.”  그가 뒷거울로 나를 노려보며 말했다. “에밋은 집 밖을 맡아. 앨리스는 트럭에 타고 있고. 나는 벨라랑 같이 계속 집 안에 있겠어. 벨라가 집을 나온 뒤엔 둘이 이 차를 가지고 집에 가서 칼라일한테 얘기 해.” “에밋은 집 밖을 맡아. 앨리스는 트럭에 타고 있고. 나는 벨라랑 같이 계속 집 안에 있겠어. 벨라가 집을 나온 뒤엔 둘이 이 차를 가지고 집에 가서 칼라일한테 얘기 해.”  “웃기지 마. 나도 같이 갈 거야.” “에밋은 집 밖을 맡아. 앨리스는 트럭에 타고 있고. 나는 벨라랑 같이 계속 집 안에 있겠어. 벨라가 집을 나온 뒤엔 둘이 이 차를 가지고 집에 가서 칼라일한테 얘기 해.”  “웃기지 마. 나도 같이 갈 거야.”  에밋이 끼어들었다. “잘 생각하고 얘기해. 얼마나 오래 떠나 있어야 할지 나도 몰라.” “잘 생각하고 얘기해. 얼마나 오래 떠나 있어야 할지 나도 몰라.”  “그때가 언제든 난 너랑 같이 갈 거야.” “잘 생각하고 얘기해. 얼마나 오래 떠나 있어야 할지 나도 몰라.”  “그때가 언제든 난 너랑 같이 갈 거야.”  에드워드가 한숨을 쉬고는 설명을 계속했다. “아무튼 놈이 거기 있으면 우리는 멈추지 않고 계속 차를 몰고 가는 거야.” “아무튼 놈이 거기 있으면 우리는 멈추지 않고 계속 차를 몰고 가는 거야.”  “우린 그자보다 먼저 집에 도착할 거야.” “아무튼 놈이 거기 있으면 우리는 멈추지 않고 계속 차를 몰고 가는 거야.”  “우린 그자보다 먼저 집에 도착할 거야.”  앨리스가 확고하게 말했다. 에드워드도 믿는 눈치였다. 앨리스와 무슨 문제가 있는지는 몰라도 지금은 그도 그녀의 말을 의심하지 않았다. 