재스퍼가 소리 없이 나에게 다가왔다. 내 어깨에 가볍게 손을 얹자, 기분을 침착하게 해주는 그만의 영향력은 더욱 강해졌다. 느닷없는 공포가 막연하게 멀어진 느낌이었다. 앨리스의 입술이 낮은 소리를 내며 빠르게 떨리고 있었지만, 무슨  말이 오가는지는 전혀 알아들을 수 없었다. 나는 정신을 집중할 수가 없었다. “벨라.” “벨라.”  앨리스가 내 이름을 부르자 나는 그녀를 멍하니 바라보았다. “벨라, 에드워드가 널 데리러 올 거야. 에밋, 칼라일과 같이 와서 당분간 어디로든 데려가 숨길 생각이야.” “벨라, 에드워드가 널 데리러 올 거야. 에밋, 칼라일과 같이 와서 당분간 어디로든 데려가 숨길 생각이야.”  “에드워드가 온대요?” “벨라, 에드워드가 널 데리러 올 거야. 에밋, 칼라일과 같이 와서 당분간 어디로든 데려가 숨길 생각이야.”  “에드워드가 온대요?”  에드워드가 온다는 말이 물에 빠진 내 목숨을 구해 줄 구명조끼처럼 느껴졌다. “응. 시애틀에서 첫 비행기를 타고 올 거야. 에드워드가 널 공항에서 만나 데리고 떠나기로 했어.” “응. 시애틀에서 첫 비행기를 타고 올 거야. 에드워드가 널 공항에서 만나 데리고 떠나기로 했어.”  “하지만 우리 엄마는요? 그자는 우리 엄마를 노리고 온 거예요. 앨리스!” “응. 시애틀에서 첫 비행기를 타고 올 거야. 에드워드가 널 공항에서 만나 데리고 떠나기로 했어.”  “하지만 우리 엄마는요? 그자는 우리 엄마를 노리고 온 거예요. 앨리스!”  재스퍼가 옆에 있는데도 내 목소리는 발작적으로 커졌다. “어머님이 안전하실 때까지 재스퍼와 내가 곁에 있을게.” “어머님이 안전하실 때까지 재스퍼와 내가 곁에 있을게.”  “이건 이길 수 없는 게임이에요. 여러분이 내가 아는 사람들 모두를 영원히 보호할 순 없잖아요. 그자가 하려는 짓이 뭔지 모르겠어요? 그자는 날 뒤쫓는 게 아니었어요. 내가 사랑하는 사람을 찾아서 해치우려는 거예요……. 앨리스, 난 못가요…….” “어머님이 안전하실 때까지 재스퍼와 내가 곁에 있을게.”  “이건 이길 수 없는 게임이에요. 여러분이 내가 아는 사람들 모두를 영원히 보호할 순 없잖아요. 그자가 하려는 짓이 뭔지 모르겠어요? 그자는 날 뒤쫓는 게 아니었어요. 내가 사랑하는 사람을 찾아서 해치우려는 거예요……. 앨리스, 난 못가요…….”  “우리가 반드시 놈을 잡을 거야, 벨라.” “어머님이 안전하실 때까지 재스퍼와 내가 곁에 있을게.”  “이건 이길 수 없는 게임이에요. 여러분이 내가 아는 사람들 모두를 영원히 보호할 순 없잖아요. 그자가 하려는 짓이 뭔지 모르겠어요? 그자는 날 뒤쫓는 게 아니었어요. 내가 사랑하는 사람을 찾아서 해치우려는 거예요……. 앨리스, 난 못가요…….”  “우리가 반드시 놈을 잡을 거야, 벨라.”  “그러다 앨리스가 다치면 어쩌죠? 그래도 내가 아무렇지 않을 것 같아요? 그자가 나를 이용해서 인간인 내 가족만 해칠 거라고 생각해요?” “어머님이 안전하실 때까지 재스퍼와 내가 곁에 있을게.”  “이건 이길 수 없는 게임이에요. 여러분이 내가 아는 사람들 모두를 영원히 보호할 순 없잖아요. 그자가 하려는 짓이 뭔지 모르겠어요? 그자는 날 뒤쫓는 게 아니었어요. 내가 사랑하는 사람을 찾아서 해치우려는 거예요……. 앨리스, 난 못가요…….”  “우리가 반드시 놈을 잡을 거야, 벨라.”  “그러다 앨리스가 다치면 어쩌죠? 그래도 내가 아무렇지 않을 것 같아요? 그자가 나를 이용해서 인간인 내 가족만 해칠 거라고 생각해요?”  앨리스가 의미심장한 눈으로 재스퍼를 바라보았다. 