찰리는 내가 아래층으로 내려가기도 전에 출근하고 없었다. 여러 가지 면에서 찰리와 함께 사는 건 나 혼자 사는 것이나 마찬가지였고, 나는 외롭기는커녕 그 호젓함을 즐기고 있었다. 나는 재빨리 시리얼 한 그릇을 비운 뒤 오렌지주스를 병째로 꺼내 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 어쩐지 학교에 가는 게 즐거웠고, 그래서 겁이 났다. 내가 기대하고 있던 대로 공부에 자극이 되는 학교 환경이라던지, 새로 사귄 친구들 때문이 아니란 건 나도 잘 알았다. 솔직히 말하면 나는 에드워드 컬렌을 보려고 학교에 빨리 가고 싶었다. 참으로 바보 같은 생각이었다. 무뇌아처럼 생각 없이 주절거린 어제 일을 생각하면 그를 완전히 피해다녀야 할 판이었다. 게다가 그에겐 수상한 구석도 있으니까. 나는 아직도 가끔 그가 뿜어대는 적대감을 느끼지만, 그의 완벽한 얼굴을 상상할 때마다 여전히 말문이 막혔다. 물론 그와 내가 노는 물이 완전히 다르다는 것도 잘 알고 있었다. 그러므로 오늘 그를 만나기를 이토록 고대해선 안 되는 일이었다. 진입로의 얼어붙은 벽돌 위를 걸어가며 나는 온 정신을 집중해야 했다. 마침내 트럭에 도착한 순간 휘청하기는 했지만 가까스로 사이드미러를 붙잡고 매달릴 수 있었다. 분명 나에게 악몽 같은 날이 될 게 틀림없다. 학교까지 운전하는 길에, 나는 넘어질지 모른다는 두려움과 자꾸 떠오르는 에드워드 컬렌 생각에서 벗어나기 위해 마이크와 에릭, 그리고 이곳 십대 남자애들이 나에게 보이는 반응이 이전과는 확실히 다른 것에 대해 숙고했다. 내 모습은 분명 피닉스에 있을 때와 똑같았다. 거기선 남자애들이 어색한 사춘기 단계를 천천히 거치는 나의 성장과정을 모두 지켜보았기 때문에 여전히 나를 어리게 생각하는 건지도 몰랐다. 어쩌면 새로운 게 지극히 드물거나 거의 없는 이곳에서 내가 새로운 인물이기 때문일 수도 있었다. 내가 꼴사나울 만큼 운동신경이 둔한 점에 대해서도, 오히려 여기 남학생들은 곤경에 빠진 연약한 아가씨 같은 느낌을 받는지 한심하기보다는 사랑스럽다고 여기는 듯했다. 이유가 어떻든 강아지처럼 졸졸 따라다니는 마이크의 호의와 기사도 정신을 철저히 발휘하는 에릭의 행동은 당혹스러웠다. 