“지금이야.” “지금이야.”  에스미의 말이 떨어지자 로잘리는 내 쪽은 보지도 않고 현관문으로 나갔다. 하지만 에스미는 곁을 지나며 내 뺨을 살며시 어루만졌다. “무사해야 한다.” “무사해야 한다.”  그들이 문 밖으로 사라진 뒤에도 에스미의 속삭임은 오래도록 여운을 남겼다. 천둥처럼 요란하게 시동 걸리는 소리가 나더니, 차츰 멀어져갔다. 재스퍼와 앨리스는 묵묵히 기다렸다. 앨리스의 휴대전화가 진동하기도 전에 그녀가 전화기를 귓가에 댔다. “여자가 에스미를 뒤쫓고 있다는 에드워드의 전화야. 내가 가서 차를 가져올게.” “여자가 에스미를 뒤쫓고 있다는 에드워드의 전화야. 내가 가서 차를 가져올게.”  앨리스는 에드워드가 떠나간 어둠 속으로 사라졌다. 재스퍼와 내가 서로를 마주 보았다. 그는 여전히 조심스러운 듯 나와 현관 통로 길이만큼 떨어진 곳에 서 있었다. “그건 틀린 생각이야.” “그건 틀린 생각이야.”  그가 조용히 말했다. “뭐라고요?” “뭐라고요?”  내가 흠칫 놀라 물었다. “네가 지금 어떤 생각을 하는지 느껴지거든, 넌 분명 그럴 가치가 있어.” “네가 지금 어떤 생각을 하는지 느껴지거든, 넌 분명 그럴 가치가 있어.”  “아니에요. 혹시 모두에게 무슨 일이라도 생기면 그건 헛된 희생일 거예요.” “네가 지금 어떤 생각을 하는지 느껴지거든, 넌 분명 그럴 가치가 있어.”  “아니에요. 혹시 모두에게 무슨 일이라도 생기면 그건 헛된 희생일 거예요.”  “틀린 생각이라니까.” “네가 지금 어떤 생각을 하는지 느껴지거든, 넌 분명 그럴 가치가 있어.”  “아니에요. 혹시 모두에게 무슨 일이라도 생기면 그건 헛된 희생일 거예요.”  “틀린 생각이라니까.”  그는 다정하게 웃어 보이며 같은 말을 되풀이했다. 아무 소리도 듣지 못했는데, 앨리스가 현관문으로 들어와 나에게 두 팔을 벌렸다. “안아도 될까?” “안아도 될까?”  “내 허락을 먼저 구한 건 앨리스가 처음이에요.” “안아도 될까?”  “내 허락을 먼저 구한 건 앨리스가 처음이에요.”  내가 힘없이 미소를 지었다. 