쳇바퀴를 돌듯 머리가 빙글빙글 돌았지만 해답은 없었다. 다른 건 몰라도 확실한 것 한 가지는 있었다. 어젯밤 내 꿈에 나타난 에드워드의 어두운 모습은 에드워드의 진짜 모습이 아니라, 제이콥의 이야기를 듣고 내 공포심이 만들어낸 환상이라는 점이었다. 그런데도 늑대인간이 공격하려는 순간 내가 “안 돼.”라고 비명을 지른 건 늑대에 대한 공포 때문이 아니었다. 에드워드가 뾰족한 송곳니를 드러내며 나를 불렀는데도 나는 그가 다칠까 봐 두려웠다. 그러자 나는 해답을 찾을 수 있었다. 원래부터 선택의 여지란 게 있었는지조차 알 수 없었다. 나는 이미 너무 깊숙이 개입되어 있었다. 이젠 사실을 알았다 해도, 두려운 비밀에 관해 내가 할 수 있는 일은 없었다. 그를 떠올린다. 그 목소리와 금세라도 홀릴 듯한 눈빛, 강렬한 자석처럼 힘을 발휘하는 그의 매력을 생각하면, 나는 지금 당장이라도 에드워드와 함께 있고 싶어졌다. ‘혹시’ 하는 걱정은 들지 않았다. 하지만 이렇게 어두워져 가는 숲속에서 그와 단둘이 있고 싶지는 않았다. 비 때문에 어둑해진 숲속 나뭇가지에서 뚝뚝 떨어지는 물방울이 매끄럽게 치댄 도자기 반죽 같은 흙바닥에 무늬처럼 작은 흔적을 남기고 있었다. 나는 몸을 떨며 재빨리 은신처에서 일어나, 비 때문에 오솔길이 사라졌으면 어쩌나 걱정을 했다. 그러나 물방울이 떨어지는 초록빛 미로는 저 멀리까지 그대로 뻗어 있었다. 모자를 깊이 눌러쓰고 거의 뛰다시피 다급하게 나무 사이를 지나며, 꽤 멀리 왔다는 데 몹시 놀랐다. 제대로 숲을 빠져나가고 있는 건지, 아니면 점점 더 숲속으로 깊이 들어가고 있는 건지 염려가 되기 시작했다. 다행히 내가 너무 심한 공포에 휩싸이기 전에 나뭇가지 사이로 얼핏 빈 터가 보이기 시작했다. 곧이어 거리를 지나는 자동차 소리가 들려왔고, 잔디가 깔린 찰리의 집 뒷마당이 손앞에 펼쳐졌다. 집이 나에게 따뜻한 온기와 마른 양말이 기다리고 있다며 손짓하고 있었다. 집 안에 들어가니 이제 겨우 정오였다. 나는 이층에 올라가 온종일 집에서 지낼 생각으로 청바지와 티셔츠로 갈아입었다. 수요일까지 내가 하는 <맥베스>에 관한 보고서를 오늘의 목표로 정하고 나자 집중하기도 어렵지 않았다. 나는 흡족하고 편안한 마음으로 보고서 초안을 쓰기 시작했다. 솔직히 목요일 오후 이래 처음 느껴보는 마음의 평화였다. 하지만 나는 늘 그런 식이었다. 결정을 내리는 과정은 내게 몹시 고통스럽고 힘들었다. 그러나 일단 결정을 내리면, 어쨌든 선택은 했다고 안도하면서 단순하게 그 결심을 따랐다. 포크스에 오기로 결정했을 때처럼 가끔은 절망이 안도감을 좀먹을 때도 있었다. 하지만 그래도 여러 가지 대안을 놓고 씨름하며 고민하는 것보다는 나았다. 이번 결정은 우스울 만큼 쉬웠다. 위험천만할 정도로.  그래서 그날 하루는 조용하면서도 생산적으로 지나갔고, 8시 전에 숙제를 마쳤다. 찰리가 물고기를 잔뜩 잡아 돌아와, 다음 주에 시애틀에 가면 생선 요리법에 관한 책도 한 권 사야겠다고 마음먹었다. 시애틀에 갈 생각을 할 때마다 느껴지는 짜릿한 흥분은 제이콥 블랙과 산책을 하기 전에 느꼈던 기분과 크게 다르지 않았다. 달라야 정상이라는 생각이 들었다. 겁이 나야 마땅했다. 그런데도 그런 종류의 두려움은 조금도 느껴지지 않았다. 새벽같이 일어난데다 전날 잠을 못 자서인지 그날 밤엔 꿈도 꾸지 않고 푹 잘 수 있었다. 다음 날 나는 화창한 날의 환한 햇빛 속에서 눈을 떴다. 포크스에 온 뒤로 두 번째였다. 창가로 걸어간 나는 비를 전혀 머금었을 것 같지 않은 솜사탕 같은 흰 구름만 군데군데 떠 있을 뿐 거의 맑게 갠 하늘을 보며 어리둥절했다. 몇 년 동안 한번도 연 적이 없을 것 같은 창문이 놀랍게도 소리 없이 스르르 열렸다. 나는 비교적 습기 없는 공기를 마음껏 들이켰다. 따뜻하고 바람도 불지 않았다. 혈관에서 피가 생기 있게 솟구치는 것 같았다. 아래층에 내려가자, 아침식사를 거의 마친 찰리가 나를 보자마자 기분을 알아차렸다. “외출하기 좋은 날씨구나.”  “네.”  내가 씩 웃으며 맞장구를 쳤다. 찰리가 미소를 짓자 갈색 눈동자 꼬리 쪽에 주름이 접혔다. 찰리가 미소를 지으면 엄마가 왜 그렇게 어린 나이에 결혼을 결심했는지 조금은 이해가 됐다. 젊은 시절 찰리의 로맨틱한 면모는 내가 철들기 전에 이미 사라졌고, 나와 머릿결은 달라도 색은 똑같은 곱슬곱슬한 갈색 머리는 숲이 적어져 이마를 점점 많이 드러내고 있었다. 하지만 그가 미소를 지을 때면, 지금의 나보다 겨우 두 살 많은 르네와 함께 달아난 청년의 모습이 조금 드러났다. 뒤쪽 창문으로 쏟아져 들어오는 햇살에 드러난 춤추는 먼지 입자를 구경하며 나는 유쾌한 마음으로 아침을 먹었다. 찰리는 작별인사를 한 뒤 집을 나섰고, 이어 진입로를 벗어나는 순찰차 소리가 들렸다. 현관을 나서며 나는 방수 외투에 손을 댄 채로 잠시 망설였다. 두고 가고 싶은 생각이 간절했다. 한숨을 쉬며 외투를 한 팔에 걸치고 몇 달 만에 처음 보는 강렬한 햇빛 속으로 걸어나갔다. 안간힘을 써서 트럭의 양쪽 창문을 거의 끝까지 내렸다. 학교에 도착하니 내가 거의 처음 등교한 축에 속했다. 서둘러 나오느라 시계도 보지 않았던 것이다. 나는 차를 세우고 식당 건물 남쪽에 있는, 사람들이 좀처럼 앉지 않는 벤치 쪽으로 걸어갔다. 벤치는 아직 축축했으므로, 방수 외투를 가져오길 잘했다고 생각하며 깔고 앉았다. 사교생활이 드문 덕분에 숙제는 마쳤지만, 삼각함수 문제 몇 개는 제대로 풀었는지 자신이 없었다. 나는 부지런히 책을 꺼냈지만, 첫 번째 문제를 미처 확인하기도 전에 껍질이 붉은 나무들 사이로 스며든 햇빛을 바라보며 공상에 잠겼다. 숙제 노트 가장자리에 나도 모르게 낙서를 하고 있었다. 몇 분 뒤 나는 문득 나를 노려보는 검은 눈 다섯 쌍을 그렸다는 사실에 깜짝 놀랐다. 지우개로 얼른 낙서를 지웠다. “벨라!”  누군가 부르는 소리가 들렸는데, 마이크 목소리 같았다. 돌아보니 내가 멍하니 앉아 있는 사이 학생들이 교정에 북적이고 있었다. 모두들 티셔츠 차림이었고, 기껏해야 기온이 15도를 넘지 않을 텐데 반바지를 입은 아이들도 있었다. 카키색 반바지에 가로줄무늬 럭비 셔츠를 입은 마이크가 손을 흔들며 다가왔다. “안녕, 마이크!”  이런 날 아침에 심드렁하게 대할 수는 없는 노릇이어서 나도 마주 손을 흔들어주며 외쳤다. 