그러고는 유연한 몸놀림으로 일어섰다. “늦겠다.” “늦겠다.”  그의 말에 텅 빈 식당 안을 둘러본 나는 깜짝 놀랐다. 에드워드와 함께 있으면 늘 시간과 장소 감각을 죄다 잃어버리고 만다. 나는 의자 등받이에 걸쳐둔 가방을 집으며 벌떡 일어났다. “좋아. 나중에 듣지.” “좋아. 나중에 듣지.”  나는 순순히 수긍하며, 절대로 잊지 않으리라 다짐했다. 실험실 책상으로 나란히 걸어 들어가자 모두들 우리를 지켜보았다. 에드워드는 이제 의자를 일부러 나와 멀리 놓거나 외면하는 방향으로 돌려 놓지 않았다. 오히려 그는 우리 팔이 거의 닿을 정도로 가까이 앉았다. 절묘하게 시간을 맞추기라도 한 듯 이내 교실로 들어선 생물 선생님은 난데없이 육중하게 생긴 구형 텔레비전과 비디오가 올려진 이동식 철제선반을 끌고 왔다. 비디오 감상을 하는 날이었다. 수업 분위기가 가벼워진 것은 두말 할 필요도 없었다. 배너 선생님이 뻑뻑해서 잘 움직이지 않는 비디오에 테이프를 밀어넣고, 벽으로 걸어가 전등을 껐다. 교실이 암흑에 휩싸이자, 문득 나는 에드워드가 나와 한 뼘도 안 되는 거리에 앉아 있다는 사실이 사무치게 느껴졌다. 예기치 않게 온몸을 꿰뚫는 전기충격 같은 느낌에 당황한 나는 지금까지보다 더 에드워드를 의식 할 수도 있다는 사실이 놀라웠다. 손을 뻗어 그를 만지고, 어둠 속에서 딱 한 번만 완벽한 그의 얼굴을 쓰다듬어 보고 싶은 광기 어린 충동을 느꼈다. 그래서 단단히 팔짱을 끼고 주먹을 움켜쥐었다. 나는 미쳐가고 있었다. 오프닝 크레딧이 시작되자 교실이 조금 밝아졌다. 내 시선은 제멋대로 그를 향해 날아갔다. 나와 똑같이 주먹을 움켜쥔 채 팔짱을 끼고 내쪽을 곁눈질하고 있는 에드워드와 눈이 마주치자 나는 민망해서 말없이 웃었다. 그도 씩 웃어주었다. 그의 눈빛은 어둠 속에서조차 빛나며 나를 현혹시켰다. 나는 호흡곤란이 시작될까 봐 얼른 눈길을 피했다. 현기증까지 느껴지다니, 나무 바보 같은 반응이었다. 현기증까지 느껴지다니, 나무 바보 같은 반응이었다.  한 시간이 무척 길게 느껴졌다. 나는 영화에 집중할 수가 없었다. 