“그건 사실이지만, 내 신경이나 트럭은 지금 네 운전솜씨를 받아들일 수 없을 것 같아.” “그건 사실이지만, 내 신경이나 트럭은 지금 네 운전솜씨를 받아들일 수 없을 것 같아.”  “부탁이니 좀 믿어보시지.” “그건 사실이지만, 내 신경이나 트럭은 지금 네 운전솜씨를 받아들일 수 없을 것 같아.”  “부탁이니 좀 믿어보시지.”  나는 주머니에 손을 넣고 열쇠를 꽉 움켜쥐었다. 나는 입술을 꽉 다물고는 씩 웃으며 고개를 저었다. “안 돼. 어림도 없어.” “안 돼. 어림도 없어.”  그가 어이없다는 듯 눈썹을 들어올렸다. 나는 에드워드가 서 있는 곳을 지나 운전석으로 걸어갔다. 내가 비틀거리지만 않았다면 그도 내가 운전하도록 내버려뒀을 것이다. 아니, 안 그랬을 수도 있지만. 아니, 안 그랬을 수도 있지만. 아무튼 그가 내 허리를 움켜잡았다. “벨라, 지금까지 난 널 살려두느라 이미 별의별 짓을 다 했어. 그런데 똑바로 걷지도 못하는 지금 운전석에 앉힐 수야 없지. 게다가 ‘친구가 음주운전을 하게 내버려둔다면 사람이 아니’ “벨라, 지금까지 난 널 살려두느라 이미 별의별 짓을 다 했어. 그런데 똑바로 걷지도 못하는 지금 운전석에 앉힐 수야 없지. 게다가 ‘친구가 음주운전을 하게 내버려둔다면 사람이 아니’지. “벨라, 지금까지 난 널 살려두느라 이미 별의별 짓을 다 했어. 그런데 똑바로 걷지도 못하는 지금 운전석에 앉힐 수야 없지. 게다가 ‘친구가 음주운전을 하게 내버려둔다면 사람이 아니’지.”  그는 공익광고를 인용하며 껄껄 웃었다. 그의 가슴에서 못 견디게 달콤한 향기가 풍겨나왔다. “음주운전이라니?” “음주운전이라니?”  “너는 내가 옆에 있기만 해도 몽롱하게 취하잖아.” “음주운전이라니?”  “너는 내가 옆에 있기만 해도 몽롱하게 취하잖아.”  그가 다시 장난스러운 미소를 지었다. “그건 나도 인정해.” “그건 나도 인정해.”  한숨이 나왔다. 이미 어쩔 수가 없었다. 그에 관해서라면 나는 뭐든 거부할 수가 없었으니까. 떨어뜨린 뒤, 그가 번개처럼 빠른 손놀림으로 열쇠를 잡는 모습을 지켜보았다. 