그가 한숨을 내쉬는 걸 보니 이젠 내가 그만 차에서 내리기를 바라는 것 같았다. “그럼 내일 봐.” 마지못해 내가 차 문을 열었다. “벨라.” 내가 돌아보자 그가 내 쪽으로 몸을 수그렸다. 창백하고 잘 생긴 그의 얼굴이 나와 겨우 한 뼘쯤 떨어져 있었다. 심장이 멈추었다. “잘 자.” 그가 말했다. 그의 숨결에 뺨에 닿자 나는 넋이 나갔다. 그의 재킷에서 풍기던 황홀한 체취가 좀더 강렬하게 훅 끼쳐왔다. 나는 완전히 넋을 잃고 눈을 깜박였다. 그가 뒤로 몸을 뺐다. 나는 두뇌가 다시 정상적으로 작동할 때까지 움직일 수가 없었다. 급기야 뻣뻣하게 차에서 내린 나는 차체를 짚고 서며 균형을 잡았다. 그가 킥킥 웃는 것도 같았지만 소리가 너무 작아 확실하지는 않았다. 그는 내가 비틀비틀 현관까지 걸어가는 동안 기다렸다가 조용히 시동을 걸었다. 나는 돌아서서 은색 자동차가 모퉁이를 돌아 사라지는 걸 지켜보았다. 극심한 추위를 느끼며 기계적으로 열쇠를 찾아 문을 열고, 안으로 들어갔다. 찰리가 거실에서 불렀다. “벨라 왔니?” “네, 저예요.” 나는 그에게 다가갔다. 찰리는 야구경기를 시청하고 있었다. “일찍 왔구나.” “그래요?” 나는 조금 놀랐다. “아직 8시도 안 됐어. 여자들끼리 재미있었니?” “네, 아주 재미있었어요.” 내가 꿈꿨던 여자들끼리의 외출 계획이 어떤 것들이었는지 죄다 기억해 내려고 하니 머리가 핑핑 돌았다. “친구들은 둘 다 드레스를 골랐어요.” “너 괜찮니?” “좀 피곤해서 그래요. 많이 걸어다녔거든요.” “그럼 어서 가서 눕는 게 좋겠다.” 찰리가 걱정스러운 목소리로 말했다. 나는 내 얼굴 상태가 어떤지 궁금했다. “제시카한네 먼저 전화부터 하고요.” “방금까지 같이 있지 않았니?” 아버지가 놀라 물었다. “네, 그런데 차에 겉옷을 두고 내렸거든요. 내일 가져오라고 부탁해야 겠어요.” “우선 네 친구가 집에 갈 시간은 줘야지.” “그렇겠네요.” 나는 진한 피로감을 느끼며 부엌으로 가 쓰러지듯 의자에 앉았다. 이젠 정말로 머리가 어지러웠다. 이제 와서 결국 쇼크 상태에 빠지는 건 아닌지 걱정이 됐다. 정신 차려. 스스로에게 말했다. 갑자기 전화벨이 울렸다. 나는 깜짝 놀라 부랴부랴 수화기를 들었다. “여보세요?” “벨라니?” “응, 제시카. 나도 막 전화하려던 참이었어.” “집에 왔구나.” 친구는 안심을 하면서도 조금 놀란 듯한 목소리로 말했다. “응. 네 차에 내 겉옷 두고 내렸어. 내일 갖다 줄래?” “물론이지. 어떻게 된 건지 어서 말해 봐!” “어, 내일 수학시간에 얘기하자, 응?” 친구는 재빨리 감을 잡았다. “아, 아버지랑 같이 있구나?” “맞아.” “알았어, 그럼 내일 만나. 안녕!” 나는 친구의 목소리에서 조바심을 느낄 수 있었다. “끊을게, 제시카.” 나는 무거운 마음으로 천천히 이층으로 올라갔다. 줄곧 멍한 상태에서 무슨 일을 하는지 알아차리지도 못한 채 잘 준비를 했다. 샤워를 하면서 비로소 나는 살갗을 델 만큼 뜨거운 물 속에서도 덜덜 떨고 있다는 걸 깨달았다. 뜨거운 수증기에 굳은 근육이 풀어질 때까지 몇 분 동안이나 심하게 몸을 떨었다. 그러고 나서도 너무 지쳐 움직일 수가 없었기에 온수가 다 떨어져갈 때까지 샤워기 아래 서 있었다. 나는 고통스러운 떨림이 다시 시작되지 않도록 뜨거운 물의 온기를 간직하려 애쓰며 큰 수건으로 온몸을 단단히 감쌌다. 재빨리 잠옷으로 갈아입은 뒤에는 이불 속으로 파고들어 공처럼 몸을 구부리고 온기를 유지했다. 몇 번 더 작은 전율이 일었다. 머릿속은 여전히 어지러웠고, 이해할 수 없는 영상으로 가득했지만 일부 장면을 애써 지워버렸다. 처음에는 모든 게 혼란스러웠지만 차츰 무의식에 가까워지는 걸 느끼면서 몇 가지는 더욱 확실해졌다. 세 가지는 아주 확실했다. 첫째, 에드워드는 뱀파이어였다. 둘째, 얼마나 큰 부분을 차지하고 있는지 나로선 알 수 없지만 그의 일부는 내 피를 갈망하고 있었다. 그리고 셋째, 나는 돌이킬 수 없이 무조건적으로 그를 사랑하고 있었다. 아침에 눈을 뜨자마자 어젯밤 일이 꿈이었다고 주장하는 내 마음 한구석과 싸우는 건, 너무나도 어려운 일이었다. 논리도 상식도 내 편이 아니었다. 나는 내가 상상했을 리 없는 부분, 예를 들면 그의 체취 따위에 애써 매달렸다. 나 혼자서 그런 꿈을 꾸는 건 절대 불가능했다. 창밖은 안개가 자욱해 어둑어둑했으므로 날씨는 거의 완벽했다. 오늘 에드워드가 결석할 이유는 없는 것이다. 나는 겉옷이 없다는 걸 감안해 옷을 두툼하게 입었다. 내 기억이 사실이라는 또 다른 증거였다. 아래층에 내려가니 역시 찰리는 출근하고 없었고, 나는 생각보다 많이 늦어 있었다. 그라놀라(귀리 따위의 곡물에 건포도, 황설탕을 넣은 아침식사 대용 건강식품) 한 조각을 세 입 만에 삼키고 우유를 통째로 들어 몇 모금 마신 뒤 황급히 문을 나섰다. 제시카를 만날 때까지는 비가 오지 않기를 빌 뿐이었다. 유독 안개가 짙은 날이어서, 공기마저 텁텁했다. 얼음처럼 차가운 수증기가 내 얼굴과 목 부분의 드러난 살갗에 들어붙었다. 어서 트럭에 올라 히터를 틀고 싶었다. 몹시 짙은 안개 때문에 나는 진입로를 몇 발자국 내려간 다음에야 집 앞에 차 한 대가 서 있다는 걸 깨달았다. 은색 차였다. 심장이 덜컹 내려앉으면서 돌연 멈추었다 곧이어 두 배로 빠르게 뛰었다. 그가 나오는 모습도 보지 못했는데, 어느새 그가 나를 위해 조수석 문을 열어주고 있었다. “오늘은 나랑 차 같이 타고 갈래?” 깜짝 놀란 내 표정에 그가 즐거워하며 물었다. 그의 목소리에는 자신이 없었다. 에드워드는 정말로 나에게 선택의 여지를 주고 있었다. 나는 얼마든지 거절할 자유가 있었고, 그의 마음 일부는 그걸 바라고 있었다. 물론 그건 헛된 기대였다. “응, 고마워.” 나는 침착한 목소리를 내려 애쓰며 대꾸했다. 따뜻한 차 안에 몸을 밀어 넣으며, 나는 그의 갈색 외투가 조수석 머리받침대에 걸려 있는 걸 발견했다. 문이 내 뒤에서 닫혔고, 눈 깜짝할 사이에 그는 내 옆에 앉아 시동을 걸고 있었다. 