마이크와 저녁을 먹으러 나가기로 했다는 소식에 나는 기뻐하려고 애를 썼고, 마이크가 내 말을 알아들었다는 사실에 안심했지만, 내 반응은 내가 듣기에도 가식적으로 들렸다. 제시카는 내일 저녁으로 쇼핑 일정을 변경했다. 사정이 그렇게 되니 달리 신경을 쓸 곳이 없었다. 저녁 메뉴는 마리네이드 소스에 담근 생선과 전날 저녁에 먹다 남은 샐러드였으므로, 부엌에서도 할 일이 없었다. 30분쯤 숙제에 매달렸지만, 그것마저 이내 끝이 났다. 나는 이메일을 확인하고, 엄마가 보낸 여러 통의 편지를 순서대로 최근 것까지 빠르게 읽어 내렸다. 나는 한숨을 쉬며 재빨리 답장을 썼다. 엄마, 미안해. 계속 외출했어. 친구들과 해변에도 다녀왔어요. 글쓰기 숙제도 있었고.  내 변명이 하도 처량맞아서 지우고 다시 썼다. 오늘은 해가 났어, 엄마. 알아요, 나도 충격이었어. 그래서 밖에 나가 햇빛을 쬐며 최대한 비타민D를 합성할 생각이에요. 사랑해요. 벨라가  나는 학교수업과 상관없는 책을 읽으며 한 시간쯤 시간을 죽이기로 결정했다. 포크스로 올 때 가져온 책들은 얼마 되지 않았지만, 그 가운데 제인 오스틴의 작품을 요약해 모아놓은 책이 있었다. 그 책을 골라가지고 내려가는 길에 계단 꼭대기에 있는 침대시트 보관함에서 낡은 퀼트 이불 하나를 집어들고 뒷마당으로 향했다. 작고 네모난 뒷마당에 나가서 나무그늘을 피해 언제나 조금 축축하게 젖어 있는 잔디밭에 이불을 반으로 접어 깔았다. 나는 이불에 엎드려 발목을 엇갈리게 허공으로 들어올린 채, 책에 담긴 여러 소설 가운데 가장 읽고 싶은 부분을 찾아 책장을 넘겼다. 내가 가장 좋아하는 작품은 『오만과 편견』과 『이성과 감성』이었다. 『오만과 편견』은 최근에 읽었으므로 『이성과 감성』을 읽기 시작했지만, 3장을 읽기 시작하면서 남자 주인공 이름이 ‘에드워드’라는 사실이 떠올랐다. 화가 나서 『맨스필드 파크』로 옮겨갔는데, 그 작품의 주인공은 ‘에드먼드’여서 역시 너무 비슷했다. 18세기 후반에는 다른 쓸 만한 이름이 없었나? 나는 버럭 화를 내며 책을 덮고 드러누워, 소매를 최대한 접어올린 뒤 눈을 감았다. 피부에 느껴지는 온기 외엔 아무것도 생각하지 말자고 엄하게 자신을 달랬다. 바람은 아직 잔잔했지만, 그래도 머리칼이 나부껴 얼굴을 간질였다. 나는 머리칼을 모두 뒤로 넘겨 이불 위에 부채처럼 펼쳐 놓은 뒤 다시 눈꺼풀과 뺨, 콧날, 입술, 팔과 목덜미에 느껴지는 햇볕을 만끽했다…….  다음 순간 내가 의식한 것은 진입로 벽돌 위를 굴러오는 찰리의 순찰차 바퀴 소리였다. 깜짝 놀라 일어나니 햇살은 어느새 나무 뒤로 사라졌다. 깜작 잠이 들었나 보다. 돌연 혼자가 아니라는 생각에 어리둥절해 사방을 둘러보았다. “찰리?”  내가 물었다. 그러나 집 앞쪽에서 자동차 문 닫는 소리가 들려왔다. 나는 얼이 빠진 채 초조한 모습으로 벌떡 일어나 이미 완전히 축축해진 이불과 책을 집어들었다. 저녁준비가 늦어지겠다는 생각에, 집 안으로 뛰어들어가 가스렌지에 기름을 두른 팬을 올려놓았다. 찰리가 권총 벨트를 풀어 걸고 부츠를 벗고 있었다. “죄송해요, 아빠. 아직 저녁준비 못했어요. 밖에서 잠이 들었나 봐요.”  내가 하품을 참으며 말했다. “걱정 마라. 어차피 경기결과 먼저 볼 생각이었거든.”  저녁식사 후 나는 뭔가 할 일을 찾느라 찰리와 텔레비전을 봤다. 보고 싶은 프로그램은 하나도 없었지만, 찰리는 내가 야구를 싫어한다는 걸 알고 있으므로 생각 없이 봐야 하는 시트콤을 틀어주었는데, 그건 우리 둘 다 재미없어했다. 그래도 뭔가 같이 하는 일이 있다는 생각에서인지 그는 행복한 표정이었다. 우울하긴 했지만 그를 행복하게 해줄 수 있다는 것은 나도 기분 좋았다. “아빠, 제시카하고 앤젤라가 내일 저녁에 댄스파티 때 입을 드레스를 사러 포트앤젤레스에 갈 거래요. 나도 같이 가서 골라달라는데……, 같이 갔다 와도 돼요?”  광고시간에 내가 물었다. “제시카 스탠리 말이냐?”  “네, 앤젤라 웨버하고요.”  나는 한숨을 쉬며 성까지 알려주었다. 찰리는 어리둥절한 모양이었다. “하지만 넌 댄스파티에 안 간다면서?”  “맞아요. 그냥 걔들이 드레스 고르는 걸 돕는 거예요. 건설적인 비판을 해주는 거죠.”  여자들끼리라면 이런 설명까지 할 필요는 없을 텐데. “그래, 알았다.”  그도 자신이 여자애들 문제에는 문외한이라는 사실을 깨달은 듯했다. “하지만 평일이잖니.”  “학교 끝나자마자 떠날 거니까 일찍 돌아올 수 있어요. 저녁 혼자 차려 드실 수 있겠어요?”  “벨라, 네가 오기 전엔 17년이나 혼자 먹고 살았다.”  “어떻게 살아남으셨는지 그게 궁금하다니까요.”  중얼거리던 내가 좀더 또렷하게 덧붙였다. “냉장고에 샌드위치 재료 넣어놓을게요. 맨 위 선반에요.”  다음 날 아침에 또다시 해가 떴다. 나는 새로운 희망을 안고 깨어났지만 그것을 가차없이 억누르려고 애썼다. 훨씬 따뜻한 날씨에 맞춰 진한 파란색 브이넥 블라우스를 입었다. 피닉스에서는 음울한 겨울에나 입던 옷이었다. 나는 일부러 수업시간을 간신히 맞출 수 있을 만큼 늑장을 부려 학교에 도착했다. 무거운 마음으로 주차할 공간을 찾아 헤매며 은색 볼보를 찾아 보았지만 어디에도 보이지 않았다. 나는 마지막 줄에 차를 세운 뒤 숨을 헐떡이며 영어 강의실로 달려갔고, 다행히 수업종이 치기 전에 숨을 고를 수 있었다. 그날 하루는 전날과 똑같았다. 일말의 희망을 마음에 품고 있던 나는 점심시간과 생물시간에 연이어 텅 빈 자리를 발견하고 마음 한구석이 참담하게 무너지고 말았다. 포트앤젤레스 계획은 오늘 저녁으로 다시 잡혀 있었는데, 로렌이 다른 볼 일이 있다는 얘기를 하기에 더욱 흥미가 생겼다. 늘 그렇듯 난데없이 그가 어디선가 나타나주기를 바라며 자꾸만 어깨 너머를 흘깃거리는 게 싫어서 나는 얼른 포크스를 벗어나고 싶었다. 