“재스퍼는 아주 흥미로워. 재스퍼는 전생에서 자기 방식대로 일이 추진되도록 주변 사람들에게 막강한 영향력을 발휘하는 카리스마가 있었던 것 같더군. 지금 재스퍼는 주변에 있는 사람들의 감정을 마음대로 좌지우지할 수가 있거든. 예를 들어 방 안에 가득 모여 있는 화난 사람들을 달랜다거나, 반대로 무기력한 사람들을 흥분시키는 거지. 대단히 미묘한 재능이야.” “재스퍼는 아주 흥미로워. 재스퍼는 전생에서 자기 방식대로 일이 추진되도록 주변 사람들에게 막강한 영향력을 발휘하는 카리스마가 있었던 것 같더군. 지금 재스퍼는 주변에 있는 사람들의 감정을 마음대로 좌지우지할 수가 있거든. 예를 들어 방 안에 가득 모여 있는 화난 사람들을 달랜다거나, 반대로 무기력한 사람들을 흥분시키는 거지. 대단히 미묘한 재능이야.”  나는 불가능할 것 같은 일들을 설명하는 에드워드의 말을 받아들이려고 애썼다. 그는 내가 생각에 잠겨 있는 동안 끈기 있게 기다렸다. “그럼 모든 게 어디에서 시작됐을까? 칼라일이 너를 변하게 했고, 누군가 또 그분을 변하게 했을 테니까 계속 거슬러 올라가면…….” “그럼 모든 게 어디에서 시작됐을까? 칼라일이 너를 변하게 했고, 누군가 또 그분을 변하게 했을 테니까 계속 거슬러 올라가면…….”  “글쎄, 너희 인간은 어디에서 시작됐는데? 진화론? 창조론? 우리도 먹고 먹히는 천적관계가 존재하는 다른 여러 종(種)과 마찬가지로 진화한 게 아닐까? 만일 이 세상 모든 것들이 우연히 저절로 존재하게 된 게 아니라면, 섬세한 에인젤피시와 상어를 같은 바다에서 헤엄치게 하고, 새끼 바다표범과 범고래를 한꺼번에 창조한 위대한 신이 너희와 우리를 함께 창조해 이 세상에 살게 했다는 걸 나로선 믿을 수가 없으니까.” “그럼 모든 게 어디에서 시작됐을까? 칼라일이 너를 변하게 했고, 누군가 또 그분을 변하게 했을 테니까 계속 거슬러 올라가면…….”  “글쎄, 너희 인간은 어디에서 시작됐는데? 진화론? 창조론? 우리도 먹고 먹히는 천적관계가 존재하는 다른 여러 종(種)과 마찬가지로 진화한 게 아닐까? 만일 이 세상 모든 것들이 우연히 저절로 존재하게 된 게 아니라면, 섬세한 에인젤피시와 상어를 같은 바다에서 헤엄치게 하고, 새끼 바다표범과 범고래를 한꺼번에 창조한 위대한 신이 너희와 우리를 함께 창조해 이 세상에 살게 했다는 걸 나로선 믿을 수가 없으니까.”    “잠깐만, 그러니까 나는 새끼 바다표범인 셈이지?” “그럼 모든 게 어디에서 시작됐을까? 칼라일이 너를 변하게 했고, 누군가 또 그분을 변하게 했을 테니까 계속 거슬러 올라가면…….”  “글쎄, 너희 인간은 어디에서 시작됐는데? 진화론? 창조론? 우리도 먹고 먹히는 천적관계가 존재하는 다른 여러 종(種)과 마찬가지로 진화한 게 아닐까? 만일 이 세상 모든 것들이 우연히 저절로 존재하게 된 게 아니라면, 섬세한 에인젤피시와 상어를 같은 바다에서 헤엄치게 하고, 새끼 바다표범과 범고래를 한꺼번에 창조한 위대한 신이 너희와 우리를 함께 창조해 이 세상에 살게 했다는 걸 나로선 믿을 수가 없으니까.”    “잠깐만, 그러니까 나는 새끼 바다표범인 셈이지?”  “맞아.” “그럼 모든 게 어디에서 시작됐을까? 칼라일이 너를 변하게 했고, 누군가 또 그분을 변하게 했을 테니까 계속 거슬러 올라가면…….”  “글쎄, 너희 인간은 어디에서 시작됐는데? 진화론? 창조론? 우리도 먹고 먹히는 천적관계가 존재하는 다른 여러 종(種)과 마찬가지로 진화한 게 아닐까? 만일 이 세상 모든 것들이 우연히 저절로 존재하게 된 게 아니라면, 섬세한 에인젤피시와 상어를 같은 바다에서 헤엄치게 하고, 새끼 바다표범과 범고래를 한꺼번에 창조한 위대한 신이 너희와 우리를 함께 창조해 이 세상에 살게 했다는 걸 나로선 믿을 수가 없으니까.”    “잠깐만, 그러니까 나는 새끼 바다표범인 셈이지?”  “맞아.”  그가 나직이 웃음을 터뜨렸다. 