그의 눈은 충격을 받거나 공포에 사로잡힌 사람처럼 휘둥그레졌고, 콧구멍도 벌름거렸다. 내 미소가 희미해졌다. 에드워드가 복잡한 문제가 더 생겼다고 말한 게 생각났다. 빌리는 여전히 강렬하고 걱정스러운 눈으로 나를 응시했다. 나는 속으로 신음을 흘렸다. 그에 대한 대답은 빌리의 눈빛에 뚜렷하게 드러나 있었다. 그랬다. 그는 너무도 확고하게 믿고 있었다. “빌리!” “빌리!”  차에서 내리자마자 찰리가 외쳤다. 나는 제이콥에게 어서 오라는 손짓을 한 뒤 몸을 돌려 현관 처마 밑으로 걸어갔다. 나는 제이콥에게 어서 오라는 손짓을 한 뒤 몸을 돌려 현관 처마 밑으로 걸어갔다. 등 뒤에서 찰리가 그들과 큰 소리로 인사를 나누는 소리가 들렸다. “제이콥, 네가 운전한 건 내가 못 본 체해주마.” “제이콥, 네가 운전한 건 내가 못 본 체해주마.”  찰리가 못마땅한 듯 말했다. “보호구역에선 다들 미리 운전을 시작하는데요.” “보호구역에선 다들 미리 운전을 시작하는데요.”  내가 현관문 자물쇠를 따고 불을 켜는 사이 제이콥이 말했다. “어련하겠냐.” “어련하겠냐.”  찰리가 껄껄 웃었다. “나도 이젠 손들 수 밖에 없더라니까.” “나도 이젠 손들 수 밖에 없더라니까.”  오랜 세월이 흘렀지만 나는 성량이 풍부한 빌리의 목소리를 금방 알아 차렸다. 그의 목소리를 들으니 갑자기 어린 시절로 되돌아간 것 같았다. 현관문을 열어둔 채 집 안으로 들어간 나는 먼저 전등 스위치를 올리고 나서 겉옷을 걸었다. 그러고는 문가에 서서 차에서 내려 찰리와 제이콥이 휠체어에 옮겨 앉는 빌리를 돕는 모습을 초조하게 지켜보았다. 세 사람이 서둘러 집 안으로 들어와 빗물을 떨어내자 나는 뒤로 물러났다. “좀 놀랐는걸.” “좀 놀랐는걸.”  찰리가 말했다. “굉장히 오랜만이지. 안 좋은 때 온 게 아니면 좋겠군.” “굉장히 오랜만이지. 안 좋은 때 온 게 아니면 좋겠군.”  빌리가 대꾸했다. 그의 검은 눈동자가 다시 나를 쏘아보았지만 표정은 읽어낼 길이 없었다. “아니야, 잘 왔네. 야구중계나 같이 보고 갈 수 있으면 좋겠군.” “아니야, 잘 왔네. 야구중계나 같이 보고 갈 수 있으면 좋겠군.”  제이콥이 씩 웃었다. 