마이크와 그의 파트너는 슬라이드 두 개를 거듭 다시 비교하고 있었고, 어떤 아이들은 책상 밑으로 교과서를 펼쳐놓기도 했다. 달리 할 일이 없어진 나는 그를 바라보지 않으려고 무던히 애를 썼다. 하지만 허사였다. 내가 고개를 들자 그는 전처럼 형언할 수 없는 혼란스러운 눈빛으로 나를 응시하고 있었다. 갑자기 나는 그의 얼굴이 미묘하게 달라 보이는 이유를 알아차렸다. “너 렌즈 꼈니?”  생각없이 내뱉은 내 질문에 그는 어리둥절한 듯했다. “아니.”  “아, 네 눈이 어딘가 달라 보이는 것 같아서.”  그는 어깨를 으쓱한 뒤 시선을 돌렸다. 나는 뭔가 달라졌다는 걸 확신했다. 지난번에 나를 노려보던 새까맣게 빛나는 눈동자가 아직도 생생했다. 창백한 피부와 붉은빛 도는 갈색 머리칼에 대조되어 더욱 두드러졌던 눈동자. 그런데 오늘 그의 눈동자는 완전히 다른 색이었다. 버터맛 사탕보다는 조금 진한, 황금빛 기운이 도는 묘한 황토색이었다. 콘택트렌즈에 관한 그의 말이 거짓이 아니라면 어떻게 그런 일이 있을 수 있는지 나는 알 수가 없었다. 어쩌면 포크스에서 지내면서 확실히 내가 미쳐가고 있는지도 모르지. 나는 눈을 내리깔았다. 그는 전처럼 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 우리가 빈둥거리고 있는 걸 본 배너 선생님이 다가왔다. 선생님은 완성된 실험 기록지를 어깨너머로 살피더니, 이어 꼼꼼히 답을 확인했다. “에드워드, 이사벨라에겐 현미경을 들여다볼 기회도 주지 않은 거니?”  선생님이 물었다. “아뇨, 벨라가 다섯 개 중에 세 개나 확인했는데요.”  에드워드가 내 이름을 자연스럽게 바꿔 부르며 대답했다. 그러자 선생님이 의심쩍은 표정으로 나를 쳐다보았다. “전에 이 실험을 해본 적 있니?”  나는 겸연쩍어 웃어 보였다. “양파 뿌리론 안 했어요.”  “송어 포배 세포로 했나?”  “네.”  선생님이 고개를 끄덕였다. “피닉스에서 우수학생 진학반에 있었니?”  “네.”  “그렇구나.”  선생님은 잠시 후에 다시 말을 이었다. “너희 둘이 실험 파트너가 돼서 다행이구나.”  배너 선생님은 뭔가 더 중얼거리며 다른 자리로 갔다. 나는 다시 공책에 낙서하기 시작했다. “눈이 그쳐서 아쉽지?”  에드워드가 물었다. 마치 억지로라도 나와 이야기해야 한다는 의무감을 느끼는 것 같았다. 강박증이 다시 온몸을 휘감았다. 점심시간에 나와 제시카가 한 이야기를 들은 건가? 그래서 내 생각이 잘못됐다고 증명이라도 하려는 건가! “아니, 별로.”  나는 다른 평범한 사람들처럼 연기하지 않고 솔직하게 대답했다. 나는 아직도 바보 같은 의구심을 떨쳐버리느라 애를 쓰고 있었으므로 다른 데 집중할 수가 없었다. “추위를 싫어하는구나.”  그는 묻는 게 아니라 아예 단언하고 있었다. “습기가 싫은 건지도.”  “너한테 포크스는 살기 힘든 곳이겠네.”  “아마 넌 상상도 못할걸.”  내가 모호하게 중얼거렸다. 무슨 영문인지 그는 내 대답에 흥미를 느낀 것 같았다. 그의 잘생긴 얼굴만 보면 정신이 산란해졌으므로, 나는 예의상 꼭 필요하지 않으면 바라보지 않으려고 애를 썼다. “그럼 여기 왜 온 거야?”  나한테 그런 걸 단도직입적으로 따지듯 물은 사람은 아무도 없었다. “그게…… 좀 복잡해.”  “설명해 주면 안 될까?”  그가 대답을 종용했다. 나는 한참 머뭇거리다, 그와 눈을 마주치는 실수를 저지르고 말았다. 그 진한 황금빛 눈동자를 보고 혼란에 빠진 나는 생각할 겨를도 없이 입을 열었다. “엄마가 재혼을 하셨거든.”  “그런 거라면 별로 복잡할 것도 없네.”  그는 내 말을 반박하는 듯하더니 돌연 동정심을 발휘했다. “그게 언제였지?”  “지난 9월이야.”  내 귀에도 내 목소리가 슬프게 들렸다. “새아버지가 네 맘에 안 들었던 거군.”  에드워드는 여전히 다정한 목소리로 말했다. “아니, 필은 좋은 사람이야. 너무 어리긴 하지만 꽤 괜찮아.”  “그런데 왜 그분들하고 안 살지?”  나는 그가 흥미를 보이는 이유를 통 알 수가 없었지만, 에드워드는 지루한 내 인생사가 대단히 중요한 무엇이라도 되는 양 계속해서 뚫어져라 나를 바라보았다. “필은 여행을 많이 다녀. 야구 선수거든.”  내가 건성으로 웃어 보였다. “나도 아는 선수니?”  그도 미소를 지으며 물었다. “아마 못 들어봤을걸. 그렇게 뛰어난 선수는 아니야. 마이너리그에만 있었거든. 아무튼 원정 경기를 많이 다녀.”  “그래서 너희 어머니가 새 남편하고 같이 여행을 다니려고 널 이곳으로 보내셨구나.”  그는 이번에도 자기 짐작을 사실처럼 이야기했다. 못마땅해진 나는 살짝 턱을 치켜올렸다. “아니야. 엄마가 날 여기로 보내신 게 아니라, 내가 오기로 결정한 거야.”  에드워드의 눈썹이 꿈틀 접히며 미간이 좁아졌다. “이해가 안 되는군.”  그는 필요 이상으로 절망한 표정을 지으며 말했다. 나는 한숨을 쉬었다. 내가 왜 얘한테 이런 걸 설명해야 하지? 에드워드는 호기심을 확연하게 드러낸 채 계속 나를 응시했다. “처음엔 엄마가 집에서 나랑 같이 지냈지만, 필을 그리워하셨어. 그 때문에 엄마가 불행해하는 것 같아서…… 차라리 이번 기회에 찰리하고 잘 지내봐야겠다고 결심한 거야.”  나는 침울한 목소리로 말했다. “하지만 그 때문에 이젠 네가 불행하잖아.”  “그래서 뭐?”  “불공평하다고.”  그는 어깨를 으쓱했지만 눈빛은 여전히 강렬했다. 나는 웃음기도 없이 웃는 소리를 냈다. “인생은 원래 불공평한 거라는 말 혹시 못 들어봤니?”  “어디선가 들어본 것 같긴 하다.”  그가 무뚝뚝하게 말했다. “그래서 이렇게 된 거야.”  나는 대체 왜 얘가 아직도 나를 뚫어져라 바라볼까 의아해하며 대꾸했다. 눈동자가 알 만하다는 듯 빛을 발했다. 그는 천천히 말을 이었다. “연기가 꽤 뛰어난 편이구나. 하지만 넌 분명 다른 사람들에게 보여지는 것보다 훨씬 더 심하게 마음고생을 하고 있어.”  나는 다섯 살짜리 어린애처럼 혀를 쏙 내밀고 싶은 충동을 참으며 그에게 인상을 쓴 뒤 고개를 돌렸다. 