“그런 다음에 지시봉을 카드에 대는 겁니다.” “그런 다음에 지시봉을 카드에 대는 겁니다.”  실험을 마친 그는 빨간 피가 묻은 카드를 들어 우리에게 보여주었다. 나는 눈을 감고 소리가 왕왕 울리기 시작한 귀를 기울여 설명을 들으려 애썼다. “다음 주에 적십자사에서 포트앤젤레스로 헌혈 권장 운동을 하러 나온다고 하니, 모두들 혈액형을 알아두는 게 좋겠다고 생각했습니다.” “다음 주에 적십자사에서 포트앤젤레스로 헌혈 권장 운동을 하러 나온다고 하니, 모두들 혈액형을 알아두는 게 좋겠다고 생각했습니다.”  그는 자랑스러운 목소리로 말했다. “만 18세가 되지 않은 학생들은 부모님의 동의서가 필요하니까, 내 책상에서 동의서를 가져가도록 해요.” “만 18세가 되지 않은 학생들은 부모님의 동의서가 필요하니까, 내 책상에서 동의서를 가져가도록 해요.”  생물 선생님은 계속해서 교실을 돌아다니며 카드에 식염수를 떨어뜨렸다. 나는 차가운 책상에 뺨을 대고 의식을 잃지 않으려고 애썼다. 사방에서 손가락을 찔러대는 친구들의 꺅 하는 비명과 투덜거림, 킥킥대는 웃음소리가 들려왔다. 나는 천천히 입으로만 숨을 쉬었다. “벨라, 괜찮니?” “벨라, 괜찮니?”  생물 선생님이 물었다. 내 귓가에서 가까이 들려오는 그의 목소리는 몹시 놀란 듯했다. “전 이미 혈액형을 알아요, 선생님.” “전 이미 혈액형을 알아요, 선생님.”  내가 힘없는 목소리로 말했다. “전 이미 혈액형을 알아요, 선생님.”  내가 힘없는 목소리로 말했다. 고개를 들기가 두려웠다. “기절할 것 같니?” “기절할 것 같니?”  “네.” “기절할 것 같니?”  “네.”  기회가 있을 때 땡땡이를 치지 않은 자신을 속으로 마구 나무라며 내가 중얼거렸다. “누가 벨라 좀 의무실에 데려가줄래?” “누가 벨라 좀 의무실에 데려가줄래?”  선생님이 외쳤다. 굳이 고개를 들지 않아도 마이크가 자원했으리라는 걸 알 수 있었다. “걸을 수 있겠니?” “걸을 수 있겠니?”  선생님이 물었다. “네.” “네.”  나는 속삭이듯 대답했다. 기어서라도 갈 테니 누구든 제발 여기서 나가게만 해주세요. 