하지만 방법이야 어찌 되었든 그가 내 목숨을 구한 건 사실이었다. 그리고 걷잡을 수 없던 나의 분노는, 하룻밤 사이에 경외감에 가까운 고마움으로 돌변했다. 내가 생물 강의실에 들어서자 그는 이미 자리에 앉아 앞을 바라보고 있었다. 나는 그가 돌아보기를 기대하며 의자에 앉았다. 하지만 그는 내가 옆에 있는 걸 아는 내색도 하지 않았다. “안녕, 에드워드.” “안녕, 에드워드.”  나는 얌전하게 굴기로 했다는 걸 보여주려고 쾌활하게 말을 건넸다. 그는 내 쪽으로 살짝 고개를 돌릴 듯 말 듯 하더니, 눈도 마주치지 않고 고개를 한 번 끄덕한 뒤 그대로 외면했다. 그 뒤로도 날마다 그와 어깨를 나란히 하고 앉기는 하지만, 그것이 나와 에드워드 사이의 마지막 접촉이었다. 나는 가끔 스스로를 억제할 수가 없어서 식당이나 주차장처럼 먼 곳에서나마 그를 지켜보았다. 그의 황금빛 눈동자는 하루하루 눈에 띄게 진해졌다. 하지만 교실에선 그가 나한테 무관심한 것처럼 나도 그의 존재를 완전히 무시했다. 내 기분은 절망적이었다. 그리고 밤마다 그가 나오는 꿈을 꾸었다. 철저하게 마음을 숨기려 했지만, 내 이메일에서 우울함을 감지한 엄마는 걱정을 하며 두세 번 전화를 했다. 나는 그냥 날씨 때문에 기분이 좀 처진 것뿐이라고 엄마를 애써 안심시켰다. 다른 사람을 몰라도 마이크만은 나와 내 생물실험 파트너 사이의 냉랭한 분위기를 흡족해했다. 그는 에드워드가 과감하게 나를 구해낸 것에 내가 감동이라도 받았을까 봐 몹시 걱정했던 모양인데, 오히려 반대 효과가 나타나자 안심하는 눈치였다. 좀더 자신감을 갖게 된 그는 이제 생물수업이 시작되기 전에 늘 내 책상에 걸터앉아, 에드워드가 우리를 무시하는 것과 마찬가지로 완벽하게 그를 무시하며 나와 이야기를 나누었다. 위태로울 지경으로 빙판투성이던 그날 이후 눈의 자취는 완전히 사라졌다. 마이크는 눈싸움을 할 수 있을 만큼 눈이 쌓인 적이 없어 몹시 실망했지만, 해변여행을 떠날 날이 다가오는 것으로 마음을 달랬다. 여전히 비는 많이 내렸고, 그렇게 몇 주일이 지나갔다. 