주변을 둘러보았지만 너무 어두워 길가에 서 있는 가로수의 검은 그림자 말고는 보이는 게 없었다. 일단 시내를 벗어난 듯했다. “벨라.”  에드워드가 몹시 절제되고 긴장한 목소리로 나를 불렀다. “응?”  내 목소리가 여전히 이상하게 들렸으므로, 나직이 헛기침을 했다. “괜찮니?”  그는 여전히 나를 보지 않고 있었고, 잔뜩 화난 얼굴이었다. “응.”  “딴 생각 좀 할 수 있게 해 줘.”  그가 명령하듯 말했다. “뭐라고?”  그가 초조한 듯 숨을 내쉬었다. “내가 진정될 때까지 뭐든 쓰잘데기 없는 얘기라도 좀 해보란 말이야.”  그는 눈을 감고 손가락으로 콧날을 어루만졌다. “음.”  나는 사소한 이야기를 찾느라 머리를 쥐어짰다. “나 내일 학교 가지 전에 타일러 크로울리를 차로 치어버릴 생각이다?”  그는 여전히 눈을 질끈 감고 있었지만, 입꼬리가 움직였다. “왜?”  “나를 학년말 댄스파티에 데려가기로 했다고 모두한테 떠들고 다닌대. 정신이 나간 건지, 아직도 지난번에 나를 죽일 뻔한 걸 사과하려는 건지. 아무튼 너도 기억하겠지만 걘 학년말 무도회가 그 모든 걸 제대로 해결할 방법이라고 여겼나 봐. 그래서 나도 걔 생명을 위협하면 피장파장이니까 빚을 갚겠다는 생각을 관두지 않을까 싶어. 난 적을 만들고 싶지 않아. 걔가 날 가만두면 로렌도 생각을 바꿀 거야. 하지만 그러려면 걔가 타고 다니는 센트라를 완전히 망가뜨려야 할지도 몰라. 차가 없으면 누구든 무도회에 데려갈 생각도 못할 테니까…….”  나는 계속해서 실없이 지껄였다. “그 얘긴 나도 들었어.”  그가 훨씬 침착해진 말투로 말했다. “너도 들었어?”  잊고 있던 짜증이 확 되살아나 어이없다는 듯 내가 물었다. “하긴 목 아래로 전신마비가 되는 경우에도 무도회에 못 가겠구나.”  계획을 다시 수정하며 내가 중얼거렸다. 에드워드는 한숨을 쉬며 마침내 눈을 떴다. “좀 나아졌어?”  “아니, 별로.”  나는 기다렸지만, 그는 다시 입을 열지 않았다. 그는 등받이에 머리를 기대고 자동차 천장을 응시했다. 그의 얼굴은 굳어 있었다. “왜 그래?”  내가 속삭이듯 물었다. “가끔 분을 못 참는 게 내 문제점이거든.”  에드워드도 눈을 가늘게 뜨고 창밖을 응시하며 속삭였다. “하지만 돌아가서 놈들을…… 응징한다고 해도 도움이 되진 않을 거야.”  그는 다시 치미는 화를 참느라 애를 쓰며 고개를 돌렸다. “적어도 그렇게 스스로를 이해시키려고 노력하는 중이지.”  “아아.”  참으로 부적절한 대꾸였지만, 더 좋은 말을 생각해 낼 수가 없었다. 우리는 다시 침묵 속에 앉아 있었다. 내가 계기판의 시계를 흘끔거렸다. 여섯 시 반이었다. “제시카랑 앤젤라가 걱정하겠다. 만나기로 했거든.”  내가 중얼거렸다. 에드워드는 말없이 시동을 걸고 부드럽게 차를 돌려 다시 빠르게 시내를 향해 몰았다. 순식간에 우리는 다시 가로등 아래를 달리고 있었고, 천천히 해변 산책로를 오가는 자동차 사이로 요리조리 달려갔다. 차도에 일렬로 서 있는 자동차들 사이에 주차공간이 하나 있기는 했지만 볼보를 세우기에는 좀 좁아 보인다 싶었는데, 그는 단 한 번에 별 어려움 없이 차를 세웠다. 밖을 내다보니 ‘라 벨라 이탈리아’의 등불과, 막 음식점을 나와 종종걸음으로 점점 멀어지는 제시카와 앤절라의 모습이 보였다. “네가 어떻게 여기를 알고…….”  말문을 열었던 나는 이내 그냥 고개를 저었다. 문 여는 소리가 들려 바라보니 그가 차에서 내리고 있었다. “무얼 하려는 거야?”  “너한테 저녁 사주려고.”  그는 슬며시 미소를 지었지만, 눈빛은 아직 준엄했다. 그가 차에서 내려 문을 닫았다. 나도 안전벨트를 풀고 서둘러 차에서 내렸다. 그는 인도에서 나를 기다리고 있었다. 나보다 먼저 에드워드가 말했다. “제시카와 앤젤라도 길을 잃어버려서 내가 찾아다녀야 하기 전에, 어서 가서 잡아. 아까 그놈들을 또다시 마주치면 이번엔 나도 자제할 수 없을 것 같거든.”  그의 목소리에서 느껴지는 위협에 나는 부르르 몸을 떨었다. “제시카! 앤젤라!”  나는 친구들을 소리쳐 부른 뒤, 돌아보는 그들에게 손을 흔들었다. 두 친구는 서둘러 나에게 다가왔고, 두 사람의 얼굴에 동시에 떠오른 안도감은 내 옆에 서 있는 사람이 누군지 깨닫는 순간 놀라움으로 바뀌었다. 친구들은 두세 걸음 앞에서 더 다가오지 못하고 머뭇거렸다. “어디 갔었던 거야?”  의심 가득한 목소리로 제시카가 물었다. “길을 잃었어.”  내가 부끄러워하며 털어놓았다. “그러다가 우연히 에드워드를 만났어.”  내가 그를 향해 손짓했다. “나도 같이 어울리면 안 될까?”  에드워드가 매끄럽고 도발적인 목소리로 물었다. 친구들의 얼어붙은 표정을 보니, 에드워드의 놀라운 재능을 예전엔 한번도 겪어본 적이 없는 듯했다. “어…… 물론 괜찮지.”  제시카가 숨을 몰아쉬듯 말했다. “아, 근데, 실은 우린 기다리면서 벌써 저녁을 먹었어. 미안해, 벨라.” 앤젤라가 고백했다. “괜찮아. 난 배 안 고파.”  내가 어깨를 으쓱했다. “그래도 뭘 좀 먹어야지.”  에드워드의 목소리는 낮지만 단호했다. 그는 제시카를 바라보며 좀더 목소리를 높였다. “갈 때는 내가 벨라를 집까지 데려다주면 어떨까? 그러면 벨라가 저녁 먹는 동안 너희가 기다리지 않아도 되잖아.”  “어, 아마 괜찮을걸…….”  제시카는 내 의향은 어떤지 표정을 살피느라 애쓰며 입술을 깨물었다. 나는 친구에게 살짝 윙크를 했다. 끊임없이 나를 구해 주는 영웅과 단둘이 있는 것 외에는 아무 것도 바라는 게 없었다. 물어보고 싶은 게 수도 없었지만, 그건 단둘이 있을 때까지 기다려야 했다. “알았어. 그럼 내일 보자, 벨라, ……에드워드도.”  앤젤라가 제시카보다 상황 파악이 빨랐다. 그녀는 제시카의 손을 잡고 건너편에 주차되어 있는 자동차가 있는 쪽으로 이끌었다. 자동차에 오른 뒤 제시카가 호기심 가득한 얼굴로 돌아보며 손을 흔들었다. 나도 마주 흔들어주며 그들이 멀어질 때까지 기다렸다가 에드워드를 향해 돌아섰다. 