“내가 간섭할 일은 아니다만, 찰리가 간섭할 일은 될 수 있겠지.” “내가 간섭할 일은 아니다만, 찰리가 간섭할 일은 될 수 있겠지.”  “하지만 아빠가 걱정할 일인지 아닌지 판단하는 것도 역시 제가 알아서 할 일 아닌가요?” “내가 간섭할 일은 아니다만, 찰리가 간섭할 일은 될 수 있겠지.”  “하지만 아빠가 걱정할 일인지 아닌지 판단하는 것도 역시 제가 알아서 할 일 아닌가요?”  나는 과연 빌리가 복잡하게 꼬인 내 질문을 알아들을 수 있을 것인가 의아해하며, 사태를 더 악화시킬 말은 그만 두려고 애를 썼다. 그러나 빌리도 이해하는 것 같았다. 그는 유일하게 정적을 깨뜨리며 지붕을 두들기는 빗소리가 점점 커지는 동안 묵묵히 생각에 잠겼다. “그래, 그것도 네가 알아서 할 일인 것 같구나.” “그래, 그것도 네가 알아서 할 일인 것 같구나.”  마침내 그가 항복을 선언했다. 나는 안도의 한숨을 쉬었다. “고마워요, 빌리 아저씨.” “고마워요, 빌리 아저씨.”  “네가 무슨 짓을 하는지만 그저 잘 생각해 보기 바란다.” “고마워요, 빌리 아저씨.”  “네가 무슨 짓을 하는지만 그저 잘 생각해 보기 바란다.”  “알겠어요.” “고마워요, 빌리 아저씨.”  “네가 무슨 짓을 하는지만 그저 잘 생각해 보기 바란다.”  “알겠어요.”  내가 재빨리 응수했다. 빌리는 인상을 찌푸렸다. “내 말뜻은 지금 네가 하고 있는 일을 그만두라는 거야.” “내 말뜻은 지금 네가 하고 있는 일을 그만두라는 거야.”  나에 대한 걱정 외에는 아무것도 느껴지지 않는 그의 눈동자를 들여다보며, 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 바로 그때 현관문이 요란하게 닫히는 소리가 들려와 나는 소스라치게 놀랐다. “차를 다 뒤졌는데도 사진 같은 건 없어요.” “차를 다 뒤졌는데도 사진 같은 건 없어요.”  제이콥의 불만스러운 목소리가 그의 모습보다 먼저 들려왔다. 모퉁이를 돌아 나타난 그의 셔츠 어깨는 흠뻑 젖었고, 머리에서는 비가 뚝뚝 떨어졌다. “흠. 집에 두고 왔나 보구나.” “흠. 집에 두고 왔나 보구나.”   빌리는 아들 쪽으로 휠체어를 돌리고는 갑자기 부엌을 빠져나갔다. 