내 뒤에서 여전히 깔깔거리며 웃는 그들의 목소리가 들렸다. 내가 들어선 길은 칙칙한 색으로 칠해진 창고의 뒤쪽으로 이어지는 인도였고, 창고마다 짐을 싣고 내리는 트럭들이 진입할 수 있는 대형 출입구가 있었는데 모두 굳게 잠겨 있었다. 차도의 남쪽 편에는 아예 인도도 없이, 자동차 부품창고 같은 넓은 마당에 가시철망을 얹은 철제담장이 길을 따라 서 있었다. 온 주제에 너무 많이 방황하느라 애초에 내가 찾아보려던 도심에서는 많이 벗어난 모양이었다. 어느새 서쪽 수평선에 구름이 모여들어 일찍 노을이 지고 있었다. 동쪽 하늘은 아직 맑았지만, 분홍색과 주황색 기운을 머금은 채 회색으로 변해가고 있었다. 자동차에 재킷을 두고 내린 터라 갑자기 한기가 느껴져 나는 가슴 앞으로 팔짱을 꼈다. 승합차 한 대가 옆을 지나간 뒤, 도로는 텅 비었다. 갑자기 하늘이 더 어두워져 어깨를 돌려 음산한 구름을 돌아본 나는 두 남자가 20미터쯤 뒤에서 소리 없이 나를 따라오고 있어 깜짝 놀랐다. 나한테 말을 건 머리카락이 검은 남자는 아니었지만, 그의 일행이었다. 나는 곧장 고개를 돌리고 걸음을 빨리했다. 갑작스레 느껴지는 한기와 떨림은 날씨 때문이 아니었다. 핸드백을 한쪽 어깨에 메고 있던 나는 소매치기를 방지할 때 누구나 그렇듯 목에 걸쳐 옆으로 옮겨 맸다. 호신용 스프레이는 침대 밑에 넣어둔 가방에 풀지도 않은 채 들어 있었다. 호신용 스프레이는 침대 밑에 넣어둔 가방에 풀지도 않은 채 들어 있었다. 가진 돈은 20달러 지폐 한 장과 잔돈 몇 푼이었으므로, ‘우연한 척’ 가방을 떨어뜨리고 가버릴까도 생각했다. 그러나 마음 깊은 곳에 숨어 있던 겁먹은 작은 목소리가 저들은 단순한 도둑 이상일지도 모른다고 나에게 경고했다. 나는 낮게 울리는 발소리에 바짝 귀를 기울였다. 그들의 발소리는 조금전 왁자하게 떠들어대던 소리에 비하면 이상할 만큼 너무 조용했다. 그리고 그들은 그동안 더 속도를 높였거나 거리를 좁힌 것 같지는 않았다. 심호흡을 해. 심호흡을 해. 나는 몇십 미터 앞으로 다가온 오른쪽 모퉁이에 정신을 집중한 채 최대한 빠르게 걸음을 옮겼다. 