그는 내 말에 움찔하는 것 같았지만 죄책감에 사로잡힌 눈빛은 변하지 않았다. “하지만 그건 최악의 상황이 아니었어. 바닥에서…… 만신창이가 되어 쓰러져 있는 네 모습을 보고 고통에 찬 네 비명을 듣는 순간, 이미 너무 늦었다는 생각을 했을 때의 그 견디기 힘든 기억은 영원히 내 뇌리에서 지워지지 않을 거야. 하지만 가장 괴로웠던 순간은…… 그걸 막을 수 없다는 걸 알았을 때였지. 그러다 내가 직접 널 죽일 수도 있다고 생각했으니까.” “하지만 그건 최악의 상황이 아니었어. 바닥에서…… 만신창이가 되어 쓰러져 있는 네 모습을 보고 고통에 찬 네 비명을 듣는 순간, 이미 너무 늦었다는 생각을 했을 때의 그 견디기 힘든 기억은 영원히 내 뇌리에서 지워지지 않을 거야. 하지만 가장 괴로웠던 순간은…… 그걸 막을 수 없다는 걸 알았을 때였지. 그러다 내가 직접 널 죽일 수도 있다고 생각했으니까.”  “하지만 결과는 아니었잖아.” “하지만 그건 최악의 상황이 아니었어. 바닥에서…… 만신창이가 되어 쓰러져 있는 네 모습을 보고 고통에 찬 네 비명을 듣는 순간, 이미 너무 늦었다는 생각을 했을 때의 그 견디기 힘든 기억은 영원히 내 뇌리에서 지워지지 않을 거야. 하지만 가장 괴로웠던 순간은…… 그걸 막을 수 없다는 걸 알았을 때였지. 그러다 내가 직접 널 죽일 수도 있다고 생각했으니까.”  “하지만 결과는 아니었잖아.”  “얼마든지 가능한 일이었어. 그것도 아주 쉽게.” “하지만 그건 최악의 상황이 아니었어. 바닥에서…… 만신창이가 되어 쓰러져 있는 네 모습을 보고 고통에 찬 네 비명을 듣는 순간, 이미 너무 늦었다는 생각을 했을 때의 그 견디기 힘든 기억은 영원히 내 뇌리에서 지워지지 않을 거야. 하지만 가장 괴로웠던 순간은…… 그걸 막을 수 없다는 걸 알았을 때였지. 그러다 내가 직접 널 죽일 수도 있다고 생각했으니까.”  “하지만 결과는 아니었잖아.”  “얼마든지 가능한 일이었어. 그것도 아주 쉽게.”  진정해야 한다는 건 알았지만, 에드워드가 자꾸 날 떠나야 하는 이유를 대고 있는 것 때문에 폐부 깊은 곳에서부터 두려움이 피어올랐다. 