“그래서 제임스가 이리로 오겠다는 결정을 내리기 전에는 피닉스에 있는 모습을 볼 수 없었던 거로군요.” “그래서 제임스가 이리로 오겠다는 결정을 내리기 전에는 피닉스에 있는 모습을 볼 수 없었던 거로군요.”  “그래.” “그래서 제임스가 이리로 오겠다는 결정을 내리기 전에는 피닉스에 있는 모습을 볼 수 없었던 거로군요.”  “그래.”  여전히 조심스러운 태도로 앨리스가 대꾸했다. 마찬가지로 내가 거울 방에서 제임스를 만나겠다는 결정을 내리기 전까지는, 내가 그와 거울 방에 함께 있는 모습을 보지 못했으리라. 나는 그 밖에 앨리스가 또 무엇을 봤을지 생각하지 않으려고 애썼다. 내 공포심 때문에 재스퍼가 더 의구심을 품는 건 바라지 않았으니. 어쨌든 그들은 앨리스의 예견 때문에 나를 배로 조심스럽게 지켜보고 있을 것이다. 어쩌면 내가 하려는 일은 불가능한 것일 수도 있었다. 우리는 공항에 도착했다. 내가 운이 좋은 건지, 우연의 일치인지 에드워드가 탄 비행기는 가장 큰 4번 청사로 도착할 예정이었다. 그곳은 대부분의 비행기가 착륙하는 터미널이라 특별히 놀라울 것도 없었다. 하지만 가장 넓고 복잡한 터미널이라는 점이 나에게 유리했다. 그곳 삼층에 있는 출입구 하나가 내게는 유일한 기회가 될 듯 했다. 우리는 거대한 주차장 사층에 차를 세웠다. 두 사람보다 지리에 익숙한 내가 앞장을 섰다. 우리는 탑승객이 나오는 삼층으로 가기 위해 엘리베이터를 탔다. 앨리스와 재스퍼는 피닉스를 떠나는 비행편이 적힌 안내판을 오래 지켜보았다. 두 사람이 뉴욕과 애틀랜타, 시카고 등지에 대해 좋고 나쁜 점들을 늘어놓는 소리가 들렸다. 모두 내가 가본 적 없는 곳이었다. 물론 내가 가볼 일이 없는 곳이기도 했다. 초조해진 나는 끊임없이 발끝으로 바닥을 두드리며 기회를 기다렸다. 우리는 금속 탐지기 옆에 길게 놓인 의자에 앉아 있었다. 재스퍼와 앨리스는 사람들을 구경하는 체했지만 실은 나를 지켜보고 있었다. 내가 의자에서 앉는 자세를 조금만 바꿔도 두 사람의 시선이 재빨리 나를 흘끔거렸다. 내가 의자에서 앉는 자세를 조금만 바꿔도 두 사람의 시선이 재빨리 나를 흘끔거렸다. 가망이 없어 보였다. 