하지만 나는 에드워드가 나를 이렇게까지 몰아붙이리라고는 상상도 하지 못했다. 나를 속속들이 알고 있는 줄 알았는데, 이 정도로 아무것도 몰랐단 말인가? 그는 예기치 못한 내 반응에 놀란 것 같았다. 그는 입술을 꾹 다물고 나를 흘겨보았다. “까다롭게 굴지 마, 벨라.”  나는 창밖을 내다보았다. 우리는 벌써 학교에 절반이나 다 와 있었다. “나한테 왜 이러는 거야?”  내 물음에 에드워드는 자기 턱시도를 가리켰다. “솔직히 말해 봐. 넌 우리가 뭘 할 거라고 생각한 거지?”  나는 말문이 막혔다. 우선 나는 너무 뚜렷한 걸 놓치고 있었다. 게다가 앨리스가 온종일 나를 미인대회의 여왕처럼 꾸미는 사이 품었던 막연한 의구심, 아니 실은 기대감 때문에 큰 오해를 하고 있었다. 반쯤은 두려움에 휩싸여 품고 있던 바람이, 지금 생각하니 너무도 어리석은 것 같았다. 나는 뭔가 특별한 날이 될 모양이라고 짐작하고 있었다. 그런데 ‘학교 무도회’라니! 나는 생각지도 못한 일이었다. 노여움의 눈물이 뺨 위로 흘러내렸다. 문득 나와는 전혀 어울리지 않는 마스카라까지 하고 있다는 사실이 떠올랐다. 나는 꼴사납게 마스카라가 번질까 봐 얼른 눈가를 닦았다. 손에 아무것도 묻어나지 않았다. 어쩌면 나한테는 방수 마스카라 화장이 필요하다는 걸 앨리스가 미리 알고 있었던 듯 했다. “정말 못 말리겠네. 왜 우는 거야?”  어쩔 줄을 몰라하며 에드워드가 물었다. “화가 났으니까 그렇지!”  “벨라.”  그가 이글거리는 황금빛 눈동자로 나를 사로잡을 듯 똑바로 바라보았다. “왜?”  벌써 마음이 흔들려 내가 중얼거렸다. “울어도 소용없어.”  그의 눈빛에 내 분노는 어느새 모두 녹아버렸다. 그가 눈빛으로 나를 사로잡을 때는 그와 싸우는 게 불가능했다. 나는 하는 수 없이 항복을 인정했다. 나는 최대한 그를 노려보았다. “좋아. 얌전히 따라가기는 하겠어. 하지만 두고 봐. 더 큰 악운이 나를 덮칠 테니까. 아마 난 이 성한 다리도 부러뜨릴 거야. 이 신발 좀 보란 말이야! 이건 날 죽이려는 함정이나 다름없어.”  내가 증거를 보이듯 성한 다리를 내밀었다. “흐음. 오늘 밤에 앨리스한테 고맙다는 인사 꼭 하라고 일러줘.”  그는 필요 이상으로 오랫동안 내 다리를 바라보았다. “앨리스도 거기 갈 거야?”  앨리스도 온다고 생각하니 조금은 마음이 놓였다. “재스퍼랑 에밋…… 로잘리도 올 거야.”  안도감이 일시에 사라졌다. 로잘리의 애인이자 남편인 에밋과는 나도 꽤 잘 지내고 있었지만, 로잘리와는 도무지 아무런 진전이 없었다. 에밋은 인간으로서 이상야릇한 반응을 보이는 내 태도를 아주 재미있다고 여기며 나와 어울리는 걸 즐겼다. 어쩌면 내가 시시때때로 넘어지는 걸 즐기는지도 몰랐다. 로잘리는 내가 아예 존재하지 않는 듯 행동했다. 자꾸만 염려로 치닫는 생각을 떨쳐버리려 고개를 흔들다가 문득 다른 생각이 났다. “찰리도 이번 꿍꿍이에 가담한 거야?”  “물론이지.”  에드워드는 씩 웃다가 이내 껄껄 웃기 시작했다. “하지만 타일러는 계획에 없던 일이야.”  나는 이를 갈았다. 타일러가 어떻게 그런 얼토당토않은 꿈을 꿨는지 상상하기조차 힘들었다. 찰리의 간섭도 학교까지 미칠 수는 없었으므로, 에드워드와 나는 드물게 해가 나는 날만 빼면 학교에서는 한시도 떨어지지 않았다. 어느새 우리는 학교에 도착했다. 주차장에 서 있는 로잘리의 빨간색 컨버터블 스포츠카가 눈에 띄었다. 오늘은 구름이 옅어 멀리 서쪽 하늘에서 햇살 몇 줄기가 새어나왔다. 그는 차에서 내려 내가 앉은 쪽으로 돌아와 문을 열고는 손을 내밀었다. 나는 팔짱을 낀 채 내심 우쭐한 기분으로 고집스레 앉아 있었다. 주차장은 정장을 차려입은 사람들로 붐볐다. 증인들이 있으니 억지로 나를 차에서 끌어내리진 못할 것이다. 에드워드가 한숨을 쉬었다. “누가 널 죽이려고 할 땐 사자처럼 용감해지면서, 누가 춤 얘기만 하면 움츠러드니 원…….”  그가 고개를 설레설레 저었다. 나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 춤이라니. “벨라, 어떤 것도 널 해치진 못하게 내가 지켜줄 거야. 절대로 네 손을 놓지 않을 거야. 약속해.”  그의 말을 곰곰이 생각해 보니 기분이 훨씬 나아졌다. 에드워드도 변화된 내 표정을 알아차렸다. “자, 내리자. 그렇게 괴롭지 않을 거야.”  그가 부드럽게 말했다. 에드워드가 몸을 숙여 내 허리에 팔을 감았다. 나는 그의 다른 팔을 잡고 나를 번쩍 안아 내릴 수 있게 그를 도와주었다. 절룩거리며 학교 쪽으로 가는 동안 그는 계속해서 나를 부축했다. 피닉스에서는 호텔 연회장을 빌려 학교 무도회를 열었다. 물론 이곳에선 체육관이 무도회장이었다. 춤을 출 수 있을 만큼 넓은 공간은 온 도시에서 아마 체육관밖에 없을 것이다. 체육관 안으로 들어가며 나는 깔깔 웃어댔다. 입구에는 풍선으로 만든 아치가 서 있고, 벽에는 파스텔톤 종이를 꼬아 만든 꽃장식이 여기저기 달려 있었다. “공포영화가 시작될 것만 같아.”  내가 키득거리며 말했다. “글쎄, 필요 이상으로 뱀파이어들이 많이 참석하긴 했지.”  에드워드는 천천히 입장권 판매소로 다가가며 중얼거렸다. 그가 내 체중을 거의 다 지탱하고 있긴 했지만 그래도 발을 앞으로 움직이는 것만큼은 내가 해야 할 일이었다. 나는 댄스플로어를 바라봤다. 중앙에서 춤을 추는 건 우아한 솜씨를 뽐내는 두 커플밖에 없었으므로 무대가 한산해 보였다. 다른 커플들은 감히 비교되기가 싫은지 모두 벽 쪽에서 소심하게 움직이며 그들에게 공간을 내주고 있었다. 고전적인 턱시도를 차려입은 에밋과 재스퍼는 흠 잡을 곳 하나 없이 위풍당당했다. 기하학적인 삼각형 무늬를 군데군데 뚫어놓아 눈처럼 새하얀 피부를 과감하게 드러낸 검정색 새틴 드레스를 입은 앨리스의 모습은 눈이 부셨다. 로잘리는…… 역시 로잘리였다. 