식당으로 들어가며, 처음으로 나는 등줄기를 스친 공포감이 뱃속으로 스미는 것을 느꼈다. 이어 또 다른 기대감이 전율처럼 흘러갔다. 나는 늘 하던 대로 먼저 컬렌 집안 아이들이 앉는 테이블을 바라보았다. 텅 빈 자리를 본 순간 전율 같은 낭패감이 밀려왔다. 실낱 같은 희망을 버리지 않은 채 혹시 에드워드가 홀로 앉아 나를 기다리고 있지 않은지 식당 안을 살폈다. 스페인어 수업이 늦게 끝나 식당은 거의 만원이었지만, 에드워드나 그의 가족들은 그림자도 보이지 않았다. 처절한 쓸쓸함에 몸이 휘청거리는 것 같았다. 나는 친구 이야기를 귀담아 듣는 척할 여유도 없이 제시카 뒤를 따라 터벅터벅 걸어갔다. 모두들 자리에 앉아 있었다. 나는 일부러 마이크 옆의 빈 자리를 피해 앤젤라 옆에 앉았다. 마이크가 정중하게 의자를 빼 제시카에게 권하자 제시카의 얼굴이 환해졌지만 나는 거의 알아차리지도 못했다. 앤젤라가 <맥베스> 숙제에 관해 조용히 물었으므로, 나는 절망감을 애써 억누른 채 최대한 자연스럽게 대답했다. 앤젤라 또한 그날 저녁 쇼핑을 함께 가자고 했기 때문에, 나는 달리 정신을 쏟을 데가 필요하다는 생각에 그러겠다고 대답했다. 마지막 희망의 조각을 미처 버리지 못하고 있었는지, 생물 강의실에 들어가 그의 빈자리를 발견한 순간 나는 새삼 몰아치는 실망의 파도에 휩쓸리고 말았다. 오후 시간은 천천히 암울하게 지나갔다. 누군가 날마다 나를 위한 새로운 고문방법이라도 고안해 내는지, 체육시간에는 배드민턴 경기규칙을 배웠다. 하지만 이론 수업이라 코트에서 서툴게 뛰어다니는 대신 자리에 앉아 설명을 듣기만 하면 되었다. 더 좋은 건 체육 선생님이 규칙에 관한 설명을 마치지 못해, 내일도 쉴 수 있다는 점이었다. 모레는 어쩔 수 없이 내 손에 라켓을 쥐게 하겠지만, 결국에는 나머지 수업을 면제시켜 구석으로 내보낼 테니 상관없었다. 저녁에 제시카 일행과 쇼핑하러 가기 전까지는 혼자 마음껏 심통을 부리며 침울하게 지내도 될 테니, 집으로 가는 길이 반가웠다. 그러나 집에 들어서자마자 제시카가 전화를 걸어 계획을 취소했다. 