마침내 트럭에 도착한 순간 휘청하기는 했지만 가까스로 사이드미러를 붙잡고 매달릴 수 있었다. 분명 나에게 악몽 같은 날이 될 게 틀림없다. 학교까지 운전하는 길에, 나는 넘어질지 모른다는 두려움과 자꾸 떠오르는 에드워드 컬렌 생각에서 벗어나기 위해 마이크와 에릭, 그리고 이곳 십대 남자애들이 나에게 보이는 반응이 이전과는 확실히 다른 것에 대해 숙고했다. 내 모습은 분명 피닉스에 있을 때와 똑같았다. 거기선 남자애들이 어색한 사춘기 단계를 천천히 거치는 나의 성장과정을 모두 지켜보았기 때문에 여전히 나를 어리게 생각하는 건지도 몰랐다. 어쩌면 새로운 게 지극히 드물거나 거의 없는 이곳에서 내가 새로운 인물이기 때문일 수도 있었다. 내가 꼴사나울 만큼 운동신경이 둔한 점에 대해서도, 오히려 여기 남학생들은 곤경에 빠진 연약한 아가씨 같은 느낌을 받는지 한심하기보다는 사랑스럽다고 여기는 듯했다. 이유가 어떻든 강아지처럼 졸졸 따라다니는 마이크의 호의와 기사도 정신을 철저히 발휘하는 에릭의 행동은 당혹스러웠다. 차라리 예전처럼 무시당하며 지낼 때가 더 좋았던 걸까? 잘 모르겠다. 내 트럭은 검게 얼어붙은 아스팔트 위에서도 아무 문제 없는 듯했다. 그래도 중앙선을 넘어가는 교통사고를 내고 싶지는 않았으므로 천천히 차를 몰았다. 학교에 도착해 트럭에서 내린 나는 왜 그토록 운전에 문제가 없었는지 알게 되었다. 뭔가 반짝이는 은빛이 눈에 들어와 트럭 뒤쪽으로 조심조심 걸어가 바퀴를 살폈다. 뒷바퀴엔 가느다란 스노우 체인이 다이아몬드 모양으로 얽혀 있었다. 찰리가 꼭두새벽부터 일어나 내 트럭에 스노우 체인을 감아놓은 것이었다. 갑자기 목이 메었다. 나는 살뜰한 보살핌을 받는 데 익숙한 사람이 아니었으므로 찰리의 말없는 배려가 몹시도 뜻밖이었다. 트럭 뒷모서리 옆에 서서 스노우 체인이 불러온 갑작스런 감정의 파도와 싸우느라 애를 쓰고 있던 나는 문득 이상한 소리를 들었다. 귀에 거슬리는 요란한 금속성은 점점 더 커져만 갔다. 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그 순간 나는 동시에 여러 가지를 보았다. 하지만 영화에서 보듯 슬로모션으로 움직이는 건 하나도 없었다. 그 대신 내 머리에서 솟아나온 아드레날린이 평소보다 뇌를 빨리 작동시킨 듯, 나는 단번에 여러 가지 상황을 명확하게 파악할 수 있었다. 에드워드 컬렌이 자동차 네 대를 사이에 두고 서서 경악스런 표정으로 나를 바라보고 있었다. 그의 얼굴은 똑같이 충격으로 얼어붙은 수많은 얼굴의 바다 가운데 유독 눈에 띄었다. 하지만 그보다 더 중요한 것은 진한 파란색 승합차 한 대가 얼어붙은 주차장을 빙글빙글 돌며 요란한 브레이크 소리와 함께 미끄러져 다가오고 있다는 사실이었다. 차는 이내 내 트럭 뒷모서리를 들이받을 태세였는데, 나는 바로 두 자동차 사이에 서 있었다. 눈을 감을 시간조차 없었다. 승합차가 트럭 모서리에 부딪쳐 와장창 부서지는 소리가 들리기 바로 직전, 뭔가 나를 세게 밀쳤다. 그러나 내가 예상했던 방향이 아니었다. 얼어붙은 아스팔트에 머리를 부딪친 나는 뭔가 단단하고 차가운 것이 나를 바닥에 짓누르고 있다는 걸 느꼈다. 나는 트럭 바로 옆에 주차되어 있던 황갈색 자동차 뒤쪽 아스팔트에 누워 있었다. 그러나 승합차가 아직도 다가오고 있었으므로 다른 데 신경 쓸 여유가 없었다. 트럭 모퉁이에 부딪쳐 방향을 바꾼 승합차는 여전히 빙글빙글 돌며 미끄러져 또 한 번 나를 향해 달려들고 있었다. 낮게 내뱉는 욕설이 들려오자, 나는 그제야 누가 나와 함께 있다는 걸 알아차렸다. 목소리의 주인공은 내가 잘 아는 사람이었다. 기다란 두 팔이 나를 감싸며 뻗어나가더니, 승합차가 내 얼굴에서 30센티미터쯤 떨어진 곳에 푸르르 떨며 멈췄다. 커다랗고 하얀 두 손이 닿은 승합차 옆구리 부분이 움푹 파여 있었다. 곧이어 손이 움직였다. 얼마나 빠른지 희미한 형체만 보였다. 한 손이 불쑥 승합차 차체 밑으로 들어가더니, 곧이어 내 몸이 뭔가에 끌려나왔다. 헝겊인형 다리처럼 흔들거리며 딸려나온 내 다리가 황토색 승용차 타이어에 부딪혔다. 이어 와지끈 부서지는 쇳소리가 귀청을 찌르더니, 방금 전 내 다리가 놓여 있던 자리에 승합차가 내려앉으면서 아스팔트 위에 유리 조각을 토해냈다. 몹시 길게만 느껴지는 일 초 정도의 정적이 흐른 뒤 사방에서 비명이 들려오기 시작했다. 어수선한 소동 속에서 여러 사람이 내 이름을 부르는 소리가 들려왔다. 그러나 그 모든 외침보다 훨씬 또렷하게, 낮지만 흥분해 있는 에드워드 컬렌의 목소리가 들려왔다. “벨라, 괜찮니?”  “난 괜찮아.”  내 목소리가 아주 이상하게 들렸다. 일어나 앉으려던 나는 그가 아직 내 몸을 꽉 안고 있다는 사실을 깨달았다. “조심해. 머리를 꽤 세게 부딪힌 것 같더라.”  내가 몸을 뒤채자 그가 경고하듯 말했다. 그제야 왼쪽 귀 위쪽이 욱신욱신 쑤시는 게 느껴졌다. “아얏.”  내가 놀라 외쳤다. “그럴 줄 알았다니까.”  놀랍게도 그는 웃음을 참고 있는 듯한 목소리를 냈다. “대체…….”  나는 정신을 똑바로 차리고 몸을 추스르려 애쓰며 말꼬리를 흐렸다. “넌 어떻게 그렇게 빨리 나한테 왔어?”  “난 바로 네 옆에 서 있었어.”  그가 다시 진지하게 대꾸했다. 내가 옆으로 몸을 틀어 일어나자 그도 내 허리에 둘렀던 팔을 풀고 좁은 공간에서 최대한 멀리 비켜 앉았다. 온통 걱정으로 가득 찬 그의 표정을 바라보던 나는 강렬한 황금빛 눈동자에 또 한번 이성을 잃었다. 내가 뭘 묻고 있었더라? 바로 그때 눈물을 흘리며 달려온 사람들이 우리를 발견하고는, 서로에게 고함을 지르다 우리에게도 외쳐댔다. “움직이지 마!”  누군가 말했다. “타일러를 차 안에서 꺼내야 해!”  또 다른 누군가 외쳤다. 우리 주변에서 사람들이 부산하게 움직였다. 나는 일어서려 했지만 에드워드의 차가운 손이 내 어깨를 내리눌렀다. “지금은 그냥 가만히 있어.”  “춥단 말이야.”  내가 불평하자 놀랍게도 그가 숨을 죽여 쿡쿡 웃었다. 하지만 어딘가 불편한 웃음소리였다. “넌 저쪽에 있었어. 네 차 옆에 말이야.”  내가 문득 생각이 나서 말하자, 그는 갑자기 웃음을 그쳤다. 그의 표정이 굳어졌다. “아니야.”  “내가 분명히 봤어.”  우리 주변은 온통 혼란의 도가니였다. 어른들의 굵은 목소리도 들려오기 시작했다. 