하지만 이제는 질문 방향이 달라져 대답하기가 쉽지 않았다. 하지만 이제는 질문 방향이 달라져 대답하기가 쉽지 않았다. 가령 그는 피닉스에 있는 집에 두고 온 것 중 가장 그리운 게 뭔지 알고 싶어했고, 낯선 부분에 대해서는 꼬치고치 캐물었다. 우리는 찰리의 집 앞에 세운 차 안에서 몇 시간이나 앉아 있었고, 어느새 어두워진 하늘에서는 갑자기 폭우가 쏟아졌다. 나는 목재가 썩는 걸 방지할 때 바르는 크레오소트(너도밤나무를 증류하여 만든 유액으로 살균력, 방부력이 있다)의 씁쓸하면서도 나뭇진이 조금 섞인 냄새 때문에 여전히 좋은 냄새로 기억되는 피닉스 거리의 냄새와, 7월이면 시끄럽게 울어대는 매미 소리, 너무 앙상해 깃털 같은 모습을 한 나무들, 이쪽 지평선에서 저쪽 지평선까지 드넓게 펼쳐진 흰색에 가까운 하늘의 정확한 크기, 자주색 화산암으로 뒤덮인 낮은 산이 어쩌다 한번 보일까 말까 하는 풍경 등 말로는 설명하기 힘든 것들을 설명하려 애를 썼다. 설명하기 어려운 건 나에게 그것들이 그토록 아름다워 보이는 이유였다. 반쯤 죽은 것처럼 보이는 침엽수 초목들의 엉성한 모양새와는 상관없이, 울퉁불퉁한 바위산 사이로 얕은 계곡이 군데군데 있는 지형의 아름다움과 햇빛이 비쳐드는 방법이 어딘가 다른 아름다움을 정의하기란 쉬운 일이 아니었다. 나는 어느새 손짓을 섞어가며 설명하려 애를 쓰고 있었다. 폭우 때문에 몹시 어둑어둑했지만, 나지막하게 캐묻는 그의 질문에 나는 스스럼없이 대답을 했고, 거의 독백으로 이어진 대화에도 민망해하지 않았다. 피닉스에 있는 어지러운 내 방 모양새에 대한 설명을 마치자 마침내 그가 질문을 던지지 않고 침묵을 지켰다. “끝난 거야?” “끝난 거야?”  안심한 내가 물었다. “끝은 어림도 없지만 너희 아버지가 곧 오실 거야.” “끝은 어림도 없지만 너희 아버지가 곧 오실 거야.”  “찰리!” “끝은 어림도 없지만 너희 아버지가 곧 오실 거야.”  “찰리!”  갑자기 그의 존재를 떠올리니 한숨이 나왔다. 나는 비 때문에 어두워진 하늘을 내다봤지만 통 시간을 짐작할 수가 없었다. 