“내가 보기에도 착한 것 같고, 엄청나게 잘생기긴 했지만, 넌 너무 어리잖니…….”  엄마의 목소리에는 확신이 없었다. 내 기억으로는 여덟 살 이후 처음으로 엄마가 부모로서 권위 비슷한 것을 내세우려 하고 있었다. 함께 남자에 관해 이야기를 주고받을 때면 합리적이면서도 단호하게 의견을 피력했던 엄마의 말투가 느껴졌다. “나도 알아, 엄마. 그건 걱정하지 마. 그냥 한때 느끼는 감정일 뿐이야.”  내가 엄마를 달랬다. “그렇겠지.”  엄마가 쉽사리 마음을 풀고 웃어주었다. 이어 엄마는 한숨을 쉬며 미안한 듯 벽에 걸린 커다란 시계를 돌아보았다. “가봐야 해?”  내 물음에 엄마가 입술을 깨물었다. “조금 있다가 필이 전화하기로 했어. 네가 깨어날 줄 몰라서 그만…….”  “걱정하지 마, 엄마. 나 혼자도 아닌데 뭐.”  나는 혹시 엄마가 마음을 상할까 봐, 속으로 느끼는 안도감을 조금 누그러뜨려 표현했다. “곧 올게. 나도 줄곧 여기에서 잤단다.”  엄마가 자랑스러운 듯 말했다. “엄마, 안 그래도 돼! 집에 가서 주무세요. 어차피 난 알지도 못할 거 아냐.”  분명 며칠 동안 잠을 잤을 텐데도 진통제 효과 때문인지 여전히 대화에 정신을 집중할 수가 없었다. “조바심이 나서 그럴 수가 있어야지. 게다가 이웃에 범죄 사건도 있고 해서 집에 혼자 있기가 싫어.”  “범죄라니?”  내가 놀라서 물었다. “우리 집에서 멀지 않은 길모퉁이에 있는 발레 교습소. 거기에 누가 침입해서 불을 질렀지 뭐니. 아무것도 남아나질 않았어! 건물 앞에선 도난 차량이 발견됐단다. 너도 발레 배우러 다녔던 곳인데, 기억 나니?”  “기억 나요.”  내가 움찔 몸서리를 치며 대꾸했다. “네가 가지 말라면 그냥 여기 있을게.”  “아니야, 엄마. 괜찮아. 에드워드가 같이 있을 거야.”  엄마는 그 때문에 더 가고 싶지 않다는 표정을 지었다. “밤에 다시 올게.”  엄마가 에드워드를 다시 한 번 흘끔 바라보며 그 말을 해서인지, 약속이라기보다는 경고처럼 들렸다. “사랑해, 엄마.”  “나도 사랑한다, 벨라. 앞으론 걸어다닐 때 좀더 조심해 줄래? 엄만 널 잃고 싶지 않아.”  에드워드가 여전히 눈을 감은 채로 씩 웃었다. 간호사가 부산하게 방으로 들어와 내 튜브와 전선들을 확인했다. 엄마는 내 이마에 입을 맞춘 뒤 붕대가 감겨 있는 손을 토닥여주고 나서 병실을 나섰다. “불안한 일이 있나요? 심박수가 좀 높네요.”  “전 괜찮아요.”  나는 간호사를 안심시켰다. “깨어났다고 담당 간호사 선생님한테 말씀드릴게요. 곧 와서 봐주실 거예요.”  보조인 듯한 간호사가 문을 닫고 나가자마자 에드워드가 내 옆에 서 있었다. “자동차를 훔쳤어?”  내가 눈썹을 들어올리며 물었다. 그는 반성하는 기색 없이 미소를 지었다. “아주 빠르고 좋은 차였어.”  “낮잠은 어땠어?”  “재미있던걸?”  그가 눈을 가늘게 떴다. “뭐가?”  “좀 놀랐어. 플로리다…… 네 어머니가…… 네가 원하는 게 그거라고 생각했거든.”  나는 이해가 되지 않아 그를 올려다보았다. “플로리다에 가면 넌 언제나 집 안에만 갇혀 지내야 하잖아. 진짜 뱀파이어처럼 밤에만 나와서 돌아다닐 수 있을 테고.”  그는 미소를 지을 듯 했지만 결국 웃지 않았다. 오히려 그의 표정은 굳어져 있었다. “난 아마 포크스에 있을 거야, 벨라. 거기가 아니더라도 그 비슷한 곳이면 괜찮겠지. 어디가 됐든 널 더는 해칠 수 없는 곳에 가 있을 거야.”  그의 설명이 처음에는 무슨 말인지 이해가 되지 않았다. 멍하니 그를 바라보는 사이 그의 말 한 마디 한 마디가 무시무시한 퍼즐처럼 내 머릿속에 자리잡았다. 나는 심장박동이 빨라지는 신호음 소리도, 호흡이 가빠지는 소리도 거의 알아차리지 못했지만, 늑골 안에서 예리하게 번지는 가슴의 쓰라림만은 똑똑히 느낄 수 있었다. 에드워드는 아무 말도 하지 않았다. 부러진 뼈와는 아무 상관 없는, 그러나 훨씬 더 강렬한 고통이 나를 잡아먹을 듯 위협하는 모습을 조심스레 지켜보고 있을 뿐이었다. 이어 다른 간호사가 병실로 들어왔다. 간호사가 노련하게 내 표정을 살핀 뒤 모니터를 확인하는 동안 에드워드는 돌처럼 앉아 있었다. “진통제를 더 맞을 시간이 된 것 같죠?”  정맥주사에 연결된 모니터를 톡톡 치며 간호사가 친절하게 말했다. “아뇨, 아니에요. 아무것도 필요없어요.”  나는 고통스럽다는 느낌을 전하지 않으려고 목소리를 자제하며 중얼거렸다. 지금 잠들 수는 없었다. “용감한 척할 필요 없어요. 지금은 스트레스를 너무 받지 않는 게 좋아요. 쉬는 게 제일이거든요.”  간호사는 그렇게 말하며 기다렸지만, 나는 고개를 저었다. “좋아요, 준비되면 호출 버튼을 누르세요.”  간호사가 한숨을 쉬고 에드워드를 한번 엄하게 바라본 뒤, 기계를 걱정스레 흘끔거리며 병실을 나갔다. 에드워드의 서늘한 손길이 얼굴에 닿았다. 나는 눈을 크게 뜨고 그를 올려다 보았다. “쉿, 벨라. 진정해.”  “날 떠나지 마.”  내가 갈라진 목소리로 애원했다. “알았으니까 이젠 진정해. 그래야 다시 간호사를 불러서 진정제를 놔달라고 하지.”  하지만 내 심장은 느려질 생각을 하지 않았다. “벨라. 난 아무 데도 안 가. 네가 원하는 한 여기 있을 거야.”  에드워드가 내 얼굴을 걱정스레 쓰다듬었다. “날 떠나지 않겠다고 맹세해?”  나는 헐떡이는 호흡을 진정하려고 노력하며 속삭였다. 부러진 늑골이 욱신거렸다. 에드워드는 내 얼굴을 감싸 쥐고 자기 얼굴을 가까이 댔다. 그의 커다란 눈동자는 몹시 진지했다. “맹세할게.”  그의 숨소리를 들으니 진정이 되었다. 힘겹던 호흡도 안정이 되는 것 같았다. 그는 내 몸이 서서히 긴장을 풀고 심장박동 신호음이 정상 속도로 돌아갈 때까지 내게서 시선을 놓지 않았다. 오늘 그의 눈빛은 검정색에 가까울 만큼 진했다. “좀 낫니?”  “응.”  내가 조심스럽게 대답했다. 