하지만 애써 속마음을 감추며 곧바로 대답했다. 그는 고개를 설레설레 저었다. “괴짜 아니랄까 봐.” “괴짜 아니랄까 봐.”  에드워드가 운전하는 트럭을 타고 시내 중앙로를 달리면서 생각해 보니 나는 그가 사는 곳도 모르고 있었다. 우리는 칼라와 강을 가로지르는 다리를 지나 북쪽으로 향하는 도로를 달렸다. 이따금 지나치는 집들은 점점 뜸해졌고 규모는 더 커졌다. 집들이 더 이상 보이지 않게 된 뒤에도 우리는 안개 낀 숲을 한참이나 달려갔다. 얼마나 더 가야 하는지 물어볼 것인지, 아니면 참고 기다릴 것인지 결정을 내리려는 찰나, 차가 갑자기 비포장도로로 접어들었다. 비포장도로 입구는 키 큰 양치식물로 뒤덮여 잘 눈에 띄지도 않았다. 숲 한가운데로 난 길은 오래된 아름드리나무 사이로 뱀처럼 이리저리 굽어 몇 미터 앞까지밖에 보이지 않았다. 그렇게 몇 킬로미터쯤 갔을까. 드디어 나무가 뜸해지더니 갑자기 눈앞에 작은 초원이 나타났다. 어쨌든 원시시대부터 살았을 것 같은 거대한 삼나무 여섯 그루가 초원 한가운데에 거대한 그늘을 드리우고 있어서 숲의 어둑한 기운이 빈 터까지 이어졌다. 길게 가지를 뻗은 삼나무 그림자는 나무들 가운데 서 있는 저택 벽까지 드리워져, 일층을 둘러싸고 있는 드넓은 베란다를 온통 어둡게 만들었다. 내가 무얼 기대했는지 잘 모르겠지만, 어쨌든 그의 집은 뜻밖의 모습이었다. 저택은 어림잡아 백 년은 된 듯 낡고 우아했다. 부드러운 하얀색 페인트를 칠한 삼층집은 전체적으로 균형이 잘 맞고 몹시 높아 보였다. 창문과 문의 디자인은 원래부터 고색창연하게 설계되었거나, 아니면 옛날 양식을 완벽하게 재현한 것 같았다. 차는 내 트럭밖에 보이지 않았다. 숲 어딘가에 숨어 흐르는 강물 소리가 가까이 들렸다. “와아.” “와아.”  “마음에 들어?” “와아.”  “마음에 들어?”  에드워드가 미소를 지었다. “독특한…… 매력이 있는 집이야.” “독특한…… 매력이 있는 집이야.”  그가 내 묶은 머리끝을 잡아당기며 킥킥 웃었다. “준비됐어?” “준비됐어?”  그가 조수석 문을 열어주며 물었다. 