옆에 서 있던 에드워드도 안심하는 것 같았다. 에스미도 미소를 지으며 다가와 손을 내밀었다. 내 손을 꼭 잡는 손의 차가운 느낌은 내가 예상한 그대로였다. “만나서 정말 반가워요.”  에스미가 진심을 담아 말했다. “고맙습니다. 저도 뵙게 돼서 기뻐요.”  나 역시 진심이었다. 동화 속 주인공 백석공주를 실제로 만나는 느낌이었다. “앨리스랑 재스퍼는 어디 있어요?”  에드워드가 물었지만 아무도 대답하지 않았다. 마침 두 사람이 넓은 계단 꼭대기에 모습을 드러냈기 때문이었다. “에드워드, 왔구나!”  앨리스가 열광하듯 외쳤다. 새카만 머리카락과 새하얀 피부를 번득이며 전속력으로 달려 내려온 그녀는 바로 내 앞에서 우아하게 와락 멈춰 섰다. 칼라일과 에스미가 못마땅한 눈치를 주었지만 나는 그런 태도가 마음에 들었다. 어쨌든 앨리스에게는 자연스러운 행동이었다. “안녕, 벨라!”  앨리스가 성큼 다가와 내 뺨에 입을 맞추었다. 조금 전까지 조심스러운 표정을 짓던 칼라일과 에스미는 이제 거의 쓰러질 것처럼 당황했다. 나 또한 충격이면서도 앨리스가 나를 전적으로 인정해 주는 것 같아 매우 기뻤다. 내 옆에 서 있는 에드워드가 굳어진 것이 오히려 놀라웠다. 그의 얼굴을 올려다보았지만, 표정은 읽을 수가 없었다. “전엔 몰랐는데, 너한테서 아주 좋은 냄새가 나.”  앨리스 말에 나는 당황해 어쩔 줄을 몰랐다. 아무도 말을 잇지 못하는 사이, 재스퍼가 커다란 사자처럼 당당한 모습으로 다가왔다. 갑자기 편안함이 밀려들면서, 낯선 곳에 서 있는데도 아늑함이 느껴졌다. 에드워드가 의아한 눈으로 재스퍼를 바라보는 걸 보고서야 재스퍼의 능력이 떠올랐다. “안녕, 벨라.”  재스퍼가 말했다. 그는 악수를 청하지도 않고 거리를 유지했다. 하지만 그와 가까이 있으면서도 조금도 어색하지 않았다. “안녕하세요, 재스퍼.”  나는 수줍게 미소를 지어 보인 뒤 다른 가족을 돌아보았다. “모두 뵙게 돼서 기뻐요. 집이 참 예쁘네요.”  내가 고리타분한 말을 덧붙였다. “고맙다. 네가 이렇게 와 줘서 우리도 참 기쁘단다.”  에스미의 진실함이 느껴지는 말을 듣고 보니, 그녀는 내가 용감하다고 생각하는 것 같았다. 로잘리와 에밋은 보이지 않는 걸 눈치 채며, 식구들이 나를 싫어하느냐고 물었을 때 에드워드가 지나치게 천진한 얼굴로 아니라고 대답했던 것이 떠올랐다. 칼라일의 표정이 내 눈길을 끌었다. 그는 아주 의미심장한 표정으로 에드워드를 바라보고 있었다. 에드워드가 고개를 한 번 끄덕이는 것이 눈에 들어왔다. 나는 예의상 눈길을 돌렸다. 여기저기 방황하던 내 시선은 현관 옆 장식대 위에 놓인 아름다운 피아노로 되돌아갔다. 문득 복권에 당첨되면 엄마한테 그랜드피아노를 사줘야겠다고 생각했던 어린 시절의 꿈이 떠올랐다. 엄마의 피아노 솜씨는 그리 훌륭하지도 않았고, 우리 집에 있던 일반 중고 피아노를 혼자 즐기는 게 전부였지만 나는 엄마가 연주하는 모습을 보는 게 참 좋았다. 엄마는 행복한 표정으로 연주에 몰두했고, 그때만큼은 내가 당연하게 여기는 ‘엄마’라는 껍데기를 벗고 새롭고 신비로운 존재가 되었다. 물론 엄마는 나에게도 피아노 레슨을 받게 했지만 아이들이 대부분 그렇듯이 나는 결국 엄마가 포기할 때까지 싫다고 투정을 부렸다. 에스미가 내 시선을 알아차렸다. “칠 줄 아니?”  에스미가 피아노를 향해 고갯짓을 하며 물었다. 나는 고개를 흔들었다. “아뇨. 그래도 참 아름답네요. 직접 연주하세요?”  “아니. 에드워드가 음악에 재능 있다는 얘기 안 하든?”  에스미의 웃음소리가 듣기 좋았다. “아뇨. 하긴 미리 짐작했어야 할 일인지도요.”  갑자기 무슨 영문인지 모르겠다는 표정을 짓는 에드워드를 노려보며 내가 대꾸했다. 에스미가 어리둥절한 표정으로 섬세하게 다듬은 눈썹을 들어올렸다. “에드워드는 못하는 게 없잖아요.”  내가 설명했다. 재스퍼는 킥킥 웃음을 터뜨렸고, 에스미는 나무라듯 에드워드를 흘겨보았다. “잘난체 하면 못쓰지. 그런 무례한 짓이야.”  에스미가 에드워드를 꾸짖었다. “별로 안 했어요.”  에드워드가 호탕하게 웃자 에스미의 표정이 흡족한 듯 풀어졌지만, 두 사람은 내가 알 수 없는 시선을 짧게 주고받았다. “사실은 그동안 너무 겸손해서 탈이었어요.”  내가 고쳐 말했다. “벨라를 위해 한 곡 연주해 주렴.”  에스미가 부추겼다. “방금 잘난체 하는 건 무례한 짓이라고 하시지 않았나요?”  에드워드가 투덜댔다. “모든 규칙엔 예외가 있는 법이지.”  에스미가 대꾸했다. “나도 네 연주 듣고 싶어.”  내가 거들었다. “그럼 결정된 거네.”  에스미가 에드워드를 피아노 쪽으로 밀었다. 그녀는 나도 함께 데려다 옆에 앉혔다. 에드워드는 난감하다는 듯 나를 한동안 바라보다 건반으로 시선을 돌렸다. 이어 그의 손가락이 빠르게 건반 위를 움직이자, 한 사람이 연주하는 것이라고는 도저히 믿어지지 않을 만큼 장중하고 풍성한 선율이 실내를 가득 메웠다. 나는 너무 놀라 딱 벌어진 입을 다물지 못했고, 나의 그런 반응을 보고 사람들이 등 뒤에서 작은 소리로 웃었다. 에드워드는 계속해서 유연하게 연주를 하며 나를 보고 윙크를 했다. “마음에 들어?”  “네가 작곡한 거야?”  나는 그제야 알아차리고 흠칫 놀랐다. 에드워드가 고개를 끄덕였다. “에스미가 가장 좋아하는 곡이야.”  나는 고개를 저으며 눈을 감았다. “왜 그래?”  “내가 너무 하찮게 느껴져.”  음악이 느려지면서 좀더 부드럽고 감미로운 곡조로 바뀌었다. 놀랍게도 복잡한 선율 속에서 나는 그것이 그가 흥얼거리던 자장자의 멜로디라는걸 알아차릴 수 있었다. “네가 영감을 줘서 만든 곡이야.”  그가 나직이 말했다. 음악은 견딜 수 없을 정도로 달콤했다. 나는 아무 말도 할 수 없었다. “너도 알겠지만 다들 널 좋아해. 특히 에스미가.”  뒤를 돌아보았지만 드넓은 방은 어느새 텅 비어 있었다. “다들 어디 가신 거야?”  “우리 둘만 있을 수 있게 살짝 비켜준 거겠지.”  나는 한숨을 쉬었다. 