두 분이 결혼 생활을 한 건 사실 신혼 때 뿐이었다. 절대 변하지 않는 낡은 집 앞 길가에 나의 새 트럭이 서 있었다. 아무리 낡았어도 나에겐 새 차니까. 차는, 참으로 놀랍게도 내 맘에 들었다. 제대로 굴러갈지는 모르겠지만, 트럭에 타고 있는 내 모습을 대번에 그려볼 수 있었다. 게다가 교통사고가 나서 다른 외제 차들이 산산조각이 나 널브러진다 해도 이 트럭은 페인트 하나 벗겨진 곳 없이 멀쩡히 서 있을 것처럼, 몸체가 막강한 철제로 되어 있었다. “와, 마음에 들어요! 고맙습니다!” “와, 마음에 들어요! 고맙습니다!”  이로써 내일로 다가온 끔찍한 첫 등교는 훨씬 더 괴로울 수 있을 듯했다. 3킬로미터가 조금 넘는 거리를 빗속에 걸어갈 것인지 경찰서장의 순찰차를 얻어 탈 것인지 선택해야 할 필요가 없어진 것이다. “마음에 든다니 다행이구나.” “마음에 든다니 다행이구나.”  찰리는 또다시 당황해하며 퉁명스럽게 대꾸했다. 내 짐은 한 번에 전부 이층으로 옮길 수 있었다. 앞마당을 향해 있는 서쪽 방이 내가 쓸 방이었다. 태어났을 때부터 써 왔던 방이라 아주 익숙했다. 나무 바닥, 하늘색 벽, 한쪽으로 기운 천장, 창문에 드리워진 노란색 레이스 커튼, 모든 게 내가 어린 시절부터 보아온 것들이었다. 유일하게 변한 게 있다면 내가 자라면서 요람이 침대로 바뀌고, 책상을 하나 새로 들였다는 것뿐이었다. 이제 그 책상 위엔 중고 컴퓨터가 하나 놓여 있고, 모뎀에 꽂힌 전화선이 바닥에 고정된 채 쭉 이어져서 가장 가까운 전화회선 연결구에 꽂혀 있다. 연락을 주고받기 쉬워야 한다고 엄마가 성화를 해대서 이룩한 쾌거였다. 내가 아기 때부터 있던 안락의자는 여전히 구석 자리를 지키고 있었다. 욕실은 계단 꼭대기에 있는 작은 목욕탕밖에 없어서 찰리와 내가 함께 쓰는 수밖에 없었다. 그게 얼마나 불편할지에 대해 난 오래 생각하지 않으려고 노력했다. 찰리와 함께 지낼 때 가장 좋은 부분은 참견을 하지 않는다는 점이었다. 찰리는 늘 나 혼자 짐을 풀고 방을 정리하도록 내버려두는데, 엄마라면 절대로 불가능했을 일이었다. 