그는 완벽하게 생긴 입술을 거의 벌리지 않은 채 재빨리 움직이고 있었다. 나머지 일행 셋은 여전히 다른 곳을 보고 있었지만, 내가 보기엔 다들 나직이 속삭이는 그의 말을 듣고 있는 것 같았다. 모두들 이상하고 독특한 이름이라는 생각이 들었다. 조부모님 대에나 썼을 법한 이름이었다. 그제야 나는 앞에 앉은 여학생의 이름이 아주 흔한 이름인 제시카라는 게 생각났다. 전에 다니던 학교에도 역사 수업을 같이 듣는 여학생 중에 제시카라는 이름이 둘이나 됐다. “다들 외모가…… 꽤 괜찮네.” “다들 외모가…… 꽤 괜찮네.”  나는 애써 과소평가하려는 기색이 역력한 말투로 말했다. “그렇지?” “그렇지?”  제시카가 또다시 킥킥거리며 맞장구를 쳤다. “쟤들 끼리끼리 사귀는 사이야. 에밋하고 로잘리, 재스퍼하고 앨리스 말이야. 게다가 모두 함께 산단다.” “쟤들 끼리끼리 사귀는 사이야. 에밋하고 로잘리, 재스퍼하고 앨리스 말이야. 게다가 모두 함께 산단다.”  소도시에서는 있을 수도 없는 일이라는 듯한 충격과 비난이 깃든 목소리였다. 하지만 솔직히 피닉스에서도 그런 일이라면 사람들이 수군댈 말한 사건이었다. “성이 컬렌인 애들이 누구라고? 친척 사이는 아닌 것 같던데…….” “성이 컬렌인 애들이 누구라고? 친척 사이는 아닌 것 같던데…….”  “친척 아니야. 컬렌 박사님도 얼마나 젊은데. 고작해야 20대 후반이나 30대 초반일걸. 다 입양됐대. 성이 다른 로잘리랑 재스퍼 헤일은 쌍둥이 남매인데, 금발인 애들 있잖아, 걔들은 양자인 셈이지.” “성이 컬렌인 애들이 누구라고? 친척 사이는 아닌 것 같던데…….”  “친척 아니야. 컬렌 박사님도 얼마나 젊은데. 고작해야 20대 후반이나 30대 초반일걸. 다 입양됐대. 성이 다른 로잘리랑 재스퍼 헤일은 쌍둥이 남매인데, 금발인 애들 있잖아, 걔들은 양자인 셈이지.”  “양자로 들이기엔 좀 나이 들어 보이는데.” “성이 컬렌인 애들이 누구라고? 친척 사이는 아닌 것 같던데…….”  “친척 아니야. 컬렌 박사님도 얼마나 젊은데. 고작해야 20대 후반이나 30대 초반일걸. 다 입양됐대. 성이 다른 로잘리랑 재스퍼 헤일은 쌍둥이 남매인데, 금발인 애들 있잖아, 걔들은 양자인 셈이지.”  “양자로 들이기엔 좀 나이 들어 보이는데.”  “재스퍼하고 로잘리는 이제 둘 다 열여덟 살이지만, 여덟 살부터 컬렌 박사님 사모님이랑 같이 살았대. 사모님이 걔들 이모나 고모쯤 되나 봐.” “성이 컬렌인 애들이 누구라고? 친척 사이는 아닌 것 같던데…….”  “친척 아니야. 컬렌 박사님도 얼마나 젊은데. 고작해야 20대 후반이나 30대 초반일걸. 다 입양됐대. 성이 다른 로잘리랑 재스퍼 헤일은 쌍둥이 남매인데, 금발인 애들 있잖아, 걔들은 양자인 셈이지.”  “양자로 들이기엔 좀 나이 들어 보이는데.”  “재스퍼하고 로잘리는 이제 둘 다 열여덟 살이지만, 여덟 살부터 컬렌 박사님 사모님이랑 같이 살았대. 사모님이 걔들 이모나 고모쯤 되나 봐.”  “그렇게 젊은 나이에 애들을 저렇게 많이 데려다 돌보다니, 정말 착한 부부인 모양이다.” “성이 컬렌인 애들이 누구라고? 친척 사이는 아닌 것 같던데…….”  “친척 아니야. 컬렌 박사님도 얼마나 젊은데. 고작해야 20대 후반이나 30대 초반일걸. 다 입양됐대. 성이 다른 로잘리랑 재스퍼 헤일은 쌍둥이 남매인데, 금발인 애들 있잖아, 걔들은 양자인 셈이지.”  “양자로 들이기엔 좀 나이 들어 보이는데.”  “재스퍼하고 로잘리는 이제 둘 다 열여덟 살이지만, 여덟 살부터 컬렌 박사님 사모님이랑 같이 살았대. 사모님이 걔들 이모나 고모쯤 되나 봐.”  “그렇게 젊은 나이에 애들을 저렇게 많이 데려다 돌보다니, 정말 착한 부부인 모양이다.”  “그렇다고 할 수 있지.” “성이 컬렌인 애들이 누구라고? 친척 사이는 아닌 것 같던데…….”  “친척 아니야. 컬렌 박사님도 얼마나 젊은데. 고작해야 20대 후반이나 30대 초반일걸. 다 입양됐대. 성이 다른 로잘리랑 재스퍼 헤일은 쌍둥이 남매인데, 금발인 애들 있잖아, 걔들은 양자인 셈이지.”  “양자로 들이기엔 좀 나이 들어 보이는데.”  “재스퍼하고 로잘리는 이제 둘 다 열여덟 살이지만, 여덟 살부터 컬렌 박사님 사모님이랑 같이 살았대. 사모님이 걔들 이모나 고모쯤 되나 봐.”  “그렇게 젊은 나이에 애들을 저렇게 많이 데려다 돌보다니, 정말 착한 부부인 모양이다.”  “그렇다고 할 수 있지.”  제시카가 마지못해 대답하는 것을 보고, 나는 어쩐 일인지 그 애가 의사 부부를 좋아하지 않는다는 인상을 받았다. 