달리 할 일이 없어진 나는 그를 바라보지 않으려고 무던히 애를 썼다. 하지만 허사였다. 내가 고개를 들자 그는 전처럼 형언할 수 없는 혼란스러운 눈빛으로 나를 응시하고 있었다. 갑자기 나는 그의 얼굴이 미묘하게 달라 보이는 이유를 알아차렸다. “너 렌즈 꼈니?” “너 렌즈 꼈니?”  생각없이 내뱉은 내 질문에 그는 어리둥절한 듯했다. “아니.” “아니.”  “아, 네 눈이 어딘가 달라 보이는 것 같아서.” “아니.”  “아, 네 눈이 어딘가 달라 보이는 것 같아서.”  그는 어깨를 으쓱한 뒤 시선을 돌렸다. 나는 뭔가 달라졌다는 걸 확신했다. 지난번에 나를 노려보던 새까맣게 빛나는 눈동자가 아직도 생생했다. 창백한 피부와 붉은빛 도는 갈색 머리칼에 대조되어 더욱 두드러졌던 눈동자. 그런데 오늘 그의 눈동자는 완전히 다른 색이었다. 버터맛 사탕보다는 조금 진한, 황금빛 기운이 도는 묘한 황토색이었다. 콘택트렌즈에 관한 그의 말이 거짓이 아니라면 어떻게 그런 일이 있을 수 있는지 나는 알 수가 없었다. 어쩌면 포크스에서 지내면서 확실히 내가 미쳐가고 있는지도 모르지. 나는 눈을 내리깔았다. 그는 전처럼 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 우리가 빈둥거리고 있는 걸 본 배너 선생님이 다가왔다. 선생님은 완성된 실험 기록지를 어깨너머로 살피더니, 이어 꼼꼼히 답을 확인했다. “에드워드, 이사벨라에겐 현미경을 들여다볼 기회도 주지 않은 거니?” “에드워드, 이사벨라에겐 현미경을 들여다볼 기회도 주지 않은 거니?”  선생님이 물었다. “아뇨, 벨라가 다섯 개 중에 세 개나 확인했는데요.” “아뇨, 벨라가 다섯 개 중에 세 개나 확인했는데요.”  에드워드가 내 이름을 자연스럽게 바꿔 부르며 대답했다. 그러자 선생님이 의심쩍은 표정으로 나를 쳐다보았다. “전에 이 실험을 해본 적 있니?” “전에 이 실험을 해본 적 있니?”  나는 겸연쩍어 웃어 보였다. “양파 뿌리론 안 했어요.” “양파 뿌리론 안 했어요.”  “송어 포배 세포로 했나?” “양파 뿌리론 안 했어요.”  “송어 포배 세포로 했나?”  “네.” “양파 뿌리론 안 했어요.”  “송어 포배 세포로 했나?”  “네.”  선생님이 고개를 끄덕였다. 