뱀파이어에 관한 미신은 대부분 아름다운 여인을 악마로, 어린이를 희생자로 그리는 데 집중되어 있는 듯했다. 또 매우 높은 유아 사망률을 설명하려고 일부러 끼워 맞춘 이야기와 남자들의 간통을 변명하려는 시도도 눈에 띄었다. 몸뚱이 없는 영혼과 부적절한 매장에 관한 경고를 담은 이야기가 많았다. 내가 본 영화에서 흔히 다루어지던 이야기는 거의 없었고, 이스라엘의 ‘에스트리 Estrie’나 폴란드의 ‘유피에르 Upier’처럼 흡혈에 심취한 뱀파이어도 거의 없었다. 정말로 내 눈길을 끈 항목은 세 개밖에 없었다. 루마니아의 ‘바라콜라치 Varacolaci’는 죽지 않는 강력한 존재로, 피부가 창백하고 아름다운 인간의 모습을 나타날 수 있다고 했다. 슬로바키아의 ‘넬랍시 Nelapsi’는 자정이 지난 뒤 단 한 시간 만에 마을 전체 주민을 학살할 수 있을 만큼 강력하고도 빠른 존재였고, 마지막 하나는 ‘스트레고니 베네피치 Stregoni benefici’였다. 이 마지막 항목에 대해서는 간단하게 한 문장으로 설명되어 있었다. 스트레고니 베네피치 : 이탈리아의 뱀파이어로, 선한 존재여서 모든 악한 뱀파이어에게는 불구대천의 적이라고 함. 스트레고니 베네피치 : 이탈리아의 뱀파이어로, 선한 존재여서 모든 악한 뱀파이어에게는 불구대천의 적이라고 함.  뱀파이어에 관한 수백 가지의 미신 가운데 단 하나라도 선한 뱀파이어의 존재를 주장하는 항목이 있다는 게 다행스러웠다. 하지만 전체적으로 제이콥의 이야기라든가 내가 목격한 것과 맞아떨어지는 내용은 거의 없었다. 나는 머릿속으로 간단한 목록을 만들어놓고, 각 미신을 읽어 내려가며 비교해 보았다. 빠른 속도, 강력한 힘, 출중한 외모, 창백한 피부, 색이 변하는 눈동자. 그리고 제이콥이 꼽은 특징들로는 흡혈귀, 늑대인간과 원수지간이라는 것, 냉혈족, 영생. 그리고 제이콥이 꼽은 특징들로는 흡혈귀, 늑대인간과 원수지간이라는 것, 냉혈족, 영생. 그런데 단 한 가지라도 맞아 떨어지는 미신이나 전설이 거의 없었다. 게다가 다른 문제도 있었다. 