“지난주 월요일엔 대체 왜 그랬나 몰라.” “지난주 월요일엔 대체 왜 그랬나 몰라.”  체육관으로 걸어가면서 나는 마이크의 수다에 정신을 집중할 수가 없었고, 체육시간에도 내내 마찬가지였다. 마이크는 오늘 나와 같은 팀이었다. 그는 기사도 정신을 발휘하여 자기 자리뿐만 아니라 내 자리까지 모두 커버해 주었으므로, 나의 공상은 서브할 차례가 되었을 때를 빼곤 별 방해 없이 계속 이어질 수 있었다. 내가 서브할 때마다 우리 팀 아이들은 조심스럽게 몸을 피했다. 수업이 끝나고 주차장으로 걸어갈 무렵엔 빗발이 가늘어져 거의 가랑비가 되었지만, 그래도 나는 뽀송뽀송한 차 안이 훨씬 더 좋았다. 모처럼 시끄러운 엔진 소음 걱정을 하지 않고 히터를 켰다. 방수 점퍼의 지퍼를 열고 모자를 벗고 나서, 집에 가는 동안 히터를 틀고 젖은 머리가 마르도록 살살 흔들었다. 주변에 차가 없는지 확인하기 위해 사방을 둘러보았다. 바로 그 순간 꼼짝 않고 서 있는 희끄무레한 형체를 발견했다. 에드워드 컬렌이 내 트럭에서 자동차 세 대쯤 떨어진 곳에 세워둔 볼보에 기대어 내 쪽을 빤히 바라보고 있었다. 나는 재빨리 고개를 돌리고 트럭을 후진시키다가 너무 서두르는 바람에 녹슨 도요타 자동차를 거의 받을 뻔했다. 다행히 너무 늦지 않게 브레이크를 밟을 수 있었다. 내 트럭에 부딪혔다간 단숨에 고철덩어리가 되고 말 것 같은 소형차였다. 나는 여전히 그를 외면한 채 심호흡을 한 뒤 조심스럽게 후진을 했고, 이번엔 성공했다. 볼보 앞을 지나며 나는 곧장 앞만 바라봤지만, 얼핏 보기에도 그가 소리 내 웃고 있는 것 같았다. 아침에 눈뜨니 뭔가 좀 달라져 있었다. 빛 때문이었다. 흐린 날 숲에서 뿜어 나오는 청회색 기운은 여전했지만, 조금 더 밝은 느낌이었다. 나는 베일처럼 창밖을 가리던 안개가 오늘은 보이지 않는다는 걸 깨달았다. 벌떡 일어나 밖을 내다본 나는 경악하고 말았다. 새하얀 눈이 마당은 물론이고 내 트럭 지붕과 길까지 두툼하게 뒤덮고 있었다. 하지만 그게 최악의 상황은 아니었다. 어제 내린 비가 단단히 얼어붙어 나무에 매달린 고드름은 환상적인 장관을 연출하고 있었지만, 도로는 죽음의 빙판으로 변해 있었다. 