“그래도 뭘 좀 먹어야지.” “그래도 뭘 좀 먹어야지.”  에드워드의 목소리는 낮지만 단호했다. 그는 제시카를 바라보며 좀더 목소리를 높였다. “갈 때는 내가 벨라를 집까지 데려다주면 어떨까? 그러면 벨라가 저녁 먹는 동안 너희가 기다리지 않아도 되잖아.” “갈 때는 내가 벨라를 집까지 데려다주면 어떨까? 그러면 벨라가 저녁 먹는 동안 너희가 기다리지 않아도 되잖아.”  “어, 아마 괜찮을걸…….” “갈 때는 내가 벨라를 집까지 데려다주면 어떨까? 그러면 벨라가 저녁 먹는 동안 너희가 기다리지 않아도 되잖아.”  “어, 아마 괜찮을걸…….”  제시카는 내 의향은 어떤지 표정을 살피느라 애쓰며 입술을 깨물었다. 나는 친구에게 살짝 윙크를 했다. 끊임없이 나를 구해 주는 영웅과 단둘이 있는 것 외에는 아무 것도 바라는 게 없었다. 물어보고 싶은 게 수도 없었지만, 그건 단둘이 있을 때까지 기다려야 했다. “알았어. 그럼 내일 보자, 벨라, ……에드워드도.” “알았어. 그럼 내일 보자, 벨라, ……에드워드도.”  앤젤라가 제시카보다 상황 파악이 빨랐다. 그녀는 제시카의 손을 잡고 건너편에 주차되어 있는 자동차가 있는 쪽으로 이끌었다. 자동차에 오른 뒤 제시카가 호기심 가득한 얼굴로 돌아보며 손을 흔들었다. 나도 마주 흔들어주며 그들이 멀어질 때까지 기다렸다가 에드워드를 향해 돌아섰다. “정말로 나 배 안 고파.” “정말로 나 배 안 고파.”  그의 얼굴을 유심히 살피며 내가 고집을 부렸다. 그의 표정은 헤아릴 길이 없었다. “나한텐 안 통해.” “나한텐 안 통해.”  에드워드는 식당으로 걸어가 문을 열고 고집스런 표정으로 버티고 서 있었다. 더 이상 실갱이할 여지가 없는 게 분명했다. 나는 체념하듯 한숨을 쉬며 음식점으로 걸어 들어갔다. 관광철이 아니어서 식당은 그리 붐비지 않았다. 안내원은 여자였는데, 에드워드를 관찰하는 그녀의 눈빛을 나도 이해할 수 있었다. 여자는 필요 이상으로 다정하게 에드워드를 반겼다. 그게 몹시 신경 쓰인다는 게 나도 좀 놀라웠다. 여자는 나보다 한 뼘쯤 키가 컸고, 부자연스러운 금발이었다. 