우리는 탑승객이 나오는 삼층으로 가기 위해 엘리베이터를 탔다. 앨리스와 재스퍼는 피닉스를 떠나는 비행편이 적힌 안내판을 오래 지켜보았다. 두 사람이 뉴욕과 애틀랜타, 시카고 등지에 대해 좋고 나쁜 점들을 늘어놓는 소리가 들렸다. 모두 내가 가본 적 없는 곳이었다. 물론 내가 가볼 일이 없는 곳이기도 했다. 초조해진 나는 끊임없이 발끝으로 바닥을 두드리며 기회를 기다렸다. 우리는 금속 탐지기 옆에 길게 놓인 의자에 앉아 있었다. 재스퍼와 앨리스는 사람들을 구경하는 체했지만 실은 나를 지켜보고 있었다. 내가 의자에서 앉는 자세를 조금만 바꿔도 두 사람의 시선이 재빨리 나를 흘끔거렸다. 가망이 없어 보였다. 달아나야 할까? 공공장소인데 물리적인 힘을 써서 막으려 할까? 그럴 수 있을까? 아니면 그냥 날 따라올까? 나는 주머니에서 아무것도 쓰지 않은 봉투를 꺼내 앨리스의 검정색 가죽가방 위에 올려놓았다. 앨리스가 나를 바라보았다. “편지예요.”  내가 말하자, 앨리스는 고개를 끄덕이며 가방에 집어넣었다. 머지않아 에드워드가 읽어보겠지. 시간이 흐르고 흘러 에드워드가 도착할 시간도 점점 가까워졌다. 놀랍게도 내 몸의 모든 세포가 그를 보기를 갈망하고 있었다. 그래서 더욱 더 힘겨웠다. 난 어느새 좀더 있어야 할 핑계를 궁리하며, 먼저 그를 만난 다음에 달아날 수 있는 방법을 떠올리고 있었다. 하지만 어떻게든 그 전에 달아날 기회를 잡는다면 에드워드를 만날 길은 없다는 걸 알고 있었다. 앨리스는 몇 번이나 아침을 먹으러 가자고 권했다. 나는 아직은 싫으니 나중에 가겠다고 대답했다. 나는 정시에 도착하는 여러 비행편을 알리는 전광판을 응시했다. 시애틀발 비행편도 조금씩 위쪽으로 올라오고 있었다. 달아날 시간이 겨우 30분밖에 남지 않았을 무렵, 숫자가 바뀌었다. 에드워드가 탄 비행기는 10분 일찍 도착할 예정이었다. 더는 시간이 없었다. “이제 아침을 먹어야겠어요.”  내가 재빨리 말했다. 앨리스가 일어났다. “내가 같이 갈게.”  “재스퍼가 대신 가면 안 될까요? 지금 기분이 좀…….”  나는 말을 끝맺지 않았다. 말로 하지 않아도 사나운 내 눈빛이 의미를 전하고 있었을 것이다. 재스퍼가 일어났다. 앨리스는 곤혹스러운 눈빛을 했지만 다행히 수상쩍게 여기지는 않는 듯했다. 예견이 달라진 것은 내가 배신해서가 아니라 추적자가 작전을 바꾸었기 때문이라 여기는 듯 했다. 재스퍼는 나를 이끌듯 내 등에 한 손을 올리고 아무 말 없이 옆에서 걸어갔다. 나는 처음 나타난 공항 간이음식점 몇 군데를 들어가고 싶지 않은 척 지나치면서, 머릿속으로는 정말로 찾고 싶은 것을 샅샅이 찾고 있었다. 앨리스의 예리한 시선에서 벗어나 모퉁이를 돌자마자 바로, 그것이 나타났다. 3층 여자 화장실.  “잠깐 기다려줄래요? 금방 다녀올게요.”  화장실 앞을 지나며 재스퍼에게 말했다. “여기서 기다릴게.”  그가 말했다. 화장실 문이 내 등 뒤에서 닫히자마자 나는 달리기 시작했다. 예전에 이 화장실에 출입구가 둘이라서 길을 잃었던 게 생각났다. 반대편 문 밖은 바로 엘리베이터 부근이었고, 재스퍼가 약속대로 제자리에서 기다리고 있다면 그의 눈에는 절대 보이지 않을 거다. 나는 뛰면서 뒤도 돌아보지 않았다. 유일한 기회였으므로 재스퍼가 나를 봤다 해도 계속 달아나야 했다. 사람들이 쳐다봤지만 아랑곳하지 않았다. 모퉁이에 있는 하행 엘리베이터가 떠나기 직전이었으므로, 나는 재빨리 달려가 닫히려는 문에 손을 넣어 다시 열고 뛰어들었다. 짜증스러워하는 승객들을 비집고 들어가 엘리베이터 1층 버튼이 눌려 있는지 확인했다. 이미 불이 들어와 있었고, 이어 문이 닫혔다. 내가 문이 열리자마자 사람들을 헤집고 먼저 뛰어내리자 뒤에서 볼멘소리가 웅성웅성 들려왔다. 탑승객의 짐이 실려 나오는 화물 컨베이어를 지키는 공항 보안요원 옆을 지날 때만 속도를 늦추고, 출구가 눈에 띄자 다시 달렸다. 재스퍼가 벌써 나를 찾고 있는지 어쩐지 알 도리는 없었다. 그가 내 체취를 따라오고 있다면 여유는 몇 초밖에 없을 것이다. 나는 너무 천천히 열리는 자동 유리문을 거의 걷어차듯 빠져나갔다. 사람들로 북적이는 택시 정류장에는 대기중인 택시가 보이지 않았다. 기다릴 시간이 없었다. 앨리스와 재스퍼는 이제 내가 사라진 걸 깨달았거나, 혹은 이미 찾고 있을지도 모른다. 그들이 나를 찾아내는 건 시간문제였다. 몇 미터 뒤에 서 있던 하얏트 호텔 셔틀버스가 문을 닫으려 하고 있었다. “잠깐만요!”  내가 운전기사에게 손을 흔들고 달려가며 소리쳤다. “이건 하얏트 호텔 셔틀버스인데.”  운전기사가 문을 다시 열며 의아한 듯 말했다. “저도 거기 가요.”  내가 다급히 계단을 올랐다.  운전기사는 짐 하나 없는 내 차림새를 곁눈으로 흘끔 바라보았지만. 어깨를 으쓱하며 더 캐묻지 않았다. 버스 좌석은 대부분 비어 있었다. 나는 최대한 다른 승객들과 멀리 떨어져 앉아 차창 밖으로 인도와 공항이 멀어져가는 모습을 지켜보았다. 내 자취를 놓치고 길 끝에 망연히 서 있는 에드워드의 모습을 상상해 보지 않을 수가 없었다. 아직은 울 수 없다고 자신을 달랬다. 아직은 갈 길이 멀었다. 내 행운은 계속 이어졌다. 하얏트 호텔 입구에 당도하자 지친 표정의 노부부가 택시 트렁크에서 마지막 여행가방을 꺼내고 있었다. 나는 셔틀버스에서 뛰어내려 택시 뒷좌석으로 뛰어들었다. 노부부와 셔틀버스 운전기사가 나를 빤히 바라보았다. 나는 놀란 택시 운전기사에게 엄마 집 주소를 알려주었다. “최대한 빨리 가주세요.”  “거긴 스콧츠데일이잖아.”  운전기사가 불평을 했다. 나는 얼른 20달러 지폐 넉 장을 건넸다. “이거면 충분할까요?”  “물론이지, 알았다.”  나는 무릎에 손을 올려놓고 등을 기대고 앉았다. 낯익은 도시 풍경이 스쳐 지나기 시작했지만 창밖을 내다보지 않았다. 나는 자제력을 유지하느라 온 힘을 기울이고 있었다. 지금 무너지면 안 된다고, 이제부터 내 계획을 성공적으로 완수해야 한다고 다짐하고 또 다짐했다. 굳이 공포와 불안감에 시달릴 이유가 없었다. 내 길은 정해졌다. 이제는 그 길을 따라가기만 하면 되는 것이다. 그래서 나는 초조감에 휩싸이는 대신, 집까지 20분쯤 걸리는 거리를 달리는 동안 눈을 감고 에드워드를 생각했다. 