“너도 그 녀석 좋아하는 줄 알았는데.” “너도 그 녀석 좋아하는 줄 알았는데.”  그는 부엌에서 내 팔꿈치를 잡았다. 여전히 당황하는 표정이었지만 찰리의 손길은 완강했다. 억지로 돌아서서 그의 표정을 보니, 찰리는 절대로 나를 보낼 생각이 없었다. 달아날 방법은 이제 단 한 가지뿐이었는데, 그건 찰리의 가슴을 너무도 아프게 하는 짓이어서 생각만 해도 내 자신이 혐오스러웠다. 하지만 시간이 없었고, 난 아빠를 무사히 지켜야만 했다. 아빠 가슴에 못을 박을 생각을 하며 그의 얼굴을 올려다보니, 또다시 새로운 눈물이 넘쳐 흘렀다. “좋아해요. 그러니까 문제죠. 전 더는 이렇게 못 살겠어요! 여기서 더 이상 뿌리 내리고 살 수가 없단 말이에요! 엄마처럼 저도 이렇게 지루하고 형편없는 시골에 발목 잡혀 살긴 싫어요! 엄마가 저지른 어리석은 실수를 저도 되풀이할 수는 없어요. 싫어요, 단 일 분도 여기 더 있기 싫단 말예요!” “좋아해요. 그러니까 문제죠. 전 더는 이렇게 못 살겠어요! 여기서 더 이상 뿌리 내리고 살 수가 없단 말이에요! 엄마처럼 저도 이렇게 지루하고 형편없는 시골에 발목 잡혀 살긴 싫어요! 엄마가 저지른 어리석은 실수를 저도 되풀이할 수는 없어요. 싫어요, 단 일 분도 여기 더 있기 싫단 말예요!”  내가 전기충격을 주기라도 한 듯 내 팔을 잡았던 그의 손이 떨어졌다. 나는 마음 깊숙이 충격과 상처를 받은 그의 얼굴을 외면하고 현관문으로 향했다. “벨라, 지금은 못 간다. 밤이 늦었어.” “벨라, 지금은 못 간다. 밤이 늦었어.”  찰리가 내 등에 대고 나직이 말했다. 나는 돌아서지 않았다. “피곤하면 차에서 자면 돼요.” “피곤하면 차에서 자면 돼요.”  “일주일만 더 기다려라. 그때쯤이면 르네도 돌아올 거야.” “피곤하면 차에서 자면 돼요.”  “일주일만 더 기다려라. 그때쯤이면 르네도 돌아올 거야.”  여전히 충격에서 벗어나지 못한 채 찰리가 애원했다. 전혀 뜻밖의 이야기에 내가 깜짝 놀랐다. “뭐라고요?” “뭐라고요?”  내가 머뭇거리자 찰리는 안심을 했는지 열심히 설명하기 시작했다. 