그녀는 조심스레 내 손을 잡고 호텔 스위트룸의 거실로 나를 이끌었다. 볼륨을 낮춘 텔레비전에서 소리가 흘러나왔다. 재스퍼는 구석에 놓인 책상 앞에 그림처럼 앉아 무심히 화면을 응시하고 있었다. 나는 쟁반이 놓여 있는 커피탁자 옆 바닥에 앉아, 무슨 음식인지도 모르면서 식사를 시작했다. 앨리스는 소파 팔걸이에 앉아 재스퍼처럼 텔레비전을 멍하니 응시했다. 나는 천천히 식사를 하며 앨리스를 지켜보다 가끔 재스퍼를 흘끔거렸다. 두 사람이 너무 긴장했다는 생각이 들기 시작했다. 그들은 광고가 나오는데도 텔레비전 화면에서 눈을 떼지 않았다. 갑자기 뱃속이 불편해 내가 쟁반을 밀어놓았다. 앨리스가 나를 돌아봤다. “무슨 일이에요, 앨리스?” “무슨 일이에요, 앨리스?”  “아무 일도 없어.” “무슨 일이에요, 앨리스?”  “아무 일도 없어.”  앨리스의 눈은 크고 솔직해 보였지만…… 나는 믿지 않았다. “이제 우린 어쩌죠?” “이제 우린 어쩌죠?”  “칼라일이 전화할 때까지 기다려야지.” “이제 우린 어쩌죠?”  “칼라일이 전화할 때까지 기다려야지.”  “지금쯤은 전화가 왔어야 하지 않나요?” “이제 우린 어쩌죠?”  “칼라일이 전화할 때까지 기다려야지.”  “지금쯤은 전화가 왔어야 하지 않나요?”  내 짐작이 옳았다는 게 느껴졌다. 앨리스의 시선이 그녀의 가죽가방 위에 놓인 휴대전화로 향했다가 다시 나에게 돌아왔다. “이게 무슨 의미일까요? 아직 전화를 하지 않은 거 말이에요.” “이게 무슨 의미일까요? 아직 전화를 하지 않은 거 말이에요.”  목소리가 떨려나와 나는 자제력을 잃지 않으려고 노력했다. “아직은 우리에게 전할 말이 없다는 뜻이겠지.” “아직은 우리에게 전할 말이 없다는 뜻이겠지.”  하지만 앨리스의 목소리는 너무 평이했고, 공기는 숨을 쉬기 힘들 만큼 무거워졌다. 재스퍼가 갑자기 앨리스 옆으로 다가와 평소보다 훨씬 나와의 거리를 좁혔다. “벨라. 넌 아무 걱정 할 필요 없어. 여기 있으면 넌 완벽하게 안전하니까.” “벨라. 넌 아무 걱정 할 필요 없어. 여기 있으면 넌 완벽하게 안전하니까.”  재스퍼가 달래듯 말했다. 