“난데없이 휙 나타나는 거 말이야.” “난데없이 휙 나타나는 거 말이야.”  “벨라, 네가 유달리 관찰력이 없는 건 내 잘못이 아니야.” “난데없이 휙 나타나는 거 말이야.”  “벨라, 네가 유달리 관찰력이 없는 건 내 잘못이 아니야.”  그의 목소리는 여느 때처럼 나직하고 벨벳처럼 부드러웠다. 나는 그의 완벽한 얼굴을 향해 이맛살을 찌푸렸다. 오늘 그의 눈동자는 깊고 진한 황금빛이 감도는 벌꿀 빛깔이었다. 돌연 뒤엉켜버린 생각을 가다듬느라 나는 얼른 눈길을 내리깔았다. “어제 저녁엔 왜 길을 막고 서 있었어? 내 존재를 무시하기로 한 건 알겠는데, 설마 죽도록 짜증나게 만들 생각은 아니었겠지?” “어제 저녁엔 왜 길을 막고 서 있었어? 내 존재를 무시하기로 한 건 알겠는데, 설마 죽도록 짜증나게 만들 생각은 아니었겠지?”  나는 여전히 그의 시선을 외면한 채 캐물었다. “그건 타일러를 위한 배려였어. 그 녀석한테도 기회를 줘야 하잖아.” “그건 타일러를 위한 배려였어. 그 녀석한테도 기회를 줘야 하잖아.”  “너…….” “그건 타일러를 위한 배려였어. 그 녀석한테도 기회를 줘야 하잖아.”  “너…….”  나는 숨을 몰아쉬었다. “그건 타일러를 위한 배려였어. 그 녀석한테도 기회를 줘야 하잖아.”  “너…….”  나는 숨을 몰아쉬었다. 시원하게 욕이라도 해줘야 할 텐데 아무 말도 떠오르지 않았다. 머리끝까지 오른 분노의 열기로 그를 태워버릴 수도 있을 것 같은데, 그는 오히려 더욱 재미있어하는 눈치였다. “난 네 존재를 무시하려고 한 적 없어.” “난 네 존재를 무시하려고 한 적 없어.”  “그래서 내가 짜증으로 죽게 만들려는 거야? 타일러 차에 치어 죽지 않은 게 아쉬워서?” “난 네 존재를 무시하려고 한 적 없어.”  “그래서 내가 짜증으로 죽게 만들려는 거야? 타일러 차에 치어 죽지 않은 게 아쉬워서?”  그의 황금빛 눈동자게 노기가 서렸다. 그가 입술을 꾹 다물자 웃음기는 완전히 사라졌다. “벨라, 넌 정말 바보로구나.” “벨라, 넌 정말 바보로구나.”  뭔가를 심하게 내리치고 싶어져서 내 손바닥이 간질거렸다. 