용기가 빠르게 사라져 갔다. 그의 흡족함도 막바지에 달하고 있는 것 같았다. 어차피 그의 목표는 내가 아니었다. 나같이 나약한 인간을 쓰러뜨리는 건 그에게 아무런 승리의 쾌감도 주지 못할 테니. “그럼, 내가 너의 에드워드에게 작은 정성을 담은 편지를 남겨 둬도 될까?” “그럼, 내가 너의 에드워드에게 작은 정성을 담은 편지를 남겨 둬도 될까?”  그가 한 걸음 뒤로 물러나더니 오디오 위에 조심스럽게 올려놓은 소형 디지털 비디오카메라의 버튼을 눌렀다. 작고 빨간 불빛이 켜 있는 것으로 보아 이미 녹화가 시작되고 있었다. 그는 몇 번 스위치를 작동해 초점을 맞췄다. 나는 겁에 질려 그를 응시할 뿐이었다. “미안하지만 네 남자친구는 이걸 보고 나면 나를 잡겠다는 욕망을 억누르지 못할 거다. 때문에 난 놈에게 어느 것 하나 빠뜨리지 않고 보여주고 싶거든. 물론 이 모든 건 그놈을 위한 거다. 넌 재수 없게 엉뚱한 장소에서 엉뚱한 사람들과 엮이는 바람에 덩달아 피해를 보게 된 어리석은 인간일 뿐이야.” “미안하지만 네 남자친구는 이걸 보고 나면 나를 잡겠다는 욕망을 억누르지 못할 거다. 때문에 난 놈에게 어느 것 하나 빠뜨리지 않고 보여주고 싶거든. 물론 이 모든 건 그놈을 위한 거다. 넌 재수 없게 엉뚱한 장소에서 엉뚱한 사람들과 엮이는 바람에 덩달아 피해를 보게 된 어리석은 인간일 뿐이야.”  그가 미소를 지으며 나에게 한 걸음 다가섰다. “시작하기 전에…….” “시작하기 전에…….”  나는 그의 말을 들으며 욕지기가 치미는 것을 느꼈다. 이건 내가 예상한 결말이 아니다. 