집어들었을 때처럼 차가웠다. 나는 다시 몸을 떨었다. 매혹적인 향기가 났다. 나는 이 감미로운 체취의 정체가 무얼까 고민하며 숨을 들이켰다. 향수 냄새 같지는 않았다. 소매가 너무 길었다. 손을 제대로 움직이려면 소맷자락을 한참 밀어올려야 했다. “파란색이 네 피부랑 참 잘 어울린다.” “파란색이 네 피부랑 참 잘 어울린다.”  그가 나를 빤히 바라보면서 말했다. 나는 화들짝 놀라 시선을 떨어뜨렸고, 물론 얼굴도 붉혔다. 그가 빵 바구니를 내 쪽으로 밀었다. “정말로 난 쇼크 따위 안 일으킬 거야.” “정말로 난 쇼크 따위 안 일으킬 거야.”  “일으켜야 정상이야. 정상적인 사람이라면 그게 당연한 거라고. 그런데 넌 크게 놀란 것 같지도 않네.” “정말로 난 쇼크 따위 안 일으킬 거야.”  “일으켜야 정상이야. 정상적인 사람이라면 그게 당연한 거라고. 그런데 넌 크게 놀란 것 같지도 않네.”  그는 그래서 불안한 모양이었다. 내 눈을 응시하는 그의 눈동자는 지금껏 본 중에서 가장 흐린 황금빛이어서 거의 황금빛 버터사탕 같았다. “난 너랑 있으면 아주 안전하단 생각이 들거든.” “난 너랑 있으면 아주 안전하단 생각이 들거든.”  나는 그의 눈빛에 홀려 또다시 사실대로 털어놓았다. 내 대답이 못마땅했는지 상아 같은 그의 이마에 주름이 잡혔다. 그는 인상을 찌푸린 채 고개를 저었다. “이건 내 예상보다 훨씬 더 복잡한데.” “이건 내 예상보다 훨씬 더 복잡한데.”  그가 혼잣말로 중얼거렸다. 나는 기다랗고 딱딱한 빵을 집어들고 그의 표정을 살피며 끝을 잘라 먹기 시작했다. 언제 그에게 질문을 던져도 좋을지 궁금했다. “보통 넌 기분이 좋을 때 눈동자 색이 연해져.” “보통 넌 기분이 좋을 때 눈동자 색이 연해져.”  무슨 생각을 하는지 몰라도 인상을 찌푸리고 심각해진 그의 상념을 깨뜨려보려고 내가 말했다. 그가 보기 좋게 한방 먹은 표정으로 나를 쳐다봤다. “뭐라고?” “뭐라고?”  “네가 못되기 굴 땐 언제나 눈동자가 검은색이야. 그래서 나도 짐작을 하지. 내가 세운 가설이야.” “뭐라고?”  “네가 못되기 굴 땐 언제나 눈동자가 검은색이야. 그래서 나도 짐작을 하지. 내가 세운 가설이야.”  에드워드가 눈을 가늘게 떴다. 