“응. 착하게 사는 건 포기할 거야. 이젠 결과가 어찌 되든 그냥 내가 하고 싶은 대로 해야겠어.”  설명을 이어가는 그의 얼굴에서 웃음기가 점점 사라지더니 목소리에 단호함이 서렸다. “역시 무슨 말인지 모르겠어.”   숨이 막힐 듯 멋진, 그의 불량스러운 미소가 다시 나타났다. “너랑 대화할 때면 늘 내가 너무 말이 많아져. 그것도 여러 가지 문제 가운데 하나지.”  “염려 마. 난 하나도 못 알아들으니까.”  내가 빈정거리듯 말했다. “그래서 그나마 다행이야.”  “그래서, 쉬운 말로 하면 우리 이제 다시 친구가 된 거야?”  “친구…….”  그가 애매하게 중얼거렸다. “아님 말고.”  내가 중얼거리자 그는 씩 웃었다. “글쎄, 노력은 해볼 수 있겠지. 하지만 다시 한 번 경고하는데, 나는 너한테 좋은 친구가 될 수 없어.”  웃음기 뒤에 느껴지는 진지한 경고는 아무래도 진심 같았다. “그 말을 참 여러 번 하네.”  갑자기 뱃속이 파르르 떨리는 걸 무시한 채 내가 아무렇지도 않은 것처럼 목소리를 가장하며 말했다. “네가 내 말을 귀담아 듣지 않으니까 그렇지. 난 아직도 네가 그 말을 믿길 기다리고 있어. 똑똑한 아이라면 넌 나를 피해야 하니까.”  “내 지능 문제에 대해서는 이미 네 의견을 명확하게 표현한 걸로 아는데.”  내가 눈을 가늘게 뜨고 노려보자, 그는 사과하듯 웃어주었다. “그러니까 내가 멍청하게 굴기만 하면, 친구로 지내도록 서로 노력할 수 있다는거야?”  나는 혼란스러운 대화 내용을 정리하려고 애를 썼다. “대강 그렇다고 할 수 있지.”  이제는 어떻게 해야 하는 건지 난감해진 나는 양손으로 붙들고 있던 레모네이드 병을 내려다보았다. “무슨 생각해?”  나는 호기심 어린 물음에 고개를 들자마자 그의 깊은 눈동자에 빠져 허우적대다가, 또다시 사실대로 털어놓고 말았다. “네 정체를 알아내려고 고민하는 중이야.”  턱이 불끈 움직이다 굳어졌지만, 그는 애써 미소를 짓고 있었다. “뭐 좀 알아낸 거라도 있어?”  그가 대수롭지 않다는 듯 물었다. “별로 없어.”  내 대답에 그가 킥킥 웃으며 물었다. “어떤 가설을 생각 중인데?”  나는 얼굴을 붉혔다. 지난달 내내 <배트맨>의 브루스 웨인과 <스파이더 맨>의 피터 파커 사이에서 갈팡질팡하고 있었지만 절대로 그 얘기를 털어놓을 수는 없었다. “말 안 해줄 거야?”  그는 내 넋을 완전히 빼놓을 만큼 유혹적인 미소를 지으며 한쪽으로 고개를 갸웃했다. 나는 고개를 저었다. “너무 창피해서 안 돼.”  “정말 실망스럽군.”  그가 투덜대자 나는 눈을 가늘게 뜨며 재빨리 반박했다. “단순히 누군가 생각하는 걸 너한테 털어놓지 않는다고 해서, 그게 왜 널 실망하게 만든다는 건지 난 도대체 ‘상상’이 안 돼. 더욱이 다른 사람한테 무슨 뜻인지 고민하느라 한밤중에 잠도 못 이룰 만큼 수수께끼 같은 말을 던져놓은 장본인이 말이야. 넌 그 정도 갖고 왜 그렇게 실망하는데?”  에드워드는 얼굴을 찌푸렸다. 이제는 나도 그간 꾹 참았던 화를 풀어내는 데 어느 정도 익숙해진 것 같았다. “어디 그뿐이어야지. 도저히 불가능한 상황에서 사람 목숨을 구해줘 놓고는 바로 다음 날 더러운 벌레 취급을 한다거나, 황당하고 이상한 일들을 잔뜩 벌여놓은 다음에 다 설명해 주겠다고만 하고 변명 한마디 하지 않는 사람도 있어. 그런데도 나는 전혀 실망하지 않거든.”  “너 제법 성깔 있었구나.”  “난 이중잣대를 싫어해.”  우리는 심각한 얼굴로 서로를 마주 보았다. 에드워드는 내 어깨 너머를 흘끗 돌아보더니 느닷없이 숨죽여 웃었다. “뭐야?”  “내가 너를 괴롭히는 줄 알았나 보군. 네 남자친구가 우리 싸움을 말려야 할지 말지 친구들하고 의논하고 있는 중이야.”  그가 다시 킥킥 웃었다. “누구 얘기를 하는 건지 모르겠지만, 분명히 네가 잘못 생각하는 거야.”  내가 표독스럽게 쏘아붙였다. “내 생각은 틀리지 않을걸. 전에도 말했지만, 사람들은 단순해서 대부분 생각을 읽어내기가 쉽거든.”  “그런데 나는 예외란 말이지?”  “맞아. 너는 예외야. 왜 그런지 궁금해지는데.”  그의 낯빛이 갑자기 변했다. 물끄러미 나를 보는 그의 눈동자는 생각에 잠긴 듯했다. 나는 그의 강렬한 눈빛을 피해 고개를 돌려야만 했다. 일단 레모네이드 병 뚜껑을 여는 데 정신을 집중했다. 나는 멍하니 탁자를 응시하며 음료를 한 모금 마셨다. “배 안 고파?”  상념에서 벗어난 듯 에드워드가 물었다. “응.”  속이 울렁거릴 정도로 가슴이 두근거려서 뭘 안 먹어도 배고프지 않다는 걸 곧이곧대로 얘기할 수는 없는 노릇이었다. “너는?”  나는 텅 빈 그의 앞을 건너다 보았다. “나도 배 안 고파.”  혼자만 아는 농담을 즐기고 있는 듯한 그의 표정을 나는 이해할 수가 없었다. “부탁 하나만 들어줄래?”  내가 조금 머뭇거리다가 물었다. 갑자기 그가 조심스러운 태도를 취했다. “어떤 부탁이냐에 따라 달라.”  “대단한 건 아니야.”  내 대꾸에 그는 조심스러우면서도 호기심 어린 표정으로 기다렸다. “그냥…… 다음에 또 그게 내 신상에 이롭다는 이유로 나를 무시할 생각이 들거든 미리 경고를 해줬으면 좋겠어. 그래야 나도 마음의 준비를 하잖아.”  나는 병 입구를 따라 새끼손가락을 움직이며 레모네이드 병에 시선을 고정시킨 채 말했다. “그 정도는 들어줄 수 있겠다.”  고개를 들어 보니, 그는 웃음을 참느라 입술을 꼭 다물고 있었다. “고마워.”  “그 대신 나도 뭐 하나 물어도 될까?”  에드워드가 간청하듯 물었다. “하나만.”  “네 가설, 하나만 얘기해 봐.”  앗.  “그건 안 돼.”  “거절은 무효. 방금 네 입으로 약속했잖아.”  “너도 약속 안 지켰잖아.”  “딱 한 가지 가설만 들려주면? 웃지 않을게.”  “분명히 웃을 거야.”  그가 웃을 거라는 걸 확신할 수 있었다. 