“뭐랄까, 그냥 좀 기분 좋게 놀랐을 뿐이야. 백 년 넘게 살면서 이런 건 상상도 못했거든.”  그의 말투는 어느새 놀림조였다. “형제자매 이외의 방식으로…… 같이 있고 싶은 누군가를 만날 거라곤 상상도 못했어. 그런데 이렇게 찾아낸 데다, 나한텐 모든 게 새로운데도 잘 해낼 수 있다는 게……. 그리고 너랑 함께 있는 것까지 모든 게…….”  “넌 원래 뭐든 잘하잖아.”  그가 자기도 인정한다는 듯 어깨를 으쓱하는 바람에 우리는 동시에 소리를 낮춰 웃음을 터뜨렸다. “하지만 지금은 어떻게 그렇게 쉬워진 거지? 오늘 오후만 해도……”  “그리 ‘쉽지’는 않아.”  그가 한숨을 쉬고 나서 다시 말을 이었다. “하지만 오늘 오후엔 나도…… 아직 갈팡질팡 했어. 아까 용서 못할 만큼 무례하게 군 거 정말 미안하다.”  “용서 못할 만큼은 아니었어.”  “고마워.”  에드워드가 미소를 지었다. 그는 이제 시선을 떨군 채 설명을 계속했다. “내가 얼마나 강한지 자신이 없었던 거야…….”  그가 내 한쪽 손을 들어 자기 얼굴에 가볍게 댔다. “하지만 극복할 수 있다는 가능성도 있었으니까…… 조심스러웠지. 내가 충분히 강하다는 확신이 서서, 혹시 모를 가능성이 완전히 사라지기를 기다렸달까……”  그가 내 손목에 코를 대고 숨을 들이켰다. 나는 에드워드가 이토록 말을 고르는데 어려움을 겪는 모습을 본 적이 없었다. 너무도…… 인간적인 모습이었다. “그럼 이젠 전혀 가능성이 없는 거야?”  “육체적인 본능보다 정신력이 강하니까.”  그가 어둠 속에서 하얀 이를 드러내며 미소를 지었다. “와, 그것 참 쉽네.”  내 말에 그가 고개를 뒤로 젖히고 속삭임처럼 낮은 소리로, 그러나 여전히 유쾌하게 웃어댔다. “너니까 쉬운 거야!”  그가 고쳐 말하며 손끝으로 내 코를 어루만졌다. 그러나 돌연 그의 표정이 심각해지더니 고통스러운 목소리로 속삭였다. “나도 몹시 애쓰고 있어. 너무…… 견디기 힘들어지면, 언제라도 떠날 수 있도록.”  나는 얼굴을 찌푸렸다. 헤어지는 얘기는 싫다. “내일은 더 힘들어질 거야. 온종일 네 체취를 맡아서 지금은 놀라울 정도로 거기 둔감해졌거든. 하지만 상당기간 너랑 떨어져 있으면 처음부터 다시 시작해야 할 거다. 그래도 완전히 처음부턴 아니겠지.”  “그럼 가지 마.”  애틋한 감정을 숨기지 못한 채 내가 대꾸했다. “나야 좋지.”  에드워드는 부드러운 미소를 지으며 말했다. “쇠고랑을 가져와, 내 너의 포로가 되어주지.”  하지만 그렇게 말하면서, 그의 긴 손은 수갑처럼 ‘나의’ 손목을 움켜쥐었다. 그가 듣기 좋은 악기 소리 같은 웃음소리를 냈다. 에드워드는 오늘밤 이제껏 나와 함께 지낸 시간을 모두 합친 것보다 더 많은 웃음소리를 들려주었다. “오늘은 평소보다…… 낙천적인 사람이 된 것 같아. 이런 네 모습 처음이야.”  “원래 이런 거 아니야? 첫사랑의 기쁨이란 게 바로 이런 거라던데. 책에서 읽거나 영화에서 본 것과 실제로 경험하는 건 참 많이 다르다는 게 놀랍잖아.”  에드워드가 웃음을 지었다. “아주 다르지. 내가 상상한 것보다 훨씬 강력해.”  나도 맞장구를 쳤다. “예를 들어서, 질투라는 감정도 마찬가지야. 책에서도 수만 번은 읽어 봤고, 연극이나 영화에서 배우들이 다르게 연기하는 것도 수천 번은 봤을거다. 그래서 난 질투란 감정을 꽤 정확하게 이해했다고 생각했거든. 그런데 실제론 충격이더군…….”  그가 얼굴을 찡그렸다. “마이크가 너한테 댄스파티에 가자고 한 날 기억 나?”  나는 다른 이유로 그날을 기억하고 있지만 고개를 끄덕였다. “네가 다시 나한테 말을 건 날이잖아.”  “그날 난 거의 분노에 가까운 불쾌감을 느껴 몹시 놀랐는데, 처음엔 그게 뭔지 잘 몰랐어. 네가 무슨 생각을 하고 있는지, 왜 네가 그 자식의 청을 거절했는지 알 수가 없어서 평소보다 더 짜증이 났거든. 단순히 친구가 좋아하는 상대라서였나? 누군가 다른 사람이 있는 걸까? 어느 쪽이든 내가 상관할 권리가 없다는 건 알고 있었다. 그래서 상관하지 않으려고 ‘노력’은 했지. 그러더니 아예 파트너가 줄을 서는 거야.”  그가 킥킥 웃어댔다. 나는 어둠 속에서 인상을 찌푸렸다. “나는 네가 그 놈들에게 뭐라고 하는지 들어보고 네 표정을 지켜보려고, 이상하리만치 초조하게 기다렸어. 네 얼굴에 떠오른 짜증을 보며 안도감이 드는 걸 부인할 수가 없었지. 하지만 확신할 수는 없더군. 그래서 그날 밤 처음 여길 오게 된 거야. 네가 자는 모습을 지켜보며, 나는 밤새 내가 지켜야 할 도리나 원칙과 내가 원하는 것 사이에서 몹시 갈등했어. 원칙대로 내가 널 계속 무시하거나, 네가 이곳을 떠날 때까지 몇 년쯤 내가 어딘가 다른 데 있다 돌아오면, 넌 언젠가 마이크나 어떤 다른 놈과 함께 있게 될 거라고 생각하니 버럭 화가 났어. 그런데 바로 그때 네가 잠자면서 내 이름을 불렀다. 너무 똑똑하게 말해서 처음엔 잠이 깬 줄 알았지. 그런데 네가 몸을 뒤척이며 다시 한 번 내 이름을 중얼거리곤 한숨을 쉬었어. 그 순간 온몸에서 힘이 쭉 빠지면서 무기력해지는 느낌이 들더군. 그제야 난 너를 더는 무시할 수 없다는 걸 깨달았지.”  갑자기 불규칙해진 내 심장박동을 들었는지, 그의 속삭임이 침묵으로 이어져 한동안 지속되었다. “하지만 질투는…… 정말 이상한 감정이야. 생각보다 훨씬 더 강렬했어. 게다가 비논리적이기도 하지! 조금 전만 해도 찰리가 마이크 뉴튼 이름을 꺼냈을 땐…….”  에드워드가 화난 듯 고개를 저었다. “네가 듣고 있다는 걸 알아차렸어야 했는데.”  내가 투덜거렸다. 