그리고 발을 질질 끌며 계단을 올라갔다. 먼저 바닥에 떨어진 CD 플레이어를 집어 탁자 한가운데에 올려놓았다. 뽑은 헤드폰은 원래 있던 책상서랍에 넣었다. 그러고는 같은 CD를 틀어, 귀에 거슬리지 않는 배경음악 정도로 들릴 만큼 볼륨을 낮추었다. 또 한 번 한숨을 쉬며 컴퓨터를 바라보았다. 당연하게도 모니터에는 광고창이 어지럽게 떠 있었다. 나는 딱딱한 접이식 의자에 앉아 광고창을 모두 닫기 시작했다. 마침내 나는 가장 즐겨 쓰는 검색 엔진을 불러냈다. 몇 개 더 뜬 광고창을 닫은 후, 나는 단어 하나를 타이핑했다. 뱀파이어. 이번에도 물론 화가 치밀 정도로 시간이 오래 걸렸다. 검색결과가 뜬 뒤에도 각종 영화와 텔레비전 드라마, 롤플레잉게임, 언더그라운드 메탈밴드, 고딕풍 화장품 회사까지, 걸러내야 할 게 많았다. 그러다 ‘뱀파이어 A부터 Z까지’라는 제법 쓸 만해 보이는 사이트가 눈에 띄었다. 나는 사이트가 연결되는 동안 초조하게 기다리며 모니터에 뜨는 광고창을 재빨리 닫았다. 그 사이트 초기화면에 뜬 인용문 두 개가 나를 반겼다. 유령과 악마의 어두운 세계를 통틀어, 유령도, 악마도 아니면서 그에 못지않는 신비와 공포를 간직하고 있는 뱀파이어만큼 경악과 공포와 혐오의 대상이면서 동시에 끔찍할 만큼 매혹적인 존재는 다시 없다. ―몬테규 서머스 목사  이 세상에 뱀파이어만큼 그 존재가 잘 입증된 대상이 또 있을까. 공식 보고서, 유명인사들의 진술서, 의사, 사제, 판사들의 증언까지 부족함이 없으니 단서는 아주 완벽하게 갖춰진 셈이다. ―루소  그 사이트의 나머지 내용은 전세계에 퍼져 있는 뱀파이어에 관한 다양한 미신을 알파벳 순으로 망라하고 있었다. ‘다낙 Danag’이라는 단어를 클릭했다. 오래전 필리핀 제도에 토란의 일종인 타로를 심는 데 큰 역할을 했다고 알려진 필리핀 뱀파이어였다. 이야기는 다낙 족이 여러 해동안 인간들과 함께 일했으나, 어느 날 한 여인이 손가락을 베자 어느 다낙이 여인의 상처를 빨았고, 그 맛에 반한 다낙이 여인의 몸에 있는 피를 모두 빨아 마시는 사건이 벌어지면서 인간과의 유대관계는 끊어지고 말았다고 전했다. 