보니 이유를 묻지 않을 수가 없었다. “왜?” “왜?”  “이사벨라.” “왜?”  “이사벨라.”  그가 내 본명을 조심스레 발음하고는 여유로운 한 손으로 장난스레 내 머리칼을 헝클어뜨렸다. “왜?”  “이사벨라.”  그가 내 본명을 조심스레 발음하고는 여유로운 한 손으로 장난스레 내 머리칼을 헝클어뜨렸다. 가벼운 그의 손길에도 온몸에 충격이 번져갔다. “벨라, 널 해친다면 나는 스스로를 용서하고 살아갈 수가 없을 거야. 그 생각이 날 얼마나 괴롭혔는지 넌 모르겠지.” “벨라, 널 해친다면 나는 스스로를 용서하고 살아갈 수가 없을 거야. 그 생각이 날 얼마나 괴롭혔는지 넌 모르겠지.”  그는 또다시 수치스러운 듯 시선을 떨구었다. “창백하고 싸늘한 모습으로 식어버린 네 모습을 생각만 해도……, 빨갛게 얼굴을 붉히는 너를 두 번 다시 볼 수 없고, 내 가식을 꿰뚫어볼 때면 예리하게 반짝이는 네 눈을 두 번 다시 볼 수 없다고 생각하면 난 견딜 수가 없어.” “창백하고 싸늘한 모습으로 식어버린 네 모습을 생각만 해도……, 빨갛게 얼굴을 붉히는 너를 두 번 다시 볼 수 없고, 내 가식을 꿰뚫어볼 때면 예리하게 반짝이는 네 눈을 두 번 다시 볼 수 없다고 생각하면 난 견딜 수가 없어.”  에드워드가 고통으로 가득 찼으면서도 여전히 아름다운 눈동자를 들어 나를 바라보았다. “이제 너는 나한테 가장 중요한 존재야. 영원히, 가장 중요한 존재.” “이제 너는 나한테 가장 중요한 존재야. 영원히, 가장 중요한 존재.”  갑작스런 반전에 내 머리가 팽글팽글 돌았다. 눈앞에 닥친 내 죽음을 유쾌하게 논하던 우리는 문득 자기 마음을 고백하고 있었다. 그는 내 대답을 기다리고 있었다. 나는 우리가 맞잡은 손을 내려다보고 있었지만, 그의 시선을 느낄 수 있었다. 마침내 나도 입을 열었다. “너도 내 마음 이미 알잖아. 내가 지금 여기 있는 건…… 한 마디로 말해서 너랑 헤어져 있느니 차라리 죽겠다는 뜻이야. 난 바보거든.” “너도 내 마음 이미 알잖아. 내가 지금 여기 있는 건…… 한 마디로 말해서 너랑 헤어져 있느니 차라리 죽겠다는 뜻이야. 난 바보거든.”  내가 인상을 찌푸렸다. 