“네 말이 맞아. 너한텐 더 어렵게 만들어야 할지도.” “네 말이 맞아. 너한텐 더 어렵게 만들어야 할지도.”  그가 기분 좋은 목소리로 말하며 내 손목을 놓고는 조심스레 다른 손에 옮겨 잡았다. 그는 젖은 내 정수리부터 허리까지 쓸어내렸다. “넌 그저 나랑 함께 있는 매 순간 목숨만 걸면 되니까 별로 힘든 것도 아니겠지. 그저 본성을 저버리고, 인간다운 면모를 등지면 되는 거야……. 과연 그럴 만한 가치가 있을까?” “넌 그저 나랑 함께 있는 매 순간 목숨만 걸면 되니까 별로 힘든 것도 아니겠지. 그저 본성을 저버리고, 인간다운 면모를 등지면 되는 거야……. 과연 그럴 만한 가치가 있을까?”  “난 조금도 아까울 게 없어.” “넌 그저 나랑 함께 있는 매 순간 목숨만 걸면 되니까 별로 힘든 것도 아니겠지. 그저 본성을 저버리고, 인간다운 면모를 등지면 되는 거야……. 과연 그럴 만한 가치가 있을까?”  “난 조금도 아까울 게 없어.”  “아직은 그렇겠지.” “넌 그저 나랑 함께 있는 매 순간 목숨만 걸면 되니까 별로 힘든 것도 아니겠지. 그저 본성을 저버리고, 인간다운 면모를 등지면 되는 거야……. 과연 그럴 만한 가치가 있을까?”  “난 조금도 아까울 게 없어.”  “아직은 그렇겠지.”  돌연 그의 목소리에 깊고 오랜 슬픔이 느껴졌다. 나는 몸을 떼고 그의 얼굴을 올려다보려 했지만, 내 손목을 잡은 그의 손이 꼼짝도 하지 않았다. “무슨……” “무슨……”  그의 몸이 굳어지는 걸 느끼며 내가 묻기 시작했다. 그러나 그는 갑자기 내 손을 놓고 사라졌으므로 싸늘하게 얼어붙었던 나는 하마터면 침대에 얼굴을 부딪힐 뻔했다. “어서 누워!” “어서 누워!”  어둠 속 어딘가에서 그의 낮은 외침이 들려왔다. 나는 이불 속으로 들어가 늘 자던 대로 옆으로 몸을 틀었다. 문이 삐걱 열리는 소리가 나고, 찰리가 고개를 들이밀어 내가 무사히 잠자리에 들었는지 확인했다. 나는 숨소리를 고르게 내며 과장해서 뒤척거렸다. 길게만 느껴지는 일 분이 지나갔다. 나는 문이 닫히는 소리가 났는지 자신이 없어 계속 귀를 기울였다. 