나는 앤젤라 옆에 앉았고, 마이크가 우리에게 샌드위치와 캔 음료를 여러 종류 가져와 고르라고 했다. 그 사이 상대 쪽에서도 가장 나이가 많아 보이는 남자애가 같이 온 일행 일곱 명의 이름을 소개했다. 내가 기억하는 건 그쪽 여자애들 중에도 제시카라는 이름이 있고, 나를 알아본 남자애 이름이 제이콥이라는 것뿐이었다. 앤젤라와 함께 있으면 마음이 편했다. 앤젤라는 언제나 같이 있는 사람을 편안하게 배려하는 편이었고, 침묵이 이어질 때마다 억지로 수다를 이어가려고도 하지 않았다. 점심을 먹는 동안 그녀는 내가 방해받지 않고 생각에 잠길 수 있도록 해주었다. 나는 포크스에서 물 흐르듯, 때로는 별 기억 없이 흘려보낸 시간과 더불어 다른 사람들보다 유독 선명하게 각인된 한 사람의 모습을 떠올리고 있었다. 물론 매 순간이 중요한 의미를 지니며 내 뇌리에 깊이 새겨진 때도 있었다. 나는 그 차이가 왜 생겨났는지 잘 알고 있었으므로, 그게 걱정스러웠다. 점심을 먹는 동안 구름이 많아지기 시작해 파란 하늘을 점령하더니, 시시각각 해를 막아섰다. 해변에는 기다란 그림자가 드리워지고, 파도는 더욱 검은 빛을 띠었다. 식사를 마친 아이들은 둘 셋씩 어울려 제각기 흩어졌다. 일부는 물거품이 부서지는 바위를 껑충껑충 뛰어다닐 생각인지 파도 쪽으로 걸어갔다. 마이크는 그림자처럼 졸졸 따라다니는 제시카를 데리고 마을에 있는 토산품 가게로 향했다. 보호구역 아이들 몇 명도 함께 따라갔다. 다른 아이들은 산책을 떠났다. 모두들 흩어지고 나자, 누군가 가져온 CD 플레이어 옆에서 음악을 함께 듣고 있는 로렌과 타일러 말고는 원래 일행 중 나 혼자만 모닥불가에 앉아 있었다. 인디언 보호구역에서 온 십대들도 제이콥이라는 아이와 대표처럼 굴던 가장 나이가 많아 보이는 남자애를 포함해 달랑 셋만 남아 있었다. 앤젤라가 아이들과 산책하러 떠나고 몇 분쯤 지나자, 제이콥이 어슬렁거리며 다가와 내 옆에 앉았다. 그는 열넷이나 열다섯 살쯤 되어 보였고, 길고 윤기 나는 검은 머리를 고무줄로 질끈 묶은 모습이었다. 실크처럼 매끄러운 그의 구릿빛 피부는 아름다웠다. 