“나는 생각 좀 해보겠다고 대답했는데.” “나는 생각 좀 해보겠다고 대답했는데.”  “왜 그랬어?” “나는 생각 좀 해보겠다고 대답했는데.”  “왜 그랬어?”  나는 속으로 마이크가 완벽하게 거절한 게 아니라는 데 안도하면서도, 나무라는 말투로 되물었다. 마이크는 얼굴이 새빨개지더니 다시 바닥을 응시했다. 동정심이 내 결심을 흔들었다. “혹시 네가 나한테 같이 가자고 할지도 몰라서 그랬어.” “혹시 네가 나한테 같이 가자고 할지도 몰라서 그랬어.”  문득 죄책감에 휩싸이는 내 자신이 싫다는 생각을 하며 나는 잠깐 뜸을 들였다. 그 순간 에드워드가 내 쪽으로 확연히 고개를 기울이는 것이 눈에 들어왔다. “마이크, 제시카한테 어서 같이 가겠다고 얘기 해.” “마이크, 제시카한테 어서 같이 가겠다고 얘기 해.”  “넌 벌써 다른 사람한테 부탁한 거야?” “아니, 난 아예 댄스파티에 안 갈 생각이거든.” “아니, 난 아예 댄스파티에 안 갈 생각이거든.”  “왜?” “아니, 난 아예 댄스파티에 안 갈 생각이거든.”  “왜?”  춤을 추게 되면 내 신변안전에 심각한 문제가 생긴다는 사실을 털어놓고 싶지는 않았으므로, 나는 재빨리 새로운 계획을 생각해 냈다. “난 그날 시애틀에 가야 해.” “난 그날 시애틀에 가야 해.”  어차피 큰 도시에 다녀와야 할 일이 있었는데, 문득 그게 시기적으로도 완벽한 것 같았다. “다른 주말에 가면 안 돼?” “다른 주말에 가면 안 돼?”  “미안하지만 안 돼. 그러니까 제시카를 더 기다리게 하는 건 무례한 짓이야.” “다른 주말에 가면 안 돼?”  “미안하지만 안 돼. 그러니까 제시카를 더 기다리게 하는 건 무례한 짓이야.”  “그래, 네 말이 맞다.” “다른 주말에 가면 안 돼?”  “미안하지만 안 돼. 그러니까 제시카를 더 기다리게 하는 건 무례한 짓이야.”  “그래, 네 말이 맞다.”  마이크는 그렇게 중얼거리며 낙담한 듯 돌아서서 자기 자리로 돌아갔다. 나는 눈을 감고 머리에서 죄책감과 연민을 몰아내려고 애를 쓰며 관자놀이를 짓눌렀다. 생물 선생님이 수업을 시작했다. 