“가능하면 처음 만난 날 내 행동을 잊어주길 바랐기 때문에, 다른 아이들을 대하듯 너한테도 말을 걸었어. 실은 네 생각을 어떻게든 읽어보겠다는 생각에 더 열심이었지. 하지만 너는 너무 흥미로운 상대였고, 나는 네 표정에 어느새 빠져들어 있었다……. 게다가 이따금씩 네가 손이나 머리칼을 흔들어 네 체취가 나에게 다시 전해지면 난……. 그뿐이겠어? 그러다 네가 내 눈앞에서 거의 박살날 뻔한 순간까지 있었지. 그 순간에 내가 왜 그런 행동을 했는지 나중에 생각해 보니 완벽한 핑계가 있더군. 만일 내가 널 구하지 않았다면, 그래서 네 피가 내 눈앞에 확 흩뿌려졌다면, 난 분명 자제하지 못하고 우리 정체를 만천하에 드러냈겠지. 하지만 그 핑계는 나중에야 비로소 생각난 거였어. 당시에 내 생각은 온통 ‘이 앤 안 돼!’ “가능하면 처음 만난 날 내 행동을 잊어주길 바랐기 때문에, 다른 아이들을 대하듯 너한테도 말을 걸었어. 실은 네 생각을 어떻게든 읽어보겠다는 생각에 더 열심이었지. 하지만 너는 너무 흥미로운 상대였고, 나는 네 표정에 어느새 빠져들어 있었다……. 게다가 이따금씩 네가 손이나 머리칼을 흔들어 네 체취가 나에게 다시 전해지면 난……. 그뿐이겠어? 그러다 네가 내 눈앞에서 거의 박살날 뻔한 순간까지 있었지. 그 순간에 내가 왜 그런 행동을 했는지 나중에 생각해 보니 완벽한 핑계가 있더군. 만일 내가 널 구하지 않았다면, 그래서 네 피가 내 눈앞에 확 흩뿌려졌다면, 난 분명 자제하지 못하고 우리 정체를 만천하에 드러냈겠지. 하지만 그 핑계는 나중에야 비로소 생각난 거였어. 당시에 내 생각은 온통 ‘이 앤 안 돼!’ 뿐이었으니까. “가능하면 처음 만난 날 내 행동을 잊어주길 바랐기 때문에, 다른 아이들을 대하듯 너한테도 말을 걸었어. 실은 네 생각을 어떻게든 읽어보겠다는 생각에 더 열심이었지. 하지만 너는 너무 흥미로운 상대였고, 나는 네 표정에 어느새 빠져들어 있었다……. 게다가 이따금씩 네가 손이나 머리칼을 흔들어 네 체취가 나에게 다시 전해지면 난……. 그뿐이겠어? 그러다 네가 내 눈앞에서 거의 박살날 뻔한 순간까지 있었지. 그 순간에 내가 왜 그런 행동을 했는지 나중에 생각해 보니 완벽한 핑계가 있더군. 만일 내가 널 구하지 않았다면, 그래서 네 피가 내 눈앞에 확 흩뿌려졌다면, 난 분명 자제하지 못하고 우리 정체를 만천하에 드러냈겠지. 하지만 그 핑계는 나중에야 비로소 생각난 거였어. 당시에 내 생각은 온통 ‘이 앤 안 돼!’ 뿐이었으니까.”  에드워드는 고통스러운 고백에 심취한 듯 눈을 감았다. 