“거의 다 왔어. 저 앞에 밝은 빛 보여?”  돌변한 내 기분을 눈치 채고 에드워드가 살짝 웃었다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 나무가 빽빽한 숲을 바라보았다. “글쎄, 안 보이는 것 같은데?”  “하긴 ‘네’ 눈엔 아직 무리겠다.”  그가 싱긋 웃었다. “안과에 가봐야겠군.”  내가 중얼거리자, 그의 입꼬리가 더욱 올라갔다. 그러나 몇백 미터쯤 더 걷고 나자 확실히 앞쪽 나무 사이로 환한 빛이 느껴졌고, 초록빛이 아니라 노란색으로 보이는 지점이 나타났다. 나는 한 걸음 한 걸음 열망을 담아 속도를 높였다. 그는 이제 내가 앞장을 서도록 뒤에서 소리 없이 따라왔다. 빛의 가장자리에 당도한 나는 마지막으로 키 큰 양치식물을 넘어 난생 처음 보는 아름다운 공간으로 들어섰다. 초원은 작지만 완전히 동그랬고, 보라색, 노란색, 하얀색 야생화가 가득 피어 있었다. 멀지 않은 곳에서 재잘거리며 흐르는 개울물 소리도 들려왔다. 햇빛은 바로 머리 위에서 쏟아져 내려 아련하게 초원을 비추고 있었다. 나는 아름다운 경치에 감동해 부드러운 풀과 하늘거리는 꽃밭으로 천천히 걸어 들어가 금빛을 머금은 따뜻한 대기를 맛보았다. 에드워드와 그 기분을 나누고 싶어 반쯤 돌아섰지만, 그는 내가 생각한 것처럼 바로 뒤에서 따라오고 있지 않았다. 깜짝 놀라 그를 찾으려고 홱 돌아섰다. 그는 아직 짙은 그림자가 드리운 숲 가장자리에 서서 조심스러운 눈빛으로 나를 지켜보고 있었다. 그제야 나는 초원의 아름다움에 취해 오늘 보여주기로 약속했던 햇볕의 수수께끼를 깜박 잊고 있었다는 걸 깨달았다. 나는 호기심 어린 눈으로 그를 향해 한 걸음 되돌아갔다. 그의 눈빛은 내키지 않는 듯 아주 조심스러웠다. 나는 그에게 용기를 북돋아주느라 미소를 지으며 한 걸음 다가가 어서 오라고 손짓했다. 그가 경고신호를 보내듯 한 손을 들었으므로, 나는 머뭇거리며 제자리에서 발을 앞뒤로 굴렀다. 에드워드가 심호흡을 하더니 정오의 눈부신 태양 아래로 걸어 나왔다. 햇빛 아래서 보는 에드워드의 모습은 충격적이었다. 오후 내내 그를 바라보고 있었으면서도 좀처럼 익숙해지지 않았다. 어제 사냥을 다녀와 조금 홍조를 띄기는 했지만 그의 새하얀 살갗은 자잘한 다이아몬드 수천 개가 박힌 것처럼 반짝거렸다. 지금 그는 반짝이는 팔과 조각 같은 가슴을 셔츠 사이로 살짝 드러낸 채 풀밭에 꼼짝도 않고 누워 있었다. 물론 잠을 자는 건 아니었지만 영롱하게 반짝이는 창백한 보랏빛 눈꺼풀은 감겨 있었다. 그는 대리석처럼 매끄럽고 수정처럼 반짝이는 이름 모를 돌로 깎아놓은 완벽한 조각상 같았다. 그의 입술이 이따금씩 움직였지만 너무 빨라 바르르 떨고 있는 것 같았다. 내가 무슨 말을 했냐고 묻자 그는 노래를 하고 있었다고 말했다. 음역이 너무 낮아서 내게는 들리지 않는 노래. 공기는 내 맘에 쏙 들 정도로 건조하지는 않았지만 나 또한 햇살을 만끽했다. 나도 에드워드처럼 누워서 따뜻한 햇볕에 얼굴을 드러내고 싶었다. 하지만 그에게서 눈을 떼고 싶지 않아 무릎에 턱을 올려놓고 웅크리고 앉아 있었다. 부드러운 바람에 내 머리칼이 휘날렸고, 꼼짝 않고 누워 있는 에드워드 주변에서 풀잎이 하늘거렸다. 처음에는 그토록 장관이었던 초원 풍경도 그의 장엄한 아름다움 앞에는 빛을 잃었다. 너무 아름다워 현실로 믿기지 않았다. 혹시 신기루처럼 사라질까 봐 두려워하면서, 머뭇머뭇 손을 뻗어 손가락 하나로 그의 반짝이는 손등을 살며시 어루만졌다. 새틴처럼 매끄럽고 돌처럼 차가운 완벽한 감촉에 나는 또 한 번 놀랐다. 내가 눈을 들어올리니 그가 눈을 뜨고 나를 바라보고 있었다. 사냥 뒤끝이라 오늘 그의 눈은 연하고 따뜻한 버터사탕 빛깔이었다. 완벽한 그의 입술에 어느새 희미하게 웃음기가 감돌았다. “겁 안 나?”  그가 장난스레 물었지만, 부드러운 그의 목소리에는 진실한 호기심이 담겨 있었다. “다른 때보다 특별히 더 겁나진 않아.”  그의 얼굴 가득 웃음기가 번지며 새하얀 이가 햇볕에 반짝거렸다. 나는 조금 더 가까이 가 손가락을 다 뻗어 손끝으로 그의 팔뚝을 어루만졌다. 손가락이 떨리는 게 내 눈에도 보일 정도니 에드워드가 그걸 놓칠 리 없었다. “혹시 싫어?”  그가 다시 눈을 감는 걸 보고 내가 물었다. “아니. 어떤 느낌인지 넌 상상도 못할걸.”  그가 눈을 감은 채 대꾸하며 한숨을 쉬었다. 나는 그의 팔 근육을 조심스레 어루만지며 팔꿈치 안쪽의 푸르스름한 핏줄을 따라 올라갔다. 그의 손을 뒤집으려고 내가 다른 손을 뻗었다. 그가 내 마음을 알아차리고 눈 깜짝할 사이에 손바닥이 위로 보이도록 뒤집었다. 깜짝 놀라 내 손길이 잠시 얼어붙었다. “미안해.”  그가 중얼거렸다. 고개를 드니 그의 황금빛 눈동자가 다시 나를 보고 있었다. “너랑 있으면 마음이 너무 편해서 자꾸 혼자 있을 때처럼 행동하게 돼.”  나는 그의 손을 이리저리 들어 보며, 손바닥에 반사되는 햇빛을 감상했다. 나는 그의 피부에 숨겨진 면이라도 있는지 찾아보려고 그의 손을 내 눈 높이까지 들어올렸다. “무슨 생각하고 있는지 말해봐. 네 생각은 왜 알 수가 없는지 난 아직도 이상하니까.”  속삭이며 나를 바라보는 그의 눈빛이 갑자기 강렬해졌다. “다른 사람들은 언제나 그렇게 모르고 살아.”  “힘들겠다.”  그의 말투에서 안타까움이 느껴지는 건 나만의 망상인 걸까. “무슨 생각했는지 아직 말 안 했잖아.”  “네가 무슨 생각을 하는지 나도 알 수 있으면 좋겠다는 생각을 했어…….”  “또?”  “네가 진짜라는 걸 믿을 수 있기를 바라기도 했고, 내 두려움이 없어지면 좋겠다는 생각을 했어.”  “네가 두려워하지 않았으면 좋겠다.”  그의 목소리는 너무 작아 중얼거리는 것 같았다. 그는 차마 진심이 아니라고 생각해 말할 수 없는지 몰라도, 나에겐 두려워할 필요도 없고, 두려워할 건 아무것도 없다는 말로 들렸다. “그것도 분명 생각해 볼 일이긴 하지만, 내가 말하는 두려움은 그게 아니야.”  너무 빨라 제대로 보지 못한 사이 그는 반쯤 일어나 오른팔에 몸을 지탱하고 앉아 있었다. 그는 여전히 왼손을 내 손에 맡기고 있었으며, 천사 같은 그의 얼굴은 내 눈에서 겨우 한 뼘쯤 떨어진 곳에 있었다. 느닷없는 그의 움직임에 깜짝 놀라 뒤로 물러났을 법도 한데, 나는 움직일 수가 없었다. 그의 황금빛 눈동자가 나에게 마법을 걸었다. “그럼 뭐가 두려운 거야?”  그가 진지하게 속삭였다. 하지만 나는 대답할 수가 없었다. 전에 딱 한번 겪은 것처럼 그의 서늘한 숨결이 내 얼굴에 와 닿았다. 