그는 이제 시선을 떨군 채 설명을 계속했다. “내가 얼마나 강한지 자신이 없었던 거야…….” “내가 얼마나 강한지 자신이 없었던 거야…….”  그가 내 한쪽 손을 들어 자기 얼굴에 가볍게 댔다. “하지만 극복할 수 있다는 가능성도 있었으니까…… 조심스러웠지. 내가 충분히 강하다는 확신이 서서, 혹시 모를 가능성이 완전히 사라지기를 기다렸달까……” “하지만 극복할 수 있다는 가능성도 있었으니까…… 조심스러웠지. 내가 충분히 강하다는 확신이 서서, 혹시 모를 가능성이 완전히 사라지기를 기다렸달까……”  그가 내 손목에 코를 대고 숨을 들이켰다. 나는 에드워드가 이토록 말을 고르는데 어려움을 겪는 모습을 본 적이 없었다. 너무도…… 인간적인 모습이었다. “그럼 이젠 전혀 가능성이 없는 거야?” “그럼 이젠 전혀 가능성이 없는 거야?”  “육체적인 본능보다 정신력이 강하니까.” “그럼 이젠 전혀 가능성이 없는 거야?”  “육체적인 본능보다 정신력이 강하니까.”  그가 어둠 속에서 하얀 이를 드러내며 미소를 지었다. “와, 그것 참 쉽네.” “와, 그것 참 쉽네.”  내 말에 그가 고개를 뒤로 젖히고 속삭임처럼 낮은 소리로, 그러나 여전히 유쾌하게 웃어댔다. “너니까 쉬운 거야!” “너니까 쉬운 거야!”  그가 고쳐 말하며 손끝으로 내 코를 어루만졌다. 그러나 돌연 그의 표정이 심각해지더니 고통스러운 목소리로 속삭였다. “나도 몹시 애쓰고 있어. 너무…… 견디기 힘들어지면, 언제라도 떠날 수 있도록.” “나도 몹시 애쓰고 있어. 너무…… 견디기 힘들어지면, 언제라도 떠날 수 있도록.”  나는 얼굴을 찌푸렸다. 헤어지는 얘기는 싫다. “내일은 더 힘들어질 거야. 온종일 네 체취를 맡아서 지금은 놀라울 정도로 거기 둔감해졌거든. 하지만 상당기간 너랑 떨어져 있으면 처음부터 다시 시작해야 할 거다. 그래도 완전히 처음부턴 아니겠지.” “내일은 더 힘들어질 거야. 온종일 네 체취를 맡아서 지금은 놀라울 정도로 거기 둔감해졌거든. 하지만 상당기간 너랑 떨어져 있으면 처음부터 다시 시작해야 할 거다. 그래도 완전히 처음부턴 아니겠지.”  “그럼 가지 마.” “내일은 더 힘들어질 거야. 온종일 네 체취를 맡아서 지금은 놀라울 정도로 거기 둔감해졌거든. 하지만 상당기간 너랑 떨어져 있으면 처음부터 다시 시작해야 할 거다. 그래도 완전히 처음부턴 아니겠지.”  “그럼 가지 마.”  애틋한 감정을 숨기지 못한 채 내가 대꾸했다. 