“오늘은 우리랑 점심 같이 못 먹겠구나?” “오늘은 우리랑 점심 같이 못 먹겠구나?”  “아마 그럴 것 같아.” “오늘은 우리랑 점심 같이 못 먹겠구나?”  “아마 그럴 것 같아.”  에드워드가 또 슬쩍 사라질지도 모를 일이라 나도 자신이 없었다. 그러나 스페인어 교실을 나서자, 에드워드가 그리스 신처럼 당당한 모습으로 벽에 기대 서서 나를 기다리고 있었다. 제시카는 그를 한번 바라보고는 눈동자를 굴리며 먼저 떠났다. “나중에 만나, 벨라.” “나중에 만나, 벨라.”  친구의 목소리가 의미심장했다. 집에 가자마자 전화선을 뽑아놔야 할 것 같았다. “안녕.” “안녕.”  그의 목소리는 즐거운 것도 같고 짜증이 난 것도 같았다. 줄곧 엿듣고 있었던 게 확실했다. “안녕.” “안녕.”  나는 다른 말을 생각해 낼 수가 없었고, 그도 뜸을 들이는지 아무 말도 하지 않았으므로 우리는 식당까지 침묵의 행진을 했다. 온 날과 비슷했다. 모두들 우리를 뚫어져라 바라보고 있었다. 에드워드는 여전히 아무 말 없이 음식을 사는 줄로 나를 이끌었고, 생각에 잠긴 표정으로 몇 초마다 한 번씩 나를 바라봤다. 그와 함께 있다는 기쁨보다 그의 심각한 표정 때문에 생기는 괴로움이 더 컸다. 했다. 그가 배식대로 다가가 쟁반에 음식을 담기 시작했다. “뭐 하는 거야? 설마 나더러 그걸 다 먹으란 건 아니지?” “뭐 하는 거야? 설마 나더러 그걸 다 먹으란 건 아니지?”  그는 계산대로 다가가며 고개를 저었다. “물론 절반은 내 거야.” “물론 절반은 내 거야.”  내가 한쪽 눈썹을 들어올렸다. 그는 전에도 한 번 앉았던 자리로 나를 이끌었다. 우리가 테이블 끝에 서로 마주 앉자, 긴 테이블 반대편에 앉은 졸업반 학생들이 놀라워하며 우리를 바라봤다. 에드워드는 아랑곳하지 않는 듯했다. “네 마음에 드는 걸로 먹어.” “네 마음에 드는 걸로 먹어.”  그가 쟁반을 내 쪽으로 밀며 말했다. 나는 사과 하나를 집어들고 양손으로 돌리며 물었다. “궁금한 게 있는데, 누군가 너한테 음식을 먹으라고 굳이 권하면 어떻게 해?” “궁금한 게 있는데, 누군가 너한테 음식을 먹으라고 굳이 권하면 어떻게 해?”  “넌 언제나 호기심이 발동하는 모양이군.” “궁금한 게 있는데, 누군가 너한테 음식을 먹으라고 굳이 권하면 어떻게 해?”  “넌 언제나 호기심이 발동하는 모양이군.”  에드워드가 고개를 저으며 얼굴을 찌푸렸다. 