“여긴 피닉스랑 많이 다르겠다. 그렇지?”  “응, 굉장히.”  “거긴 비 많이 안 오지?”  “일년에 서너 번.”  “우와, 그럼 날씨가 어떻다는 거야?”  “늘 맑아.”  “넌 많이 안 탄 것 같은데.”  “우리 엄마가 백색증이 좀 있거든.”  그가 알겠다는 듯 내 얼굴을 빤히 쳐다보았으므로 나는 한숨을 쉬었다. 먹구름과 유머감각은 서로 어울리지 않는 모양이었다. 이렇게 몇 달만 지내면 나도 비꼬는 유머 따위는 잊고 살지도 모를 터였다. 우리는 다시 식당 건물을 돌아 체육관 옆에 있는 남쪽 건물로 향했다. 건물에 번호가 선명하게 적혀 있는데도 에릭은 굳이 나를 현관까지 데려다주었다. “그럼, 잘해봐. 어쩌면 다른 수업도 몇 개는 나랑 같이 들을지도 몰라.”  그는 현관문 손잡이를 잡으며 그러길 몹시 바라는 듯한 말투로 말했다. 나는 희미하게 웃어 보인 뒤 안으로 들어갔다. 오전 시간은 첫 수업과 거의 비슷하게 지나갔다. 과목만으로도 이미 미워하기에 충분한 삼각함수 시간의 바너 선생만 유일하게 나를 교실 앞에 세워 자기소개를 시켰다. 나는 말을 더듬으며 얼굴을 붉혔고, 자리로 되돌아가다 공연히 내 발에 걸려 넘어질 뻔했다. 두 시간이 지나자 각 교실에서 본 몇 명의 얼굴을 알아볼 수 있게 되었다. 용감한 아이들은 어디나 있는 법이어서, 먼저 자기소개를 한 뒤 포크스에서 지내는 게 마음에 드는지 묻는 아이들도 있었다. 나는 사교적으로 보이려고 애를 썼지만, 대부분의 질문에는 그냥 거짓말로 대답했다. 어쨌든 적어도 약도를 찾아볼 필요는 없었다. 삼각함수 시간과 스페인어 시간에 모두 내 곁에 앉았던 한 여학생은 점심시간에 식당까지 같이 가주었다. 그 앤 160센티미터밖에 안 되는 나보다도 훨씬 키가 작고 몸집도 아담했지만, 아주 곱슬곱슬하고 숱이 많은 검은 머리 때문에 나와 키 차이가 거의 느껴지지 않았다. 나는 그 애의 이름이 기억나지 않아서, 선생과 수업에 대한 이야기를 조잘대는 그 아이 옆에서 그저 웃으며 고개만 끄덕였다. 굳이 맞장구를 칠 생각도 없었다. 우리는 그 애의 친구들이 벌써 자리를 잡고 있는 식탁에 앉았고, 그 애가 나를 일행에게 소개했다. 나는 아이들 이름을 듣자마자 모두 잊어버렸다. 다른 아이들은 나에게 말을 건 여자애의 용기에 감명을 받은 듯했다. 영어 시간에 만난 에릭이라는 남학생이 다른 자리에서 나에게 손을 흔들었다. 학생식당에서 호기심에 가득 찬 낯선 아이들 일곱 명과 대화를 이어가려고 애쓰던 바로 그곳에서 나는 처음 그들을 보았다. 길쭉한 식당 맨 구석 쪽에 앉은 그들은 내가 있는 곳에서 상당히 멀리 떨어져 있었다. 모두 다섯이었다. 각자 쟁반을 앞에 두고 있었지만 음식엔 손도 대지 않았고 얘기를 하지도 않고 그냥 앉아만 있었다. 대부분의 학생들과 달리 그들은 나를 빤히 보지 않았으므로, 오히려 내 쪽에서 지나치게 관심 있어하는 눈길을 마주칠 염려 없이 편하게 그들을 바라볼 수 있었다. 하지만 그들이 유독 내 관심을 끈 것은 나에게 무관심했기 때문이 아니었다. 그들은 하나같이 개성이 강했다. 남학생 셋 가운데 하나는 역도선수처럼 근육질에 몸집이 우람하고, 머리칼은 검고 곱슬곱슬했다. 또 한 명은 다른 얘들보다 키가 더 크고 마른 편이었지만 역시 근육질이었고, 연한 금발이었다. 마지막 남학생은 셋 중 가장 마르고 호리호리한데다 붉은빛이 도는 갈색 머리카락을 헝클어뜨린 모습이었다. 대학생이라고 해도 믿어질만큼 학생이라기보다는 선생 쪽에 가까워 보이는 처음 두 아이보다는 마지막 남자애가 좀더 어려 보였다. 두 여학생은 정반대 스타일이었다. 키가 큰 아이는 외모가 조각 같았다. 스포츠 잡지의 수영복 특집호 표지 모델 같은 아름다운 몸매에다, 같이 모여 있으면 주변 여자애들의 자긍심이 모두 바닥에 떨어지게 만들 법한 빼어난 미모를 자랑했다. 미인답게 살짝 구불거리는 금발을 등허리까지 길게 늘어뜨렸다. 키가 작아 보이는 여학생은 대단히 마르고 체구가 작아서 요정 같았다. 짧게 자른 진한 검정색 머리칼은 사방으로 뻗친 듯 손질되어 있었다. 그런데도 그들에게는 서로 무척이나 닮은 구석이 있었다. 모두들 안색이 창백했고, 해를 볼 수 없는 이 소도시에 사는 모든 학생들 틈에서도 단연 혈색이 가장 파리했다. 심지어 백색증 환자라고 놀림받던 나보다도 더 하얬다. 그리고 머리색에 비해 눈동자색이 모두들 대단히 진했다. 게다가 그들은 하나같이 멍이 든 것처럼 눈가가 보랏빛으로 짙게 그늘져 있었다. 마치 다같이 불면에 시달렸거나, 코가 부러졌다가 회복기에 접어든 것 같았다. 물론 그들의 외모는 흠잡을 데 없이 반듯했고, 콧날도 완벽하게 곧았다. 하지만 내가 눈길을 뗄 수 없었던 이유는 그런 기이한 느낌 때문이 아니었다. 내가 넋을 잃고 그들을 바라본 이유는 지극히 다르면서도 동시에 몹시 닮은 그들의 얼굴이 도저히 사람이라고 할 수 없을 만큼 매력적이고 아름답기 때문이었다. 그들은 절묘하게 수정을 거친 패션 잡지 화보에나 나올 만큼 외모가 빼어났다. 혹은 천사의 그림을 그린 노장의 작품 속에서나 엿볼 수 있을까. 누가 가장 아름답다고 꼬집어 말할 수는 없지만, 완벽한 미모의 금발 여학생이나 머리카락이 갈색인 남학생이 최고인 것 같았다. 그들은 서로를 외면하며 딱히 어디랄 것도 없이 각기 다른 곳을 보고 있었는데, 다른 학생들과 시선을 마주치기가 싫은 듯했다. 내가 줄곧 지켜보고 있는 사이, 키 작은 여학생이 따지도 않은 음료 병과 입도 대지 않은 사과가 담긴 쟁반을 들고 일어나더니 패션쇼 무대에서나 볼 수 있을 법한 빠르고 우아한 걸음거리로 멀어져 갔다. 날렵한 무용수의 스텝 같은 걸음걸이에 놀란 나는 시선을 떼지 못했고, 어느새 쟁반을 내려놓은 소녀는 눈깜짝할 사이에 뒷문으로 사라졌다. 다시 시선을 돌려 다른 일행으로 향하니, 그들은 여전히 꼼짝 않고 앉아 있었다. “쟤들은 누구야?”  스페인어 수업을 같이 듣는, 이름은 기억 나지 않는 여자애에게 내가 물었다. 내 말투에서 이미 누굴 의미하는지 알아차린 것 같았지만 여자애는 굳이 고개를 들어 확인했고, 그 순간 기이한 일행 가운데 가장 호리호리하고 어려보이는 남학생이 갑자기 그 애를 바라보았다. 그는 내 앞에 앉은 여자애를 흘끗 바라본 뒤 짙은 눈동자로 나를 쏘아보았다. 