그가 뭔가 숨기고 있다는 걸 내가 알아차렸다는 것을 그도 알고 있었다. 나는 그가 모든걸 나에게 털어놓지는 않을 거라는 걸 깨달았다. 어쨌든 지금은 아니야. 어쨌든 지금은 아니야.  “조금 전에 칼라일이 한 얘기는 뭐야?” 어쨌든 지금은 아니야.  “조금 전에 칼라일이 한 얘기는 뭐야?”  에드워드가 눈썹을 찡그렸다. “봤구나?” “봤구나?”  내가 어깨를 으쓱했다. “당연하잖아.” “당연하잖아.”  그는 몇 초 동안 생각에 잠긴 채 나를 물끄러미 바라보더니 입을 열었다. “나한테 뭔가 전할 소식이 있었는데, 내가 너한테도 알릴 생각이 있는지 모르니까 의향을 물으신 거야.” “나한테 뭔가 전할 소식이 있었는데, 내가 너한테도 알릴 생각이 있는지 모르니까 의향을 물으신 거야.”  “나한테 얘기할 작정이야?” “나한테 뭔가 전할 소식이 있었는데, 내가 너한테도 알릴 생각이 있는지 모르니까 의향을 물으신 거야.”  “나한테 얘기할 작정이야?”  “얘기 할 수 밖에 없어. 앞으로 며칠 동안, 어쩌면 몇 주일 동안 내가 지나치게 과잉보호를 하려 들지도 모르거든. 공연히 네가 날 폭군으로 여기는 건 나도 원하지 않으니까.” “나한테 뭔가 전할 소식이 있었는데, 내가 너한테도 알릴 생각이 있는지 모르니까 의향을 물으신 거야.”  “나한테 얘기할 작정이야?”  “얘기 할 수 밖에 없어. 앞으로 며칠 동안, 어쩌면 몇 주일 동안 내가 지나치게 과잉보호를 하려 들지도 모르거든. 공연히 네가 날 폭군으로 여기는 건 나도 원하지 않으니까.”  “무슨 일 있어?” “나한테 뭔가 전할 소식이 있었는데, 내가 너한테도 알릴 생각이 있는지 모르니까 의향을 물으신 거야.”  “나한테 얘기할 작정이야?”  “얘기 할 수 밖에 없어. 앞으로 며칠 동안, 어쩌면 몇 주일 동안 내가 지나치게 과잉보호를 하려 들지도 모르거든. 공연히 네가 날 폭군으로 여기는 건 나도 원하지 않으니까.”  “무슨 일 있어?”  “정확히 무슨 일이 있는 건 아니야. 앨리스가 손님들이 찾아오는 걸 예견했어. 우리가 여기 있다는 걸 알고 저들이 호기심을 느낀다더군.” “나한테 뭔가 전할 소식이 있었는데, 내가 너한테도 알릴 생각이 있는지 모르니까 의향을 물으신 거야.”  “나한테 얘기할 작정이야?”  “얘기 할 수 밖에 없어. 앞으로 며칠 동안, 어쩌면 몇 주일 동안 내가 지나치게 과잉보호를 하려 들지도 모르거든. 공연히 네가 날 폭군으로 여기는 건 나도 원하지 않으니까.”  “무슨 일 있어?”  “정확히 무슨 일이 있는 건 아니야. 앨리스가 손님들이 찾아오는 걸 예견했어. 우리가 여기 있다는 걸 알고 저들이 호기심을 느낀다더군.”  “손님들이라고?” “나한테 뭔가 전할 소식이 있었는데, 내가 너한테도 알릴 생각이 있는지 모르니까 의향을 물으신 거야.”  “나한테 얘기할 작정이야?”  “얘기 할 수 밖에 없어. 앞으로 며칠 동안, 어쩌면 몇 주일 동안 내가 지나치게 과잉보호를 하려 들지도 모르거든. 공연히 네가 날 폭군으로 여기는 건 나도 원하지 않으니까.”  “무슨 일 있어?”  “정확히 무슨 일이 있는 건 아니야. 앨리스가 손님들이 찾아오는 걸 예견했어. 우리가 여기 있다는 걸 알고 저들이 호기심을 느낀다더군.”  “손님들이라고?”  “응…… 그들은 물론 사냥 습관이 우리와 달라. 아마 시내엔 아예 들어가지도 않을 거고. 그래도 그들이 사라질 때까지 널 절대 내 옆에서 떼어 놓지 않을 생각이야.” “나한테 뭔가 전할 소식이 있었는데, 내가 너한테도 알릴 생각이 있는지 모르니까 의향을 물으신 거야.”  “나한테 얘기할 작정이야?”  “얘기 할 수 밖에 없어. 앞으로 며칠 동안, 어쩌면 몇 주일 동안 내가 지나치게 과잉보호를 하려 들지도 모르거든. 공연히 네가 날 폭군으로 여기는 건 나도 원하지 않으니까.”  “무슨 일 있어?”  “정확히 무슨 일이 있는 건 아니야. 앨리스가 손님들이 찾아오는 걸 예견했어. 우리가 여기 있다는 걸 알고 저들이 호기심을 느낀다더군.”  “손님들이라고?”  “응…… 그들은 물론 사냥 습관이 우리와 달라. 아마 시내엔 아예 들어가지도 않을 거고. 그래도 그들이 사라질 때까지 널 절대 내 옆에서 떼어 놓지 않을 생각이야.”  전율이 일었다. 