“아무거나 물어봐.” “아무거나 물어봐.”  나는 머릿속에 떠오르는 여러 가지 질문 가운데 가장 중요한 것부터 골랐다. “왜 그렇게 사는 거야? 너의 원래…… 존재를 거부하기 위해 어떻게 그토록 애를 쓸 수가 있는지 난 아직 이해가 안 돼. 내 말 오해하진 마. 물론 난 네가 그렇게 할 수 있다는 게 기쁘니까. 그냥 처음에 왜 그런 어려운 결정을 내렸는지 알고 싶을 뿐이야.” “왜 그렇게 사는 거야? 너의 원래…… 존재를 거부하기 위해 어떻게 그토록 애를 쓸 수가 있는지 난 아직 이해가 안 돼. 내 말 오해하진 마. 물론 난 네가 그렇게 할 수 있다는 게 기쁘니까. 그냥 처음에 왜 그런 어려운 결정을 내렸는지 알고 싶을 뿐이야.”  그는 조금 망설이다가 대답했다. “좋은 질문인데, 그걸 물어본 사람이 네가 처음은 아니야. 다른 이들은 대부분 우리 존재에 꽤 만족하며 살기 때문에 그들 또한 우리가 살아가는 방식을 놀라워해. 하지만 우리가 어떤 일정한 방식으로 살아왔다고 해서……, 우리 가운데 그 누구도 원한 적 없는 운명의 한계를 극복하고…… 좀더 나은 삶을 선택할 수 없다는 의미는 아니지. 우리에게 내재된 근본적인 인간성이 과연 얼마나 되는지는 몰라도, 최대한 그걸 지키려고 노력하는 거야.” “좋은 질문인데, 그걸 물어본 사람이 네가 처음은 아니야. 다른 이들은 대부분 우리 존재에 꽤 만족하며 살기 때문에 그들 또한 우리가 살아가는 방식을 놀라워해. 하지만 우리가 어떤 일정한 방식으로 살아왔다고 해서……, 우리 가운데 그 누구도 원한 적 없는 운명의 한계를 극복하고…… 좀더 나은 삶을 선택할 수 없다는 의미는 아니지. 우리에게 내재된 근본적인 인간성이 과연 얼마나 되는지는 몰라도, 최대한 그걸 지키려고 노력하는 거야.”  나는 경외감에 휩싸여 침묵을 지키며 꼼짝도 하지 않고 누워있었다. “잠들었니?” “잠들었니?”  몇 분 뒤에 그가 속삭였다. “아니.” “아니.”  “궁금한 게 그것뿐이야?” “아니.”  “궁금한 게 그것뿐이야?”  “아직 멀었어.” “아니.”  “궁금한 게 그것뿐이야?”  “아직 멀었어.”  “또 알고 싶은 게 뭔데?” “아니.”  “궁금한 게 그것뿐이야?”  “아직 멀었어.”  “또 알고 싶은 게 뭔데?”  “왜 사람 마음을 읽을 수 있게 됐을까? 왜 너만? 그리고 앨리스는 미래를 내다본다는데, 왜 그런 일이 생기는 거지?” “아니.”  “궁금한 게 그것뿐이야?”  “아직 멀었어.”  “또 알고 싶은 게 뭔데?”  “왜 사람 마음을 읽을 수 있게 됐을까? 왜 너만? 그리고 앨리스는 미래를 내다본다는데, 왜 그런 일이 생기는 거지?”  어둠 속에서 에드워드가 어깨를 으쓱하는 게 느껴졌다. 