나는 양손으로 그의 손을 꽉 움켜쥐었다. 그가 우리 손을 내려다보았다. “네 손에서 느껴지는 온기, 참 좋다.” “네 손에서 느껴지는 온기, 참 좋다.”  그가 한숨을 쉬었다. 그가 생각을 정리하는 사이 잠시 시간이 흘렀다. “사람들이 저마다 좋아하는 맛이나 향이 다르다는 거 알지? 어떤 사람은 초콜릿 아이스크림을 좋아하고, 어떤 사람은 딸기맛 아이스크림을 좋아하는 식으로.” “사람들이 저마다 좋아하는 맛이나 향이 다르다는 거 알지? 어떤 사람은 초콜릿 아이스크림을 좋아하고, 어떤 사람은 딸기맛 아이스크림을 좋아하는 식으로.”  내가 고개를 끄덕였다. “먹는 거에 비유해서 미안하지만, 달리 생각할 방법을 모르겠군.” “먹는 거에 비유해서 미안하지만, 달리 생각할 방법을 모르겠군.”  나는 씁쓸하게 웃어 보였다. 그도 서글픈 미소를 지었다. “그러니까 인간은 모두 근본적인 체취가 달라서, 저마다 다른 냄새가 나. 알코올 중독자를 시큼한 맥주 냄새 가득한 맥주 창고에 가둔다면 그 사람은 기꺼이 맥주를 마시겠지. 하지만 그 사람이 원해서라면, 예컨대 알코올 중독을 치료하는 중이라면 참을 수도 있을 거야. 그런데 또 다른 방 한 가운데 몇백 년쯤 묵은 아주 귀한 브랜디나 최고급 코냑 한 잔이 있고 방안에 달콤하고 그윽한 향기가 가득하다면, 그 사람이 어떻게 할 것 같아?” “그러니까 인간은 모두 근본적인 체취가 달라서, 저마다 다른 냄새가 나. 알코올 중독자를 시큼한 맥주 냄새 가득한 맥주 창고에 가둔다면 그 사람은 기꺼이 맥주를 마시겠지. 하지만 그 사람이 원해서라면, 예컨대 알코올 중독을 치료하는 중이라면 참을 수도 있을 거야. 그런데 또 다른 방 한 가운데 몇백 년쯤 묵은 아주 귀한 브랜디나 최고급 코냑 한 잔이 있고 방안에 달콤하고 그윽한 향기가 가득하다면, 그 사람이 어떻게 할 것 같아?”  우리는 서로의 생각을 읽으려고 애를 쓰며 말없이 서로의 눈을 들여다보았다. 에드워드가 먼저 침묵을 깼다. “아무래도 그건 올바른 비교가 아닌 것 같다. 브랜디를 거부하는 건 너무 쉬운 일일 것 같군. 알코올 중독자 대신 헤로인 중독자로 바꿔야겠어.” “아무래도 그건 올바른 비교가 아닌 것 같다. 브랜디를 거부하는 건 너무 쉬운 일일 것 같군. 알코올 중독자 대신 헤로인 중독자로 바꿔야겠어.”  “그러니까 네 말은 내가 가장 좋아하는 헤로인 종류라도 된다는 거야?” “아무래도 그건 올바른 비교가 아닌 것 같다. 브랜디를 거부하는 건 너무 쉬운 일일 것 같군. 알코올 중독자 대신 헤로인 중독자로 바꿔야겠어.”  “그러니까 네 말은 내가 가장 좋아하는 헤로인 종류라도 된다는 거야?”  분위기를 밝게 해보려고 내가 놀리듯 물었다. 