내가 바라마지 않던 빠른 결말은 불가능한 것이 되어버렸다. 무릎이 덜덜 떨리기 시작했다. 이러다 쓰러질까 봐 걱정이 되었다. 그는 한 걸음 뒤로 물러나, 박물관에서 조각품을 감상하듯 느긋하게 내 주위를 돌기 시작했다. 어디부터 시작할지 고민하는 그의 표정은 여전히 다정하고 상냥하게만 보였다. 이윽고 그가 몸을 수그려 바닥에 납작 엎드렸다. 유쾌한 듯 미소를 짓던 얼굴은 천천히 돌변했고, 뾰족한 송곳니가 무시무시하게 드러났다. 어쩔 수 없이 나는 탈출을 시도했다. 소용없다는 것도 알고 있었고, 다리도 부들부들 떨렸지만 공포가 극에 달한 순간 나는 비상구를 향해 달리기 시작했다. 눈 깜짝할 사이에 그는 내 앞을 가로막았다. 동작이 너무 빨라 나는 그가 손을 사용했는지 발을 사용했는지도 알 수 없었다. 동작이 너무 빨라 나는 그가 손을 사용했는지 발을 사용했는지도 알 수 없었다. 가슴이 찢기는 듯한 충격과 함께 내 몸이 뒤로 날아가 머리부터 거울에 부딪혔다. 깨진 유리조각이 사방으로 흩어지며 내 몸 위로 쏟아져 내렸다. 너무 놀라 고통도 느낄 수 없었다. 숨이 쉬어지지 않는다. 그가 천천히 나에게 다가왔다. “아주 훌륭한 특수효과로군.” “아주 훌륭한 특수효과로군.”  깨진 유리조각을 내려다보며 그가 또다시 다정한 목소리로 말했다. “내가 찍는 영화에서 이 방이, 시각적으로 극적인 효과를 낼 수 있을 거라고 생각했지. 그래서 널 만날 장소로 굳이 이곳을 선택한 거란다. 어때, 완벽하지 않니?” “내가 찍는 영화에서 이 방이, 시각적으로 극적인 효과를 낼 수 있을 거라고 생각했지. 그래서 널 만날 장소로 굳이 이곳을 선택한 거란다. 어때, 완벽하지 않니?”  나는 그의 말을 무시한 채 엉금엉금 기어 문으로 향했다. 그는 단숨에 나를 덮쳤고, 발로 내 다리를 짓밟았다. 통증을 느끼기도 전에 뼈가 뚝 부러지는 소름끼치는 소리가 들렸다. 곧바로 통증이 밀려들었으므로 고통스런 비명을 참을 수가 없었다. 나는 다리에 손을 뻗으려고 몸을 비틀었지만, 그는 웃음을 머금은 채 나를 밟고 서 있었다. 