적어도 내가 여기 사는 동안에는 어디든 다른 곳으로 옮겨놓자고 찰리를 설득해야 할 것 같았다. 이 집 안에 있으면 찰리가 엄마를 잊은 적이 없다는 사실을 한순간도 떨칠 수가 없었다. 나는 그게 곤혹스러웠다. 일찌감치 학교에 가고 싶은 생각은 추호도 없었다. 하지만 집 안에 더 있을 수가 없었다. 나는 생화학 실험복 같은 재질로 만든 방수 점퍼를 입고 빗속으로 나섰다. 아직도 비가 부슬부슬 내리고 있었지만 늘 열쇠를 숨겨두는 현관문 옆 처마 밑에서 열쇠를 꺼내 잠그는 사이에 옷이 흠뻑 젖을 정도는 아니었다. 새로 산 방수 부츠의 찍찍거리는 소리가 신경에 거슬렀다. 젖은 길을 걷고 있으려니 보송보송한 자갈을 밟는 평범한 소리가 그리웠다. 애초에 생각했던 것처럼 트럭 가까이 멈춰 서서 감상할 시간도 없었다. 점퍼에 달린 모자를 썼는데도 머리칼에 엉겨 붙는 축축한 습기를 어서 피하고만 싶었다. 트럭 안은 습기가 없고 쾌적했다. 빌리나, 아니면 찰리가 말끔히 세차를 한 건 분명했다. 그래도 가죽 시트에선 아직 담배 냄새와 휘발유, 박하 냄새가 희미하게 풍겼다. 다행히 시동은 금세 걸렸지만, 엔진 소리가 놀랍도록 컸다. 하긴, 이렇게 낡은 트럭엔 한 가지 결점쯤이야 있게 마련이지. 또 한 번 예상을 뒤엎으며, 골동품 같은 라디오도 작동이 됐다. 한 번도 가본 적이 없는데도 학교를 찾는 건 어렵지 않았다. 다른 주요 건물들처럼 학교 건물도 고속도로 가까이에 있었다. 하지만 학교처럼 보이지 않아서, 나는 포크스 고등학교라는 표지판을 보고서야 차를 멈췄다. 학교라기보다는 똑같이 지은 적갈색 벽돌집들이 옹기종기 모여 있는 것 같았다. 주변에 나무와 관목들이 많아서 처음엔 학교 규모를 짐작할 수 없었다. 학교다운 분위기는 대체 어디 간 거야. 학교다운 분위기는 대체 어디 간 거야. 예전 학교가 그리웠다. 현관문에 ‘안내’라고 적힌 작은 팻말이 붙어 있는 첫 번째 건물 앞에 주차를 했다. 차가 하나도 없는 것으로 보아 주차구역이 아닌 게 분명했지만, 멍청이처럼 빗속에 교정을 배회하기보다는 먼저 안에 들어가서 교실 위치를 알아두는 게 낫겠다고 판단했다. 