그는 컬렌 집안 사람들이 여기 오지 않는다고 했을 뿐이지만, 그의 말투는 뭔가 그 이상의 것을 암시하고 있었다. 마치 그들은 이곳에 출입하는 것이 금지되어 있다는 듯했다. 그의 태도는 이상하게도 내 뇌리에 각인되었고, 무시하려 해도 자꾸만 떠올랐다. 제이콥이 내 생각을 방해했다. “포크스에서 지내는 거 아직은 견딜 만해?” “포크스에서 지내는 거 아직은 견딜 만해?”  “미치기 일보 직전이라고 해야겠지.” “포크스에서 지내는 거 아직은 견딜 만해?”  “미치기 일보 직전이라고 해야겠지.”  내가 얼굴을 찡그렸다. 제이콥은 알 만하다는 듯 씩 웃었다. 여전히 컬렌 집안에 대한 낯선 사람의 짧은 말에 마음을 쓰고 있던 나는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다. 어리석은 계획이기는 했지만, 더 나은 방법은 떠오르지 않았다. 나는 어린 제이콥이 아직은 여자애들을 많이 사귀어 보지 않아서, 꼬리를 치며 살짝 유혹하려는 내 뻔한 시도를 알아차리지 않기만을 바랐다. “나랑 해변까지 좀 걸을래?” “나랑 해변까지 좀 걸을래?”  에드워드가 긴 속눈썹 아래로 나를 올려다보는 모습을 흉내 내려고 애쓰며 내가 물었다. 같은 효력을 나타낼 리야 절대로 없겠지만, 어쨌든 제이콥은 선뜻 일어나주었다. 우리는 색색깔의 바위를 지나, 떠밀려온 나무들이 쌓인 방파제 쪽으로 걸었고, 그 사이 마침내 구름이 하늘을 온통 뒤덮어 바다색도 짙어지고 기온도 뚝 떨어졌다. 나는 점퍼 주머니에 손을 쑤셔넣었다. “그래, 너 지금 몇 살이지? 열여섯?” “그래, 너 지금 몇 살이지? 열여섯?”  나는 제발 바보 같아 보이지 않기를 바라며 텔레비전에서 본 여자애들처럼 눈을 깜박거렸다. “열다섯 살 된 지 얼마 안 됐는데.” “열다섯 살 된 지 얼마 안 됐는데.”  제이콥이 우쭐해하며 털어놓았다. “정말? 그보다는 더 먹은 줄 알았어.” “정말? 그보다는 더 먹은 줄 알았어.”  내가 거짓으로 놀라는 표정을 지었다. “내가 또래에 비해 키가 좀 크지.” “내가 또래에 비해 키가 좀 크지.”  “포크스엔 자주 오니?” “내가 또래에 비해 키가 좀 크지.”  “포크스엔 자주 오니?”  나는 그렇다는 대답을 바라는 것처럼 은근하게 물었다. 