“미안하지만 최근엔 본 적이 없어. 아무튼 앞으로 눈여겨봐 둘게.” “미안하지만 최근엔 본 적이 없어. 아무튼 앞으로 눈여겨봐 둘게.”  나는 자동차에 대해 잘 아는 것처럼 대꾸했다. 제이콥은 이야기하기 편한 상대였다. 제이콥이 환하게 웃으며 나를 감상하듯 물끄러미 바라보았다. 나도 이제는 남자애들의 그런 시선이 어떤 의미인지 알고 있었다. 그걸 눈치 챈 사람이 나 혼자만은 아닌 모양이었다. “제이콥, 너 벨라랑 아는 사이였니?” “제이콥, 너 벨라랑 아는 사이였니?”  로렌이 모닥불 건너편에서 몹시 오만한 말투로 물었다. “내가 태어나면서부터 서로 알고 지낸 사이야.” “내가 태어나면서부터 서로 알고 지낸 사이야.”  제이콥이 또 한번 나에게 웃어 보인 뒤 큰 소리로 유쾌하게 웃어댔다. “어머, 좋겠네.” “어머, 좋겠네.”  전혀 좋은 것 같지 않은 말투로 대꾸한 뒤 로렌이 뭔가를 더 캐물을 듯 눈을 가늘게 떴다. “벨라.” “벨라.”  로렌이 내 얼굴을 조심스레 살피며 다시 입을 열었다. “방금 타일러랑 컬렌 집안 아이들은 오늘 아무도 여기 못 와서 참 안됐다는 얘기를 하고 있었어. 아무도 걔네를 초대할 생각은 안 했나 보네?” “방금 타일러랑 컬렌 집안 아이들은 오늘 아무도 여기 못 와서 참 안됐다는 얘기를 하고 있었어. 아무도 걔네를 초대할 생각은 안 했나 보네?”  로렌의 표정에서 안타까움은 조금도 느낄 수 없었다. “칼라일 컬렌 박사님 댁 아이들 말인가?” “칼라일 컬렌 박사님 댁 아이들 말인가?”  내가 대꾸하기도 전에 가장 키가 크고 나이도 많은 남자애가 되묻자, 로렌이 발칵 짜증나는 표정을 지었다. 그는 청소년이라기보다 어른에 가까웠고 목소리도 아주 굵었다. “응, 그 사람들 알아?” “응, 그 사람들 알아?”  로렌이 그에게 반쯤 몸을 틀며 생색내듯 대꾸했다. “컬렌 집안 사람들은 여기 오지 않아.” “컬렌 집안 사람들은 여기 오지 않아.”  그는 로렌의 질문을 무시한 채, 더 말할 것도 없다는 듯한 말투로 단언했다. 타일러는 로렌의 관심을 다시 끌려는 생각인지 그녀가 들고 있는 CD가 어떤지 물었고, 로렌은 곧 우리 대화에서 빠졌다. 