“책을 몇 권 사려고요. 여기 도서관엔 책이 별로 없더라고요. 옷도 좀 보고요.”  찰리 덕분에 차를 살 돈이 굳어서 평소보다 돈이 많았다. 물론 기름이 많이 들어 트럭 유지비가 제법 많이 들긴 했다. “저 트럭으로 가면 기름값이 많이 들 텐데.”  내 생각을 읽은 듯 찰리가 말했다. “알아요. 가다가 몬테사노와 올림피아에 들를 거예요. 필요하면 타코마에도 들르죠 뭐.”  “너 혼자서 가려고?”  내게 숨겨둔 남자친구라도 있는지 의심하는 건지, 아니면 그냥 차 때문에 걱정을 하는 건지 나로선 판단이 서지 않았다. “네.”  “시애틀은 큰 도시야. 길을 잃으면 어쩌려고.”  “아빠, 피닉스는 시애틀보다 다섯 배나 커요. 그리고 전 지도 읽을 줄도 아니까 걱정 마세요.”  “내가 같이 가줄까?”  나는 싫은 내색을 감추며 교활하게도 묘안을 생각해 냈다. “괜찮아요. 온종일 아마 탈의실에서 지낼 텐데요 뭐. 아빠가 너무 지루하잖아요.”  “그래, 알았다.”  여자 옷가게에 앉아 기다려야 한다는 생각에 그는 곧바로 물러났다. “고맙습니다.”  내가 그에게 웃어 보였다. “댄스파티 시간에 맞춰서 돌아올 거지?”  윽. 고등학교 댄스파티가 언제인지 아버지까지 알고 있는 동네는 여기처럼 좁아터진 소도시밖에 없을 거야.  “아뇨, 전 춤 안 춰요.”  다른 사람은 몰라도, 찰리는 내 심정을 이해해 줘야 했다. 내가 몸의 균형을 잡는 데 문제가 있는 건 엄마한테 물려받은 게 아니었으니까. 역시 찰리는 이해했다. “아, 그렇지.”  다음 날 아침, 나는 일부러 은색 볼보와 최대한 먼 곳에 차를 세웠다. 나 자신을 너무나도 커다란 유혹의 길로 인도해 결국 그에게 새 차를 사주게 될 일을 굳이 벌이고 싶지는 않았다. 차에서 내려 자동차 열쇠를 만지작거리다가 그만 놓치고 말았다. 열쇠를 주우려 몸을 숙이자 하얀 손이 불쑥 나타나 나보다 먼저 열쇠를 집었다. 나는 벌떡 일어났다. 에드워드 컬렌이 바로 내 옆에서 느긋하게 내 트럭에 몸을 기대고 서 있었다. “대체 어떻게 하는 거야?”  놀라움과 짜증이 뒤섞인 목소리로 내가 물었다. “어떻게 하다니?”  에드워드가 되물으며 열쇠를 내밀었다. 내가 손을 뻗자, 그가 내 손바닥에 열쇠를 떨어뜨렸다. “난데없이 휙 나타나는 거 말이야.”  “벨라, 네가 유달리 관찰력이 없는 건 내 잘못이 아니야.”  그의 목소리는 여느 때처럼 나직하고 벨벳처럼 부드러웠다. 나는 그의 완벽한 얼굴을 향해 이맛살을 찌푸렸다. 오늘 그의 눈동자는 깊고 진한 황금빛이 감도는 벌꿀 빛깔이었다. 돌연 뒤엉켜버린 생각을 가다듬느라 나는 얼른 눈길을 내리깔았다. “어제 저녁엔 왜 길을 막고 서 있었어? 내 존재를 무시하기로 한 건 알겠는데, 설마 죽도록 짜증나게 만들 생각은 아니었겠지?”  나는 여전히 그의 시선을 외면한 채 캐물었다. “그건 타일러를 위한 배려였어. 그 녀석한테도 기회를 줘야 하잖아.”  “너…….”  나는 숨을 몰아쉬었다. 시원하게 욕이라도 해줘야 할 텐데 아무 말도 떠오르지 않았다. 머리끝까지 오른 분노의 열기로 그를 태워버릴 수도 있을 것 같은데, 그는 오히려 더욱 재미있어하는 눈치였다. “난 네 존재를 무시하려고 한 적 없어.”  “그래서 내가 짜증으로 죽게 만들려는 거야? 타일러 차에 치어 죽지 않은 게 아쉬워서?”  그의 황금빛 눈동자게 노기가 서렸다. 그가 입술을 꾹 다물자 웃음기는 완전히 사라졌다. “벨라, 넌 정말 바보로구나.”  뭔가를 심하게 내리치고 싶어져서 내 손바닥이 간질거렸다. 나는 그런 자신에게 깜짝 놀랐다. 나는 원래 폭력을 싫어하는 사람인데. 나는 몸을 돌려 걷기 시작했다. “기다려.”  그가 외쳤다. 나는 화난 걸음으로 빗속을 헤치고 계속 걸어갔다. 하지만 그는 금세 나를 따라잡아 바로 옆에서 걷고 있었다. “미안해. 내 말이 심했다.”  함께 걸으며 그가 말했다. 나는 그를 무시했다. “사실이 아니라는 뜻은 아니지만, 어쨌든 그런 말을 입에 올렸으니 내가 무례했어.”  “그냥 나 좀 혼자 있게 내버려둘래?”  내가 으르렁거렸다. “너한테 물어볼 게 있었는데, 너 때문에 얘기가 딴 데로 흐른 거야.”  그가 쿡쿡 웃었다. 그는 다시 유머감각을 되찾은 모양이었다. “너 혹시 다중인격장애 환자니?”  내가 차갑게 쏘아붙였다. “또 그런다.”  “좋아. 묻고 싶은 말이 뭔데?”  나는 한숨을 쉬었다. “혹시 말이야. 다음주 토요일에, 그러니까 봄맞이 댄스파티가 있는 날 있잖아…….”  “지금 너 날 웃기려고 이러는 거야?”  내가 그를 향해 홱 돌아서며 말허리를 잘랐다. 그의 얼굴을 올려다보느라 얼굴이 온통 비에 젖었다. 그는 짓궂게 웃고 있었다. “제발 내 말 좀 끝까지 들어볼래?”  나는 입술을 깨물며 성급하게 폭력을 휘두르지 않도록 양손을 깍지 꼈다. “그날 네가 시애틀에 간다는 얘기를 들었는데, 혹시 다른 차를 얻어 타고 갈 생각 없나 해서.”  완전히 뜻밖의 이야기였다. “뭐라고?”  그의 의도가 무엇인지 알 수가 없었다. “시애틀까지 데려다 줄까?”  “누가?”  내가 미심쩍어하며 물었다. “그야 당연히 나지.”  그는 마치 정신지체가 있는 사람에게 설명하듯 한 마디 한 마디 또박또박 말했다. 나는 아직도 어리둥절했다. “왜?”  “음, 나도 2, 3주 뒤에 시애틀에 갈 계획이었거든. 그리고 솔직히 네 트럭으로는 무리라고 생각했어.”  “걱정해 주는 건 고맙지만, 내 트럭은 전혀 문제없어.”  나는 다시 걷기 시작했지만, 너무 놀라 아까 느꼈던 분노의 강도를 유지할 수가 없었다. “그렇지만 네 트럭이 기름 한 번 넣고 시애틀까지 갈 수 있겠어?”  그는 다시 나와 보조를 맞추었다. “그게 너하고 무슨 상관인지 모르겠군.”  안 그래? 이 멍청한 볼보 주인아. 