“닥쳐, 에밋.”  “생각해 봐, 벨라를 데리고 있는 상황에서 놈과 맞서게 된다면 누군가 다칠 확률이 더 커. 벨라가 다칠 수도 있고, 보호하려다 네가 다칠 수도 있잖아. 하지만 우리끼리 놈을 처치한다면…….”  에밋이 느긋하게 미소를 지으며 말꼬리를 흐렸다. 역시 내 생각이 옳았다.  시내로 접어들었으므로 지프는 이제 천천히 도로를 달리고 있었다. 용감하게 얘기를 꺼내긴 했지만, 내 팔에는 아직도 소름이 돋아 있었다. 집에 홀로 있을 찰리를 생각하며 나는 용기를 냈다. “벨라.”  에드워드가 부드럽게 내 이름을 부르자, 앨리스와 에밋이 창밖을 내다보았다. “혹시라도 너한테 무슨 일이 생기면, 어떤 일이든 내가 전부 책임을 질 거야. 알겠어?”  “응.”  내가 꿀꺽 침을 삼켰다. 그는 이내 앨리스를 보고 말했다. “재스퍼가 이 일을 감당할 수 있을까?”  “재스퍼를 믿어봐, 에드워드. 지금까지 아주 잘해내고 있었잖아. 모든 가능성을 다 고려한 거야.”  “그러는 본인은 감당할 수 있겠어?”  늘 우아하기만 했던 앨리스가 갑자기 입을 벌리고 사납게 이를 드러내더니, 무서운 표정으로 소름끼치는 으르렁 소리를 내는 바람에 나는 와락 겁을 집어먹고 구석 자리에서 공포에 떨어야 했다. 에드워드가 앨리스를 보며 씩 웃더니, 갑자기 중얼거렸다. “그 생각은 혼자만 품고 있도록 해.”   찰리는 나를 기다리고 있었다. 온 집 안의 불이 다 켜져 있었다. 어떻게 해야 찰리가 나를 보내줄까 생각하니, 정신이 아득해졌다. 분명 유쾌한 일은 아닐 터였다. 에드워드가 천천히 내 트럭 뒤에 충분한 공간을 두고 차를 세웠다. 세 사람은 동시에 바짝 긴장한 채 혹시 뭔가 이상한 낌새가 있는지 숲에서 들려오는 소리에 귀를 기울이며 그림자를 모두 살폈다. 시동이 꺼지고 그들이 정적 속에서 계속 귀를 기울이는 동안 나는 얼어붙은 듯 앉아 있었다. “여긴 없어. 들어가자.”  에드워드가 짧게 말했다. 에밋이 손을 뻗어 안전벨트를 푸는 걸 도와주었다. “걱정 마, 벨라. 여기 일은 우리가 재빨리 해치울게.”  에밋은 나지막하지만 쾌활한 목소리로 말했다. 나는 에밋을 보며 눈물이 샘솟는 것을 느꼈다. 나는 에밋을 잘 알지 못하는데도, 오늘 밤이 지나면 다시 만날 수 없을지도 모른다고 생각하니 슬픔이 밀려왔다. 이건 앞으로 다가올 수많은 이별의 서막에 지나지 않는다는 걸 잘 알기에 더욱 눈물이 차올랐다. “앨리스, 에밋.”  에드워드가 명령하듯 말했다. 두 사람은 소리 없이 어둠 속으로 사라졌다. 에드워드는 차 문을 열고 내 손을 잡고는 조심스럽게 안아서 내려주었다. 나를 데리고 빠른 걸음으로 집으로 향하며 그는 연신 사방을 예리하게 둘러보았다. “십오 분이야.”  그가 낮은 소리로 경고하듯 말했다. “난 할 수 있어.”  내가 훌쩍이며 말했다. 눈물 때문에 좋은 생각이 떠올랐다. 현관에 멈춰 선 내가 두 손으로 에드워드의 얼굴을 감쌌다. 나는 그의 눈을 빤히 들여다보았다. “사랑해. 앞으로 어떤 일이 일어나든 난 언제나 널 사랑할 거야.”  작지만 절실한 목소리로 내가 말했다. “너한테는 아무 일도 일어나지 않을 거야, 벨라.”  “그냥 계획대로만 해줘, 알겠지? 날 위해 찰리를 무사하게 지켜줘. 찰리는 이번 일로 날 좋아하지 않게 되겠지만, 나중에 사과할 기회가 분명 있을 거야.”  “어서 들어가, 벨라. 서둘러야 해.”  에드워드의 목소리는 몹시 급박했다. “한 가지만 더 들어. 오늘 밤에 내가 하는 말은 한 마디도 귀담아 듣지 마!”  그는 고개를 숙여 나를 내려다보고 있었으므로 나는 발끝으로 서서 놀란 그의 입술에 온 힘을 다해 입을 맞추었다. 그러고는 돌아서서 현관문을 발로 차 열었다. “꺼져버려, 에드워드!”나는 그에게 고함을 지른 뒤 안으로 뛰어들어가, 아직도 충격에 사로잡혀 있는 그의 면전에서 소리 나게 문을 닫았다. “벨라니?”   거실에서 서성거리고 있었던지 찰리가 벌써 달려나왔다. “신경 쓰지 마세요!”  끊임없이 흘러내리는 눈물 사이로 일그러져 보이는 그를 보며 내가 고함을 질렀다. 나는 이층으로 뛰어올라가 문을 잠갔다. 나는 침대로 뛰어가 바닥에서 여행가방을 꺼냈다. 매트리스 사이로 손을 넣어 스프링 사이에 끼워놓았던 양말뭉치도 꺼냈다. 내가 현금을 보관하는 비밀장소였다. 찰리가 방문을 두들겼다. “벨라, 괜찮니? 무슨 일이야?”  찰리는 겁에 질린 목소리였다. “집에 갈 거예요.”  내가 소리쳤다. “그 녀석이 너한테 뭐 잘못 했니?”  버럭 화를 내며 찰리가 물었다. “아뇨!”  돌연 내 목소리 톤이 높아졌다. 나는 옷장 쪽으로 돌아섰다. 에드워드가 이미 소리 없이 옷을 한아름 꺼내 나에게 던졌다. “그 녀석이 너한테 헤어지자고 하든?”  찰리는 몹시 당황해하고 있었다. “아뇨!”  나는 가방에 옷가지를 쑤셔넣느라 숨을 헐떡이며 소리쳤다. 에드워드가 서랍장 또 하나를 비워 나에게 옷을 가져왔다. 가방은 이제 거의 다 찼다. “무슨 일이냐, 벨라?”  찰리가 다시 문을 두들기며 소리쳤다. “제가 헤어지자고 했어요!”  가방 지퍼를 채우려고 애를 쓰며 내가 외쳤다. 에드워드가 내 손을 치우고 능숙하게 지퍼를 잠갔다. 그는 조심스레 가방 끈을 내 어깨에 매 주었다. “난 트럭에 있을게, 어서 가!”  에드워드는 속삭이며 문 쪽으로 나를 떠밀었다. 그는 창문 밖으로 모습을 감추었다. 나는 잠긴 문을 열고, 무거운 가방으로 거칠게 찰리를 밀어내며 계단을 뛰어 내려갔다. “무슨 일이니?”  찰리가 바로 내 뒤에서 달려오며 물었다. “너도 그 녀석 좋아하는 줄 알았는데.”  그는 부엌에서 내 팔꿈치를 잡았다. 여전히 당황하는 표정이었지만 찰리의 손길은 완강했다. 억지로 돌아서서 그의 표정을 보니, 찰리는 절대로 나를 보낼 생각이 없었다. 달아날 방법은 이제 단 한 가지뿐이었는데, 그건 찰리의 가슴을 너무도 아프게 하는 짓이어서 생각만 해도 내 자신이 혐오스러웠다. 하지만 시간이 없었고, 난 아빠를 무사히 지켜야만 했다. 아빠 가슴에 못을 박을 생각을 하며 그의 얼굴을 올려다보니, 또다시 새로운 눈물이 넘쳐 흘렀다. 