작은 은색 휴대전화였다. “에스미하고 로잘리가 네 트럭을 몰고 갈 거다. 벨라.” “에스미하고 로잘리가 네 트럭을 몰고 갈 거다. 벨라.”  내 앞을 지나며 칼라일이 말했다. 나는 조심스레 로잘리를 흘끔 보며 고개를 끄덕였다. 로잘리는 여전히 반감이 가득한 표정으로 칼라일을 노려보고 있었다. “앨리스, 재스퍼. 너희들이 벤츠를 가져가라. 남쪽으로 가려면 선팅이 짙은 차가 필요할 거야.” “앨리스, 재스퍼. 너희들이 벤츠를 가져가라. 남쪽으로 가려면 선팅이 짙은 차가 필요할 거야.”  두 사람이 동시에 고개를 끄덕였다. “우리는 지프를 타고 간다.” “우리는 지프를 타고 간다.”  나는 칼라일이 에드워드와 함께 갈 작정이란 걸 알고 깜짝 놀랐다. 날카로운 공포가 가슴을 후비는 가운데 나는 그들이 사냥팀을 짠 것을 깨달았다. “앨리스, 저들이 미끼에 걸려들까?” “앨리스, 저들이 미끼에 걸려들까?”  칼라일이 물었다. 앨리스가 눈을 감고 얼어붙은 듯 가만히 서 있자 모두들 그녀를 지켜보았다. 마침내 그녀가 눈을 떴다. “남자는 칼라일을 따라갈 거예요. 여자는 트럭을 뒤쫓고요. 우린 그 뒤에 떠날 수 있을 거예요.” “남자는 칼라일을 따라갈 거예요. 여자는 트럭을 뒤쫓고요. 우린 그 뒤에 떠날 수 있을 거예요.”  앨리스의 목소리는 확신에 차 있었다. “가자.” “가자.”  칼라일이 주방 쪽으로 걸어가기 시작했다. 그러나 에드워드가 곧장 내 옆으로 다가왔다. 그는 나를 으스러져라 와락 껴안았다. 그는 지켜보는 가족들조차 안중에 없는 듯 내 발이 바닥에서 떨어질 정도로 내 얼굴을 끌어당겼다. 아주 짧은 순간이었지만 그의 차가운 입술이 내 입술을 세게 빨아들였다. 입맞춤은 이내 끝이 났다. 그는 여전히 내 얼굴을 감싼 채 나를 바닥에 내려놓고 이글거리는 황금빛 눈동자로 나를 뚫어져라 바라보았다. 갑자기 그의 눈빛이 공허하게 바뀌더니, 그가 돌아섰다. 그렇게 두 사람은 떠나갔다. 다른 사람들은 소리 없이 눈물을 흘리는 내 모습을 보지 않으려 고개를 돌린 채 말없이 서 있었다. 침묵의 순간이 이어지다 이윽고 에스미가 쥐고 있던 휴대전화가 진동했다. 