공항에서 에드워드를 만나는 모습을 상상했다. 그의 얼굴을 조금이라도 더 보려고 까치발을 드는 내 모습이 그려졌다. 우리를 갈라놓은 수많은 인파를 뚫고, 그는 얼마나 빠르고 우아한 걸음으로 다가올까. 그럼 나는 늘 그렇듯 조바심 낼 테고. 마지막 몇 걸음을 기다리지 못하고 그에게 달려가, 대리석 같은 그의 품에 뛰어들면서 겨우 안심하겠지. 우리가 어디로 갔을지도 궁금했다. 그가 낮 동안에도 외출할 수 있도록 북쪽 어딘가로 갔을 것이다. 아니면 태양 아래서도 우리끼리만 누워 있을 수 있도록 아주 외딴 곳으로 갔을지도 모르고. 나는 그가 반짝이는 바다 물결 같은 살갗을 빛내며 해변에 누워 있는 모습을 상상했다. 우리가 얼마나 오래 숨어 있어야 할지는 상관없었다. 작은 호텔방에 갇혀 지낸다 해도 그와 함께 있으면 천국일 테니. 아직 그에게 묻고 싶은 말이 정말 많았다. 나는 잠도 자지 않을 거야. 절대로 그의 곁을 떠나지 않으면서, 영원히 그와 이야기를 나눌 것이다. 이미 그의 얼굴을 또렷이 볼 수 있고, 목소리도 거의 들리는 것 같았다. 그러자 온갖 공포와 절망 속에서도 너무나 행복했다. 현실에서 도피해 백일몽에 심취한 나는 시간 감각도 모두 잊고 말았다. “주소가 몇 번지라고 했지?”  운전기사의 질문에 내 상상은 깨졌고, 색색깔의 영롱한 환영은 순식간에 빛을 잃었다. 황량하고 힘겨운 공포만이 텅 빈 공간을 채우기 위해 기다리고 있었다. “5821번지요.”  목이 졸린 듯 목소리가 이상했다. 특별한 사연이라도 있는 건가 신경이 쓰이는지 운전기사가 나를 바라보았다. “자, 다 왔다.”  그는 내가 거스름돈을 달라지 않기를 바라는 듯, 얼른 내리라는 투였다. “고맙습니다.”  나는 속삭이듯 대꾸했다. 겁낼 필요는 없다고 나는 자신을 다그쳤다. 집은 비어 있었다. 서둘러야 했다. 엄마가 겁에 질려 나를 기다리고 있다. 나는 현관으로 달려가 반사적으로 처마 밑에서 열쇠를 꺼냈다. 문을 열고 들어가니, 집 안이 어둡고 텅 빈 것이 평소와 똑같았다. 나는 부엌 전등을 켜고 전화기 앞으로 달려갔다. 전화기 옆 화이트보드에 열 개의 숫자가 작고 정갈한 글씨체로 적혀 있었다. 전화번호를 누르는 손가락이 마구 떨려 몇 번이나 번호가 어긋났다. 수화기를 내려놓았다가 다시 시작해야 했다. 이번에는 숫자 버튼에만 집중하여 조심스레 차례로 번호를 눌렀다. 성공이었다. 떨리는 손으로 수화기를 귀에 댔다. 신호는 단 한 번만 울렸다. “안녕, 벨라. 아주 빠르구나. 감동받았다.”  느긋한 목소리가 전화를 받았다. “엄마는 무사한가요?”  “당연히 무사하지. 네 엄마한테는 아무 불만 없으니 걱정 마라, 벨라. 물론 너 혼자가 아니라면 상황은 달라지겠지.”  “나 혼자예요.”  살아오면서 이토록 나 혼자임을 절실히 느껴본 적은 없었다. “아주 좋아. 너희 집에서 대각선으로 길모퉁이에 있는 발레 교습소 알지?”  “네. 찾아가는 길도 알아요.”  “그럼 곧 거기서 만나자.”  나는 수화기를 내려놓고 문 밖으로 달려나가 찌는 듯한 열기 속으로 나섰다. 집을 돌아볼 시간이 없기도 했지만, 아늑한 보금자리의 의미 대신 지금처럼 텅 빈 공포의 상징이 되고 만 우리 집을 보고 싶지도 않았다. 낯익은 우리 집 방들을 마지막으로 걸어다닌 사람은 나의 적이었으니. 내가 어린 시절 뛰어놀던 커다란 유칼립투스 나무 그늘에 엄마가 서 있는 모습이 지금도 눈에 보이는 듯 했다. 우편함 주변의 꽃밭. 거기서 꽃을 키우려 했었는데 결국 모두 죽이고 말았었다. 그 꽃밭에서 엄마가 무릎을 꿇고 일하는 모습도 눈에 선했다. 추억은 앞으로 내가 보게 될 그 어떤 현실보다 아름다웠다. 하지만 나는 모든 것을 뒤로 한 채, 도망치듯 길모퉁이로 달려갔다. 젖은 모래 위를 달려가는 것처럼 속도가 너무도 느리게 느껴졌다. 콘크리트가 내 발을 빨아당기는 것 같았다. 몇 번이나 발부리에 걸려 비틀거리다가 한 번은 완전히 넘어져 보도블록에 손이 까졌지만 다시 몸을 일으켜 앞으로 달려갔다. 마침내 모퉁이가 눈앞에 보였다. 다른 도로로 접어드는 순간이었다. 나는 땀을 흘리며, 숨을 헐떡이며 달려갔다. 피부에 와 닿는 뜨거운 햇볕은 눈을 뜰 수 없을 만큼 강렬하게 하얀 콘크리트에 반사되었다. 위험에 완전히 노출된 기분이었다. 이런 마음이 들 줄은 상상도 못했지만, 나는 포크스의 아늑한 초록색 숲과 집을 갈망하고 있었다. 마지막 모퉁이를 돌아 캑터스 가로 접어들자 내가 기억하고 있는 모습 그대로의 발레 교습소가 눈에 들어왔다. 건물 앞 주차장은 텅 비었고, 창문에는 수직 블라인드가 빈틈없이 드리워져 있었다. 더 달릴 수가 없었다. 숨을 쉴 수도 없었다. 피로와 공포가 나를 완전히 사로잡았다. 엄마 생각에 매달려 가까스로 한 걸음 한 걸음 움직일 수 있었다. 건물에 다가가자, 유리문 안쪽으로 표지판이 보였다. 표지판에는 진분홍색 종이에 손글씨로 봄방학 동안 교습소가 문을 닫는다는 내용이 적혀 있었다. 나는 조심스레 손잡이를 돌렸다. 문은 열려 있었다. 숨을 고른 뒤 문을 열었다. 어두운 로비는 서늘했고 에어컨이 돌아가고 있었다. 플라스틱 의자들이 벽을 따라 놓여 있고, 카펫에서는 샴푸 냄새 같은 게 났다. 대기실 창문으로 들여다보니 서쪽 연습실은 어두웠다. 규모가 더 큰 동쪽 연습실에는 불이 켜져 있었다. 하지만 창문에는 블라인드가 쳐져, 안이 보이지 않았다. 너무도 강한 공포감이 온몸을 사로잡아 나는 거의 꼼짝도 할 수가 없었다. 발이 떨어지지 않았다. 바로 그 때 엄마 목소리가 들려왔다. “벨라? 벨라?”  전과 똑같이 공포에 질린 목소리였다. 나는 엄마 목소리를 쫓아 문으로 달려갔다. “벨라, 너 때문에 놀랐잖아! 다시는 그런 짓 하지 마라!”  천장이 높은 기다란 방으로 내가 달려 들어가는 사이에도 엄마의 목소리는 계속 이어졌다. 나는 목소리가 어디에서 들려오는지 찾느라 사방을 둘러보았다. 엄마의 웃음소리가 들려와 뒤를 돌아본다. 엄마가 텔레비전 화면 속에서 안심하는 표정을 지으며 내 머리를 헝클고 있었다. 내가 열두 살 되던 추수감사절이었다. 우리는 외할머니를 만나러 캘리포니아에 갔는데, 할머니가 돌아가시기 바로 일 년 전이었다. 이날은 해변에 놀러 갔는데, 내가 부두 난간에 너무 위험하게 매달렸었다. 엄마는 난간 사이로 발이 빠지는 바람에 삐끗했다가 다시 균형을 잡는 내 모습을 보았다. 