나는 양치식물을 헤치고 들어가 조심스럽게 자리를 잡았다. 눅눅하게 젖은 나뭇등걸에 혹시라도 옷이 닿지 않도록 비옷을 길게 잡아당겨 자리에 앉아서 모자 쓴 머리를 나무줄기에 기댔다. 이곳에 온 건 잘못된 선택이었다. 짙은 초록색 숲은 나에게 마음의 평화를 주기에는 어젯밤 꿈의 장면과 너무 흡사했다. 이제 질척거리는 땅을 밟는 내 발자국 소리가 더 들리지 않으니, 숨 막힐 듯한 정적이 흘렀다. 새들도 조용했고, 빗방울이 떨어지는 횟수가 잦아지는 걸로 보아 위쪽에 비가 내리는 것도 같았다. 양치식물들이 내 앉은키보다 높게 자라, 세 발자국쯤 떨어진 오솔길로 누군가 지나가더라도 내 모습을 보지 못할 것 같았다. 숲속에 앉아 있으니 아까 집 안에서 당혹스럽게 느껴졌던 말도 안 되는 이야기가 훨씬 신빙성 있게 느껴졌다. 이 숲도 수천 년 동안 아무것도 변한 게 없을 것이다. 잘 정돈된 내 방에서는 의심스러웠는데, 초록빛 아지랑이가 가득한 숲속에서는 백여 개의 다양한 나라에서 전해진 모든 미신과 전설도 그럴듯하게 생각되었다. 나는 가장 결정적인 두 가지 문제에 결론을 내려야 한다고 자신을 다그쳤지만, 그러기가 죽도록 꺼려졌다. 우선 컬렌 집안 사람들에 대해 제이콥이 한 얘기가 사실일 가능성이 있는지 결정을 내려야 했다. 내 머리는 곧장 부인했다. 그렇게 말도 안 되는 생각을 받아들이다니, 어리석고 끔찍할 뿐이다. 하지만 그 다음엔? 나는 스스로에게 반문했다. 내가 지금 이 순간 살아 있는 것에조차 논리적으로 설명할 방법이 없었다. 또다시 나는 내가 관찰한 것들을 머릿속으로 헤아리기 시작했다. 불가사의한 힘과 속력, 검정에서 황금색으로 그리고 다시 검정으로 변하는 눈동자, 인간이라기에는 너무 아름다운 외모, 창백하고 차가운 피부. 불가사의한 힘과 속력, 검정에서 황금색으로 그리고 다시 검정으로 변하는 눈동자, 인간이라기에는 너무 아름다운 외모, 창백하고 차가운 피부. 그뿐만이 아니었다. 서서히 사소한 것들에까지 생각이 미치자, 그들이 뭔가를 먹는 모습을 전혀 본 적이 없다는 것과 그들이 움직일 때 보이는 경이로운 우아함도 떠올랐다. 