나는 또다시 그의 잘생기고 완벽한 얼굴 때문에 정신이 흐트러질 위기에 놓여 있었다. 마치 타락해 가는 천사를 눈빛으로 제압하려고 안간힘을 쓰는 기분이었다. “그렇다면 너는 왜 그렇게 신경을 쓰는 건데?” “그렇다면 너는 왜 그렇게 신경을 쓰는 건데?”  내가 쌀쌀맞게 물었다. 그는 잠시 머뭇거렸고, 짧은 순간이긴 하지만 그의 매력적인 얼굴에 뜻밖에도 나약함이 스쳐갔다. “나도 모르겠는걸.” “나도 모르겠는걸.”  그가 속삭였다. 곧이어 그는 나에게 등을 돌리고 멀어져갔다. 나는 너무 화가 나서 몇 분쯤 지난 다음에야 걸음을 옮길 수 있었다. 발길이 떼어지자 나는 천천히 복도 끝에 있는 출구로 걸어갔다. 대기실에 들어가는 건 내가 예상했던 것보다 더 괴로웠다. 포크스에서 내가 알게 된 사람들이란 사람들은 모두 모여 나를 보고 있는 것 같았다. 찰리가 재빨리 내 옆으로 다가오기에 내가 양손을 들어올렸다. “저 아무 이상 없대요.” “저 아무 이상 없대요.”  내가 퉁명스럽게 아빠를 안심시켰다. 아직도 화가 안 풀려 이야기를 다정하게 주고받을 기분이 아니었다. “의사 선생님이 뭐라고 하시던?” “의사 선생님이 뭐라고 하시던?”  “컬렌 박사님이 괜찮으니 집에 가도 된다고 하셨어요.” “의사 선생님이 뭐라고 하시던?”  “컬렌 박사님이 괜찮으니 집에 가도 된다고 하셨어요.”  내가 한숨을 쉬었다. 함께 몰려와 있던 마이크와 제시카, 에릭도 어느새 우리를 둘러싸고 있었다. “어서 가요.” “어서 가요.”  내가 찰리를 다그쳤다. 찰리는 내 등에 어색하게 한 손을 올리고 제대로 건드리지도 못한 채 나를 병원 유리문으로 이끌었다. 나는 친구들이 더는 걱정하지 않아도 된다는 뜻으로 알아듣기를 바라며 살며시 손을 흔들어주었다. 순찰차에 오르자 안도감이 밀려왔다. 순찰차를 타면서 그런 느낌이 들기는 난생처음이었다. 우리는 차에서 침묵을 지켰다. 나는 생각에 푹 빠져들어 옆에 찰리가 있다는 사실을 잠시 잊어버렸다. 에드워드가 복도에서 보인 방어적인 태도는, 내가 눈으로 직접 보고서도 여전히 좀처럼 믿을 수 없는 기이한 일들을 다시 한 번 확인해 주는 증거라는 생각이 들었다. 