나는 오늘 저녁 좋은 기분을 유지해서 앤젤라와 제시카의 쇼핑 분위기를 망치지 않겠다고 스스로 다짐했다. 어쩌면 나도 옷을 좀 살지도 모르고. 하지만 이번 주말에 시애틀에서 혼자 쇼핑하게 될지도 모른다는 생각을 애써 부인하고 나니, 옷을 사고 싶은 생각도 쑥 들어갔다. 분명 그는 적어도 나한테 미리 말도 하지 않고 약속을 취소하진 않겠지. 방과 후 제시카는 낡은 하얀색 머큐리 자동차를 몰고 내 뒤를 따라 우리 집까지 왔다. 그래야 내가 책과 트럭을 두고 갈 수 있기 때문이었다. 나는 포크스를 벗어난다는 데 조금 흥분하며 재빨리 안에 들어가 머리를 빗었다. 다시 한번 찰리에게 저녁식사에 관한 메모를 식탁에 남긴 뒤, 나는 책가방에서 낡은 지갑을 꺼내 좀처럼 사용하지 않는 핸드백에 옮겨넣고 달려나가 제시카와 합류했다. 우리는 앤젤라의 집으로 가서 기다리고 있던 친구를 태웠다. 자동차가 시계(市界)를 벗어나자 나는 점점 더 흥분하기 시작했다. 제시카는 경찰서장보다도 차를 빨리 몰았으므로, 우리는 4시 전에 포트앤젤레스에 도착할 수 있었다. 여자들끼리 저녁에 외출하는 게 워낙 오랜만이라 그런지 여성호르몬이 용솟음쳤다. 우리는 제시카가 학교 남자애들 이야기를 재잘거리는 동안 감미로운 록 음악을 들었다. 제시카와 마이크의 데이트는 아주 순조로웠으므로, 토요일 저녁에 첫 키스 단계까지 발전할 수 있기를 기대한다고 했다. 나는 기분이 좋아져 말없이 웃었다. 앤젤라는 에릭한테 특별히 관심히 있는 건 아니지만 댄스파티에 가게 됐다는 걸 소박하게 기뻐하고 있었다. 제시카가 앤젤라의 이상형을 캐묻기 시작했으므로, 나는 앤젤라를 구해주려고 은근슬쩍 끼어들어 드레스에 관한 질문을 던졌다. 앤젤라는 내 쪽으로 고맙다는 시선을 보냈다. 포트앤젤레스는 포크스보다 훨씬 세련되고 예스러워 관광객의 발길을 끄는 아름다운 소도시였다. 하지만 제시카와 앤젤라는 워낙 많이 다녀본 터라 만(灣) 옆에 조성된 그림 같은 산책로에서 시간을 낭비할 생각이 없었다. 제시카는 곧장 시내 대형 백화점으로 차를 몰았는데, 관광객을 위해 꾸며놓은 만에 거리 몇 개만 지나면 곧장 시내였다. 댄스파티 초대장에는 세미정장을 입고 오라고 적혀 있었지만, 우리는 그게 정확히 무슨 의미인지 몰랐다. 내가 피닉스에서도 댄스파티에 단 한 번도 간 적이 없다고 하자, 제시카와 앤젤라는 둘 다 깜짝 놀라며 거의 믿지 않는 듯했다. “남자친구 사귀어본 적 없어?”  백화점 정문으로 걸어 들어가며 제시카가 의심쩍다는 듯 물었다. “정말이야. 남자친구도 없었고 누굴 사귀어본 적도 없어. 난 데이트 같은 거 안 해봤어.”  나는 춤을 전혀 못 춘다는 사실을 고백하고 싶지 않아서 나름대로 진지하게 설명했다. “왜?”  “아무도 신청 안 하던걸.”  내가 정직하게 대답했다. 제시카는 못 믿겠다는 표정이었다. “여기서는 애들이 너한테 데이트 신청을 하는데 네가 거절하는 거잖아.”  우리는 틴에이저를 위한 의류 매장의 정장 코너를 살펴보고 있었다. “타일러는 예외잖아.”  앤젤라가 조용히 반박했다. “뭐라고? 그게 무슨 말이야?”  내가 숨을 몰아쉬며 물었다. “타일러가 학년말 무도회 때 널 데려가기로 했다고 모두에게 말했거든.”  제시카가 의심어린 눈으로 나에게 말했다. “걔가 뭐랬다고?”  나는 숨이 막힐 듯 헐떡이고 있었다. “내가 사실이 아닐 거라고 했잖아.”  앤젤라가 제시카에게 중얼거렸다. 아직도 충격에 사로잡혀 침묵을 지키던 나는 느닷없이 짜증이 치밀었다. 하지만 우리 앞에 드레스 코너가 나타났으므로 본격적으로 작업에 돌입해야 했다. “그래서 로렌이 너를 싫어하는 거야.”  제시카가 옷들을 하나하나 살피며 깔깔거렸다. 나는 이를 뿌드득 갈았다. “내가 트럭으로 걔를 치어버리면 걔도 지난번 사고에 대한 죄책감을 그만 느끼게 될까? 그럼 서로 공평해질 테니 빚을 갚겠다는 생각도 포기하겠지?”  “그럴지도 모르지. 만일 타일러가 그러는 게 순전히 그 이유 때문이라면 말이야.”  제시카가 킥킥대며 웃었다. 드레스 코너는 그리 넓지 않았지만, 두 친구는 입어보고 싶은 옷을 두어 벌씩 찾아냈다. 나는 삼면에 거울이 달린 탈의실 안에 있는 낮은 의자에 앉아 분을 참으려고 애를 썼다. 제시카는 어깨 끈이 없는 단순한 디자인의 긴 검정 드레스와, 밝고 금속적인 느낌의 청색에 가느다란 어깨 끈이 달린 무릎 길이의 드레스 사이에서 고민에 빠졌다. 나는 눈동자 색과 잘 어울린다며 파란색 드레스를 권했다. 앤젤라는 큰 키에 잘 어울리기도 하고, 연한 갈색 머리칼에 벌꿀 빛을 반사시키는 연분홍 드레스를 골랐다. 나는 두 사람을 한껏 칭찬해 준 뒤, 남은 옷들을 매장으로 되가져가는 걸 도와주었다. 모든 과정은 집에서 르네와 함께 옷 쇼핑을 다닐 때보다 훨씬 간단하고 쉬웠다. 선택의 폭이 워낙 좁기 때문이겠지. 우리는 신발과 액세서리 코너로 향했다. 나도 새 신발이 하나 필요했기는 했지만, 쇼핑을 하고 싶은 마음이 없어서 친구들이 이것저것 신어보고 걸쳐보는 동안 잠자코 지켜보다 평을 해주었다. 여자들끼리 보내는 저녁 시간의 짜릿한 흥분은 타일러에 대한 분노 때문에 확 사그라들고 우울한 기분이 되살아났다. “앤젤라?”  파트너의 키가 꽤 커서 하이힐을 신을 수 있다는 데 몹시 기뻐하며 앤젤라가 분홍색 샌들을 신어보는 사이, 내가 머뭇머뭇 말을 걸었다. 마침 제시카는 액세서리 매장으로 가버려 우리 둘뿐이었다. “왜?”  앤젤라는 한쪽 다리를 내밀고 발목을 비틀어 신발의 모습을 좀더 잘 살폈다. 나는 겁쟁이처럼 다시 움츠러들었다. “예쁘다.”  “맞춰 입을 옷이 저 드레스밖에 없긴 하겠지만 그래도 살까 봐.”  “그래라, 세일도 하네 뭐.”  내가 거들자 앤젤라는 미소를 지으며, 좀더 실용적인 하얀 구두가 들어있는 상자 뚜껑을 덮었다. 나는 다시 시도했다. 