아래를 내려다보니 정맥주사 튜브 때문이었다. “윽.” “윽.”  내가 움찔했다. “왜 그래?” “왜 그래?”  그가 걱정스레 물었지만 노여움이 다 가신 얼굴은 아니었다. 그의 눈빛에는 아직도 냉혹한 분노가 남아 있었다. “바늘 싫은데.” “바늘 싫은데.”  손에서 눈을 돌리며 내가 말했다. 나는 늑골에 통증을 느끼면서도 비뚤어진 천장 타일에 정신을 집중하고 심호흡을 했다. “바늘이 무섭다니.” “바늘이 무섭다니.”  그가 고개를 설레설레 흔들며 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. “널 죽을 때까지 고문하려고 달려드는 악마 같은 뱀파이어는 아무렇지도 않게 만나러 달려가면서, 정맥주사 바늘에 덜덜 떨다니…….” “널 죽을 때까지 고문하려고 달려드는 악마 같은 뱀파이어는 아무렇지도 않게 만나러 달려가면서, 정맥주사 바늘에 덜덜 떨다니…….”  나는 시선을 딴데로 돌렸다. 그나마 에드워드가 더 고통스러워하지 않고 그런 반응을 보인다는 게 다행스러웠다. 나는 화제를 바꾸기로 마음먹었다. “넌 왜 여기 와 있는 거야?” “넌 왜 여기 와 있는 거야?”  그는 처음에는 혼란스러운 듯 하다가 마음이 상한 듯한 눈빛으로 나를 응시했다. 그의 이마에 살짝 주름이 잡혔다. “내가 가면 좋겠어?” “내가 가면 좋겠어?”  “아니!” “내가 가면 좋겠어?”  “아니!”  생각만하는 것만으로도 두려웠으므로 나는 펄쩍 뛰었다. “내 말은 네가 여기 있는 이유를 우리 엄마가 어떻게 알고 계시느냔 뜻이야. 엄마가 돌아오시기 전에 서로 얘기를 맞춰놔야 할 거 아냐?” “내 말은 네가 여기 있는 이유를 우리 엄마가 어떻게 알고 계시느냔 뜻이야. 엄마가 돌아오시기 전에 서로 얘기를 맞춰놔야 할 거 아냐?”  “아.” “내 말은 네가 여기 있는 이유를 우리 엄마가 어떻게 알고 계시느냔 뜻이야. 엄마가 돌아오시기 전에 서로 얘기를 맞춰놔야 할 거 아냐?”  “아.”  접혔던 그의 이마가 다시 대리석처럼 매끄럽게 펴졌다. “나는 너를 설득해서 포크스로 돌아가자는 말을 하려고 피닉스에 왔어.” “나는 너를 설득해서 포크스로 돌아가자는 말을 하려고 피닉스에 왔어.”  그의 커다란 눈동자가 어찌나 진지하고 호소력 있는지 나도 그의 말을 믿을 수 있을 것 같았다. 