하지만 마음이 차분해지면서도, 나는 재스퍼가 곁에 있는 한 나 자신의 기분조차 그대로 믿을 수 없다는 걸 잘 알았다. 참으로 긴 하루였다. 우리는 호텔방에서 꼼짝도 하지 않았다. 앨리스는 프런트 데스크에 전화를 걸어 당분간 침실을 청소하는 직원도 들여보내지 말라고 부탁했다. 창문은 꼭 닫은 채였고, 아무도 보지 않았지만 텔레비전은 늘 틀어놓았다. 나를 위해 식사는 규칙적으로 배달되었다. 앨리스의 가방 위에 놓인 은색 휴대전화는 시간이 갈수록 점점 커지는 것 같았다. 나보다는 두 사람이 훨씬 더 긴장감을 잘 견뎌냈다. 나는 초조하게 방 안을 오갔지만, 두 사람은 조각처럼 꼼짝도 하지 않고 남몰래 시선으로만 나를 따라다녔다. 나는 호텔방을 또렷하게 기억에 남기는 것으로 시간을 보내려 했고, 갈색, 주황색, 크림색, 탁한 황금색 다시 갈색의 순으로 반복되는 소파의 줄무늬를 유심히 살폈다. 나는 호텔방을 또렷하게 기억에 남기는 것으로 시간을 보내려 했고, 갈색, 주황색, 크림색, 탁한 황금색 다시 갈색의 순으로 반복되는 소파의 줄무늬를 유심히 살폈다. 가끔은 내가 어린 시절에 구름 속에서 모양찾기 놀이를 하던 것처럼, 벽에 걸린 추상화에서 뭔가 형체를 찾아내려고도 애를 썼다. 머리를 빗는 여자의 파란 손과 기지개를 켜는 고양이 모습이 보이는 것도 같았다. 그러나 흐릿한 빨강색 원이 나를 노려보는 눈처럼 보여 얼른 시선을 돌렸다. 그런 오후가 이어지자 나는 단순히 할 것이 없어 다시 침대를 찾았다. 어둠 속에 혼자 있으면, 재스퍼의 주의 깊은 배려 때문에 좀처럼 찾아들지 못하는 끔찍한 공포감이 내 의식의 가장자리를 뚫고 들어올 수 있을 거라 생각했다. 그러나 앨리스는 우연히 나처럼 거실에 있는 게 싫증이 난 사람처럼 아무렇지도 않게 내 뒤를 따라왔다. 에드워드가 대체 그녀에게 무슨 당부를 했는지 궁금해지기 시작했다. 나는 침대에 누웠고, 앨리스는 얌전히 다리를 오므리고 내 옆에 앉았다. 갑자기 너무 피곤해 잠이 올 것 같아서 나는 그녀를 신경 쓰지 않았다. 그러나 몇 분이 지나자, 재스퍼가 없어서인지 발작적인 두려움이 밀려들기 시작했다. 