나는 웃음기도 없이 웃는 소리를 냈다. “인생은 원래 불공평한 거라는 말 혹시 못 들어봤니?” “인생은 원래 불공평한 거라는 말 혹시 못 들어봤니?”  “어디선가 들어본 것 같긴 하다.” “인생은 원래 불공평한 거라는 말 혹시 못 들어봤니?”  “어디선가 들어본 것 같긴 하다.”  그가 무뚝뚝하게 말했다. “그래서 이렇게 된 거야.” “그래서 이렇게 된 거야.”  나는 대체 왜 얘가 아직도 나를 뚫어져라 바라볼까 의아해하며 대꾸했다. 눈동자가 알 만하다는 듯 빛을 발했다. 그는 천천히 말을 이었다. “연기가 꽤 뛰어난 편이구나. 하지만 넌 분명 다른 사람들에게 보여지는 것보다 훨씬 더 심하게 마음고생을 하고 있어.” “연기가 꽤 뛰어난 편이구나. 하지만 넌 분명 다른 사람들에게 보여지는 것보다 훨씬 더 심하게 마음고생을 하고 있어.”  나는 다섯 살짜리 어린애처럼 혀를 쏙 내밀고 싶은 충동을 참으며 그에게 인상을 쓴 뒤 고개를 돌렸다. “내 말이 틀린가?” “내 말이 틀린가?”  나는 애써 그를 무시했다. “틀릴 리 없을걸.” “틀릴 리 없을걸.”  그가 잘난 체하듯 중얼거렸다. “그게 너하고 무슨 상관인데?” “그게 너하고 무슨 상관인데?”  내가 짜증을 참지 못하고 물었다. 내 시선은 줄곧 학생들 사이를 돌고 있는 선생님을 향해 있었다. “그거 참 좋은 질문이다.” “그거 참 좋은 질문이다.”  에드워드는 혼잣말을 한 게 아닐까 싶을 정도로 낮게 중얼거렸다. 그러나 몇 초 동안 침묵이 이어지자, 나는 그게 내 질문에 대한 그의 대답이라고 결론을 내렸다. 나는 칠판을 향해 얼굴을 찡그리며 한숨을 쉬었다. “나한테 화났니?” “나한테 화났니?”  그의 목소리에는 웃음기가 묻어났다. 나는 아무 생각 없이 그를 돌아보고는, 또다시 사실을 털어놓고 말았다. “꼭 그런 건 아니야. 그냥 나 자신한테 더 화가 나. 내 얼굴은 생각이 너무 잘 드러나. 우리 엄만 언제나 내 얼굴만 봐도 무슨 생각 하는지 다 알겠다고 하시더라.” “꼭 그런 건 아니야. 그냥 나 자신한테 더 화가 나. 내 얼굴은 생각이 너무 잘 드러나. 우리 엄만 언제나 내 얼굴만 봐도 무슨 생각 하는지 다 알겠다고 하시더라.”  나는 이맛살을 찌푸렸다. 