“넌 네 자신을 제대로 못 봐서 그런 거야. 아, 나쁜 일들을 겪었다는 점은 네 말이 전적으로 옳다는 걸 인정하지.” “넌 네 자신을 제대로 못 봐서 그런 거야. 아, 나쁜 일들을 겪었다는 점은 네 말이 전적으로 옳다는 걸 인정하지.”  에드워드는 잠깐 불량스럽게 큭큭 웃더니 이어서 말했다. “네가 전학 온 날 이 학교의 모든 남학생들이 한 말을 못 들어서 그런 생각을 하는 거야.” “네가 전학 온 날 이 학교의 모든 남학생들이 한 말을 못 들어서 그런 생각을 하는 거야.”  나는 깜짝 놀라 눈만 껌벅였다. “무슨 소리야…….” “무슨 소리야…….”  나는 혼잣말을 중얼거렸다. “이번엔 날 좀 믿어보시지. 넌 절대 평범하지 않아.” “이번엔 날 좀 믿어보시지. 넌 절대 평범하지 않아.”  그의 눈빛에 떠오른 표정 때문에 나에게는 기쁨보다 당혹감이 훨씬 더 컸다. 얼른 원래 하던 이야기로 되돌아갔다. “하지만 난 작별을 고하진 않아.” “하지만 난 작별을 고하진 않아.”  “모르겠어? 그러니까 내 말이 맞다는 거야. 할 수만 있다면…….” “하지만 난 작별을 고하진 않아.”  “모르겠어? 그러니까 내 말이 맞다는 거야. 할 수만 있다면…….”  그는 머릿속에 떠오른 생각과 갈등을 겪는 듯 고개를 설레설레 저었다. “만일 널 떠나는 게 옳은 일이라면, 널 다치게 하느니 차라리 내가 다치는 쪽을 선택해서라도 널 안전하게 지킬 거야. 그러니까 내가 널 더 좋아하는 거고.” “만일 널 떠나는 게 옳은 일이라면, 널 다치게 하느니 차라리 내가 다치는 쪽을 선택해서라도 널 안전하게 지킬 거야. 그러니까 내가 널 더 좋아하는 거고.”  나는 그를 노려보았다. “나는 그렇게 못할 것 같아?” “나는 그렇게 못할 것 같아?”  “넌 선택을 내릴 필요가 없으니까.” “나는 그렇게 못할 것 같아?”  “넌 선택을 내릴 필요가 없으니까.”  늘 예측불허인 그의 기분이 다시 바뀌었다. 장난스럽고 불량한 웃음이 그의 얼굴에 피어올랐다. “물론 이제는 너를 안전하게 지키는 게 내 존재의 의미랄까, 임무처럼 느껴지기 시작하긴 했어.” “물론 이제는 너를 안전하게 지키는 게 내 존재의 의미랄까, 임무처럼 느껴지기 시작하긴 했어.”  “오늘은 아무도 나를 해치려 들지 않았어.” “물론 이제는 너를 안전하게 지키는 게 내 존재의 의미랄까, 임무처럼 느껴지기 시작하긴 했어.”  “오늘은 아무도 나를 해치려 들지 않았어.”  나는 좀더 가벼운 화제로 넘어간 걸 고마워하며 대꾸했다. 