“모두 뵙게 돼서 기뻐요. 집이 참 예쁘네요.” “모두 뵙게 돼서 기뻐요. 집이 참 예쁘네요.”  내가 고리타분한 말을 덧붙였다. “고맙다. 네가 이렇게 와 줘서 우리도 참 기쁘단다.” “고맙다. 네가 이렇게 와 줘서 우리도 참 기쁘단다.”  에스미의 진실함이 느껴지는 말을 듣고 보니, 그녀는 내가 용감하다고 생각하는 것 같았다. 로잘리와 에밋은 보이지 않는 걸 눈치 채며, 식구들이 나를 싫어하느냐고 물었을 때 에드워드가 지나치게 천진한 얼굴로 아니라고 대답했던 것이 떠올랐다. 칼라일의 표정이 내 눈길을 끌었다. 그는 아주 의미심장한 표정으로 에드워드를 바라보고 있었다. 에드워드가 고개를 한 번 끄덕이는 것이 눈에 들어왔다. 나는 예의상 눈길을 돌렸다. 여기저기 방황하던 내 시선은 현관 옆 장식대 위에 놓인 아름다운 피아노로 되돌아갔다. 문득 복권에 당첨되면 엄마한테 그랜드피아노를 사줘야겠다고 생각했던 어린 시절의 꿈이 떠올랐다. 엄마의 피아노 솜씨는 그리 훌륭하지도 않았고, 우리 집에 있던 일반 중고 피아노를 혼자 즐기는 게 전부였지만 나는 엄마가 연주하는 모습을 보는 게 참 좋았다. 엄마는 행복한 표정으로 연주에 몰두했고, 그때만큼은 내가 당연하게 여기는 ‘엄마’라는 껍데기를 벗고 새롭고 신비로운 존재가 되었다. 물론 엄마는 나에게도 피아노 레슨을 받게 했지만 아이들이 대부분 그렇듯이 나는 결국 엄마가 포기할 때까지 싫다고 투정을 부렸다. 에스미가 내 시선을 알아차렸다. “칠 줄 아니?” “칠 줄 아니?”  에스미가 피아노를 향해 고갯짓을 하며 물었다. 나는 고개를 흔들었다. “아뇨. 그래도 참 아름답네요. 직접 연주하세요?” “아뇨. 그래도 참 아름답네요. 직접 연주하세요?”  “아니. 에드워드가 음악에 재능 있다는 얘기 안 하든?” “아뇨. 그래도 참 아름답네요. 직접 연주하세요?”  “아니. 에드워드가 음악에 재능 있다는 얘기 안 하든?”  에스미의 웃음소리가 듣기 좋았다. “아뇨. 하긴 미리 짐작했어야 할 일인지도요.” “아뇨. 하긴 미리 짐작했어야 할 일인지도요.”  갑자기 무슨 영문인지 모르겠다는 표정을 짓는 에드워드를 노려보며 내가 대꾸했다. 