“응. 넌 바로 내가 가장 좋아하는 종류의 헤로인이야.” “응. 넌 바로 내가 가장 좋아하는 종류의 헤로인이야.”  “그런 일이 자주 있어?” “응. 넌 바로 내가 가장 좋아하는 종류의 헤로인이야.”  “그런 일이 자주 있어?”  내 물음에 그는 생각에 잠기듯 멀리 나무 꼭대기를 응시했다. “남자 형제들끼리 그에 대해 얘길 나눠봤어. 재스퍼는 너희들 모두의 체취가 다 같다더군. 재스퍼는 맨 나중에 우리 가족이 됐거든. 절제하는 것 자체만 해도 재스퍼한테는 힘든 일이야. 체취나 향의 차이를 구분할 만큼 민감해질 시간이 아직 없었던 거지.” “남자 형제들끼리 그에 대해 얘길 나눠봤어. 재스퍼는 너희들 모두의 체취가 다 같다더군. 재스퍼는 맨 나중에 우리 가족이 됐거든. 절제하는 것 자체만 해도 재스퍼한테는 힘든 일이야. 체취나 향의 차이를 구분할 만큼 민감해질 시간이 아직 없었던 거지.”  미안한 표정으로 그가 얼른 나를 살폈다. “미안해.” “미안해.”  “괜찮아. 내가 언짢아지거나 겁을 먹을까 봐 걱정하진 마. 그게 네가 생각하는 방식이잖아. 나도 이해할 수 있어. 아니, 최대한 이해하려고 노력은 할게. 그냥 네가 편한 대로 설명하면 돼.” “미안해.”  “괜찮아. 내가 언짢아지거나 겁을 먹을까 봐 걱정하진 마. 그게 네가 생각하는 방식이잖아. 나도 이해할 수 있어. 아니, 최대한 이해하려고 노력은 할게. 그냥 네가 편한 대로 설명하면 돼.”  그는 심호흡을 한 뒤 다시 하늘을 올려다보았다. “그래서 재스퍼는 내가 너한테 느낀 것처럼…… ‘끌리는’ “그래서 재스퍼는 내가 너한테 느낀 것처럼…… ‘끌리는’ 사람을 만나면 어떻게 할지 모르겠다더군. “그래서 재스퍼는 내가 너한테 느낀 것처럼…… ‘끌리는’ 사람을 만나면 어떻게 할지 모르겠다더군. 그러니 생각해 보나 마나겠지. “그래서 재스퍼는 내가 너한테 느낀 것처럼…… ‘끌리는’ 사람을 만나면 어떻게 할지 모르겠다더군. 그러니 생각해 보나 마나겠지. 에밋은 오래전에 그런 경험이 있기 때문에 내 말을 이해했어. “그래서 재스퍼는 내가 너한테 느낀 것처럼…… ‘끌리는’ 사람을 만나면 어떻게 할지 모르겠다더군. 그러니 생각해 보나 마나겠지. 에밋은 오래전에 그런 경험이 있기 때문에 내 말을 이해했어. 에밋은 그런 적이 두 번 있었는데, 한 번이 다른 한 번보다 더 강했다고 했어. “그래서 재스퍼는 내가 너한테 느낀 것처럼…… ‘끌리는’ 사람을 만나면 어떻게 할지 모르겠다더군. 그러니 생각해 보나 마나겠지. 에밋은 오래전에 그런 경험이 있기 때문에 내 말을 이해했어. 에밋은 그런 적이 두 번 있었는데, 한 번이 다른 한 번보다 더 강했다고 했어.”  “너는?” “그래서 재스퍼는 내가 너한테 느낀 것처럼…… ‘끌리는’ 사람을 만나면 어떻게 할지 모르겠다더군. 그러니 생각해 보나 마나겠지. 에밋은 오래전에 그런 경험이 있기 때문에 내 말을 이해했어. 에밋은 그런 적이 두 번 있었는데, 한 번이 다른 한 번보다 더 강했다고 했어.”  “너는?”  “한 번도 없었어.” “그래서 재스퍼는 내가 너한테 느낀 것처럼…… ‘끌리는’ 사람을 만나면 어떻게 할지 모르겠다더군. 그러니 생각해 보나 마나겠지. 에밋은 오래전에 그런 경험이 있기 때문에 내 말을 이해했어. 에밋은 그런 적이 두 번 있었는데, 한 번이 다른 한 번보다 더 강했다고 했어.”  “너는?”  “한 번도 없었어.”  그의 말이 따뜻한 바람에 잠시 떠다니는 것 같았다. 