그는 내 말을 무시했다. “제가 얘기할 테니 바꿔주세요.” “제가 얘기할 테니 바꿔주세요.”  에드워드가 신이 난 목소리로 말한 뒤 잠시 기다렸다. “여보세요. 타일러, 나 에드워드 컬렌이야.” “여보세요. 타일러, 나 에드워드 컬렌이야.”  그의 목소리는 얼핏 대단히 다정하게 들렸다. 하지만 그 바탕에 은근한 위협이 깔려 있다는 걸 나는 놓치지 않았다. 나는 끔찍한 진실을 서서히 깨닫기 시작했다. 나는 앨리스가 억지로 입힌 말도 안 되는 드레스를 다시 한 번 내려다보았다. “유감스럽게도 서로 뭔가 오해가 있었던 모양인데, 벨라는 오늘 시간 없어.” “유감스럽게도 서로 뭔가 오해가 있었던 모양인데, 벨라는 오늘 시간 없어.”  에드워드의 말투가 갑자기 변해 목소리가 위협적으로 들렸다. “솔직히 말할게. 벨라는 앞으로도 나 이외의 사람한테는 전혀 시간을 낼 수 없어. 기분 나쁘게 듣지는 마라. 오늘 네 헛수고에 대해서는 정말 유감이라고 생각하니까.” “솔직히 말할게. 벨라는 앞으로도 나 이외의 사람한테는 전혀 시간을 낼 수 없어. 기분 나쁘게 듣지는 마라. 오늘 네 헛수고에 대해서는 정말 유감이라고 생각하니까.”  전혀 안타까워하는 말투가 아니었다. 곧이어 폴더형 휴대전화를 접어 전화를 끊어버린 그는 득의양양한 웃음을 지었다. 나는 화가 나 얼굴과 목이 새빨갛게 달아올랐다. 분하다 못해 눈물까지 맺히는 게 느껴졌다. 에드워드가 놀란 표정으로 나를 보았다. “마지막 말은 좀 심했나? 널 기분 나쁘게 할 생각은 아니었어.” “마지막 말은 좀 심했나? 널 기분 나쁘게 할 생각은 아니었어.”  그게 문제가 아니었다. “날 ‘학교 댄스파티’ “날 ‘학교 댄스파티’에 데려가는 거였군!”  내가 고함을 질렀다. 이제는 당황스러울 만큼 모든 게 명확했다. 내가 조금만 주의를 기울였다면 학교 건물마다 붙어 있는 포스터에 적힌 날짜를 알아차렸을 텐데. 하지만 나는 에드워드가 나를 이렇게까지 몰아붙이리라고는 상상도 하지 못했다. 그는 예기치 못한 내 반응에 놀란 것 같았다. 그는 입술을 꾹 다물고 나를 흘겨보았다. 