나는 이내 몸을 틀어 그 도로의 다른 방향으로 건너갔다. 쓸데없는 짓이라는 생각에 가슴이 쿵 내려앉았다. 내 뒤에서 쫓아오는 발소리가 요란해지기 시작했다. “여기들 있었구나!” “여기들 있었구나!”  머리카락이 검은 덩치 큰 남자가 쩌렁쩌렁한 목소리로 정적을 깨뜨리자 나는 소스라치게 놀랐다. 차츰 사방에 내려앉고 있는 초저녁 어둠 속에서 남자가 내 뒤를 살피는 것 같았다. “그래. 지름길로 질러 왔지.” “그래. 지름길로 질러 왔지.”  누군가 바로 내 등 뒤에서 큰 소리로 대답하는 소리가 들려 나는 펄쩍 놀라며 걸음을 옮겼다. 이제 내 걸음은 느릴 수밖에 없었다. 어슬렁거리며 다가오는 두 남자와 나 사이의 거리가 빠르게 줄어들고 있었다. 나는 비명 소리가 제법 큰 편이지, 하고 생각하며 소리칠 준비를 하느라 숨을 들이마셨지만, 목구멍이 바싹 말라 과연 얼마나 큰 소리가 나와줄지 자신이 없었다. 나는 재빨리 머리 위로 가방을 들어올려 한 손에 쥐고, 무기로 쓰게 되든, 놈들이 빼앗으려 하면 그냥 내주든 필요에 따라 행동하려고 마음을 가다듬었다. 내가 조심스레 걸음을 멈추자 벽에 등을 기대고 있던 덩치 큰 남자가 어슬렁거리며 차도로 내려갔다. “가까이 오지 말아요.” “가까이 오지 말아요.”  단호하고 두려움 없는 목소리를 내려고 애쓰며 내가 경고했다. 그러나 목구멍이 바싹 말랐을 거라는 내 짐작대로, 말이 제대로 나오지 않았다. 나는 제자리에 버티고 서서 공포심을 자제하며, 예전에 배운 호신술을 떠올리려 애썼다. 손목 바로 아래의 손바닥 부분으로 세게 올려치면 코가 부러지거나 코뼈가 뇌 쪽으로 함몰되게 만들 수도 있어. 손가락을 쑤셔넣어 눈알을 후벼 파는 방법도 있지. 물론 정석대로 무릎으로 사타구니를 차는 수도 있어. 하지만 똑같은 목소리가 이내 부정적인 의견을 내세웠다. 하지만 똑같은 목소리가 이내 부정적인 의견을 내세웠다. 한 명한테도 그런 호신술을 쓸 가능성이 희박한데, 저들은 넷이나 된다고. 하지만 똑같은 목소리가 이내 부정적인 의견을 내세웠다. 한 명한테도 그런 호신술을 쓸 가능성이 희박한데, 저들은 넷이나 된다고. 시끄러워, 닥쳐! 나는 공포심이 나를 삼키려 하기 전에 겁먹은 목소리에게 명을 내렸다. 