그는 고개를 푹 숙였다가 길고 검은 속눈썹 아래로 이글거리는 눈빛을 들어 나를 보았다. “부탁이야.”  그가 나를 향해 윗몸을 숙이며 속삭이듯 말했다. 나는 머릿속이 하얗게 변하는 걸 느끼며 눈을 깜박거렸다. 맙소사, 어떻게 이런 표정을 지을 수가 있지? “어, 뭐라고?”  홀린 듯 내가 되물었다. “딱 한 가지 가설만 얘기해 봐.”  그는 여전히 눈빛으로 나를 사로잡고 있었다. “음, 혹시 방사능 거미한테 물렸나 하고…….”  에드워드가 최면술도 할 줄 아는 걸까? 아니면 그냥 내가 대책 없이 유혹에 약한 걸까? “별로 창의적인 생각은 아니군.”  그가 코웃음을 쳤다. “미안하군. 그것밖에 생각한 게 없어.”  발끈 화가 나서 내가 대꾸했다. “턱도 없는 짐작이야.”  그가 놀리듯 말했다. “거미랑 상관없어?”  “응.”  “방사능이랑도?”  “젠장.”  나는 한숨이 나왔다. “슈퍼맨의 크립토나이트도 나한텐 소용없어.”  에드워드가 킥킥 웃어댔다. “웃지 않기로 했잖아. 잊었어?”  그가 무표정한 얼굴을 만드느라 애를 썼다. “어떻게든 꼭 알아내고 말겠어.”  “난 그러지 않으면 좋겠는데.”  그의 표정이 다시 진지해졌다. “이유가 뭔데?”  “내가 초인적인 영웅이 아니라면 어쩔래? 내가 악당이면 어쩌려고?”  그는 장난스레 미소를 지었지만 눈빛은 웃지 않고 있었다. “아아, 알겠어.”  그가 귀띔하려던 여러 가지 암시들, 그게 갑자기 한꺼번에 들어맞는 듯 했다. “알겠어?”  혹시 실수로 너무 많은 이야기를 한 게 아닌지 겁을 내듯 그의 얼굴이 돌연 굳어졌다. “결국 네가 위험한 사람이란 거지?”  내가 내뱉은 말이 사실이라는 걸 직감적으로 깨달으며 내 맥박이 빨라졌다. 그는 위험한 인물이었다. 그는 오래전부터 나에게 그걸 전하려고 애쓰고 있었다. 에드워드는 나로서는 채 헤아릴 수도 없는 감정을 듬뿍 담은 눈빛으로 나를 가만히 바라보기만 했다. “하지만 악당은 아니야. 난 네가 악당이라고 생각하지 않아.”  내가 고개를 저으며 속삭였다. “네 생각이 틀린 거야.”  그의 목소리는 들릴 듯 말 듯했다. 에드워드는 내 병뚜껑을 가져가 손가락 사이로 이리저리 굴렸다. 나는 왜 겁이 나지 않는 걸까 의아해하며 그를 지켜보았다. 그가 한 말이 진심이라는 것은 분명했다. 하지만 난 그저 막연한 조바심을 느꼈을 뿐, 겁은커녕 마음을 깊이 사로잡힌 느낌이었다. 그의 곁에 있을 때면 언제나 느끼는 기분이었다. 우리 둘의 침묵은 내가 식당이 텅 비었다는 사실을 문득 알아차릴 때까지 이어졌다. 내가 벌떡 자리에서 일어났다. “수업에 늦겠어.”  “오늘 난 수업에 안 들어갈 거야.”  병뚜껑이 희미한 형체만 보일 정도로 빠르게 손을 놀리며 그가 말했다. “왜?”  “이따금 땡땡이를 쳐야 건강에 이롭거든.”  그는 나를 올려다보며 미소를 지었지만, 눈빛엔 아직도 고민이 가득했다. “난 들어갈 거야.”  나는 선생한테 들키는 모험을 감수하기에는 겁이 많았다. 그는 임시로 만든 장난감에 다시 정신을 집중하며 말했다. “그럼 나중에 보자.”  나는 뭔가 허탈한 마음에 잠시 머뭇거렸지만, 곧이어 종소리가 울리는 바람에 다급하게 문 쪽으로 갔다. 마지막으로 한 번 더 돌아보니 그는 1센티미터도 움직이지 않고 같은 자리에 앉아 있었다. 교실로 뛰다시피 걸으면서 내 머리는 에드워드가 돌리던 병뚜껑보다 더 빨리 돌아가고 있었다. 새로 생긴 의문에 비하면 오늘 얻은 답은 너무 적었다. 다행히 비는 그쳐 있었다.  운이 좋았다. 내가 교실에 도착했을 때 생물 선생님은 아직 들어오지 않았다. 나는 마이크와 앤젤라가 동시에 나를 바라보는 것을 느끼며 재빨리 자리에 앉았다. 마이크는 못마땅한 표정이었고, 앤젤라는 존경의 기미마저 살짝 느껴지도록 놀란 표정이었다. 이어 교실에 들어온 생물 선생님이 아이들을 조용히 시켰다. 그는 작은 종이상자 여러 개를 조심스레 안고 있었다. 마이크의 책상에 상자를 내려놓은 선생님은 상자를 차례로 교실에 돌리라고 말했다. “좋아요, 여러분. 상자에 담긴 물건을 모두 하나씩 꺼내보세요.”  그는 가운 주머니에서 멸균 고무장갑을 꺼내 손에 꼈다. 그의 손목에 찰싹 소리를 내며 달라붙는 고무장갑 소리가 어쩐지 불길하게 들렸다. “처음 나눠주는 건 반응지시 카드입니다.”  그가 네 칸으로 나뉘어 있는 카드 한 장을 들어 보여주며 말했다. “두 번째는 네 갈래 지시봉이에요.”  그가 이 빠진 굵은 빗 같은 것을 들어보였다. “그리고 세 번째는 소독된 초소형 랜싯(의료용 칼)입니다.”  선생님은 파란색 작은 비닐봉투를 들어올리더니 찢어서 내용물을 꺼냈다. 멀어서 칼날은 보이지 않았지만, 나는 속이 메슥거렸다. “내가 돌아다니면서 카드에 식염수를 떨어뜨려줄 테니, 내가 갈 때까지 시작하지 말아요.”  그는 다시 마이크의 책상으로 가서 조심스럽게 카드 네 칸에 각각 식염수를 한 방울씩 떨어뜨렸다. “그런 다음 조심스럽게 랜싯 끝으로 손가락을 찌르는 겁니다…….”  선생님은 마이크의 손을 잡더니 랜싯 끝으로 마이크의 가운뎃손가락을 찔렀다. 오, 안 돼. 이마에 끈적끈적한 습기가 배어나왔다. “지시봉 끝에 혈액을 조금만 묻히세요.”  선생님은 마이크의 손가락에서 피가 날 때까지 쥐어짜 시범을 보였다. 나는 억지로 구역질을 참느라 마른침을 삼켰다. “그런 다음에 지시봉을 카드에 대는 겁니다.”  실험을 마친 그는 빨간 피가 묻은 카드를 들어 우리에게 보여주었다. 나는 눈을 감고 소리가 왕왕 울리기 시작한 귀를 기울여 설명을 들으려 애썼다. “다음 주에 적십자사에서 포트앤젤레스로 헌혈 권장 운동을 하러 나온다고 하니, 모두들 혈액형을 알아두는 게 좋겠다고 생각했습니다.”  그는 자랑스러운 목소리로 말했다. “만 18세가 되지 않은 학생들은 부모님의 동의서가 필요하니까, 내 책상에서 동의서를 가져가도록 해요.”  생물 선생님은 계속해서 교실을 돌아다니며 카드에 식염수를 떨어뜨렸다. 나는 차가운 책상에 뺨을 대고 의식을 잃지 않으려고 애썼다. 