그 뒤로 수업시간 내내 나는 코트 뒤쪽에서 안전하게 라켓을 등 뒤에 감춘 채 서 있었다. 나 같은 파트너를 만나 몹시 불리했는데도 마이크는 실력이 꽤 좋았고, 혼자서 4게임 중 3게임을 이겼다. 체육 선생이 드디어 호루라기를 불어 수업 종료를 알리자 마이크는 자격도 없는 나와 하이파이브를 했다. “그래서.”  코트를 벗어나며 그가 말했다. “그래서 뭐?”  “너랑 컬렌이 사귄다고?”  그가 못마땅한 소리로 물었다. 조금 전까지 그에게 느꼈던 애정이 순식간에 사라졌다. “너하곤 상관없는 일이잖아.”  마음속으로 제시카에게 악담을 퍼부으며 내가 발끈했다. “난 그 자식이 마음에 들지 않아.”  내 말에는 아랑곳하지 않고 마이크가 중얼거렸다. “넌 마음 쓸 필요 없어.”  “그 자식은 널 볼 때 마치 먹을 걸 노려보듯 한단 말이야.”  그가 내 말을 무시하며 계속 지껄였다. 나는 발작적으로 터져나오려는 웃음을 참으려고 애썼지만 작은 웃음이 쿡쿡 새어나오고 말았다. 마이크는 나를 보며 인상을 썼다. 나는 손을 흔들고 라커룸으로 달아났다. 뱃속에 나비보다 더 힘센 뭔가가 날갯짓을 하는 것처럼 조바심을 느끼며 나는 재빨리 옷을 갈아입었고, 조금 전 마이크와 나눈 말다툼은 어느새 까맣게 잊혀졌다. 에드워드가 기다리고 있을지, 아니면 차로 가서 그를 만나야 할지 몰랐다. 가족들이 타고 있으면 어쩌지? 진짜 공포감이 밀려들었다. 그들도 내가 안다는 걸 알까? 내가 안 다는 걸 그들이 눈치 채고 있다면 나도 아는 체해야 할까? 체육관을 나올 무렵 나는 주차장을 확인해 보지도 않고 곧장 집으로 가기로 결정을 내릴 참이었다. 그러나 쓸데없는 걱정이었다. 에드워드가 이제는 편안해진 얼굴로 체육관 벽에 느긋하게 기대 서서 나를 기다리고 있었다. 그를 향해 걸어가며 나는 야릇한 해방감을 느꼈다. “안녕.”  내가 환하게 웃으며 숨 가쁘게 말했다. “안녕. 체육시간은 어땠어?”  마주 웃어주는 그가 눈부시다. 내 얼굴이 조금 굳어졌다. “좋았어.”  내가 거짓말을 했다. “정말?”  못 믿겠다는 말투였다. 그가 내 어깨 너머를 돌아보며 눈을 가늘게 떴다. 나도 뒤를 돌아보니 멀어져가는 마이크의 뒷모습이 보였다. “왜?”  내가 물었다. 여전히 못마땅한 눈으로 그가 나를 바라보았다. “마이크 뉴튼이 신경에 거슬려서.”  “설마 또 엿들은 건 아니지?”  공포감이 밀려왔다. 문득 기분 좋던 분위기도 흔적 없이 사라졌다. “머리는 좀 어때?”  아무렇지도 않게 에드워드가 물었다. “너 정말!”  홱 돌아선 나는 씩씩거리며 주차장 쪽으로 걸어갔다. 그는 단숨에 나를 따라잡았다. “체육시간에 내가 네 모습을 한 번도 본 적이 없다는 말을 꺼낸 사람은 너잖아. 그 말 때문에 궁금해졌단 말이야.”  미안해하는 기색이 조금도 보이지 않았으므로 나는 그의 말을 무시했다. 우리는 아무 말도 없이 그의 차로 걸어갔다. 나는 화도 나고 당황하기도 해서 침묵을 지켰다. 하지만 그의 차 몇 걸음 앞에서 걸음을 멈춰야 했다. 남학생들이 차를 둘러싸고 있었다. 이내 나는 그들이 볼보를 둘러싸고 있는 게 아니라, 로잘리의 빨간색 컨버터블 스포츠카를 부러운 눈으로 감상하며 둘러싸고 있다는 걸 깨달았다. 에드워드가 그들 사이로 헤치고 들어가 차 문을 열었지만 아무도 고개를 돌리지 않았다. 그 사이 나 또한 재빨리 조수석에 올라탔다. “꽤 요란하다니까.”  그가 중얼거렸다. “저건 무슨 차야?”  “M3야.”  “나는 자동차 잡지 같은 거 안 봐서 그렇게 말하면 몰라.”  “BMW 에서 나온 차야.”  그는 나를 보지도 않고 눈동자를 굴리더니, 자동차광들을 치지 않도록 조심하며 차를 후진했다. 나도 들어본 적이 있는 것 같아 고개를 끄덕였다. “아직도 화났니?”  조심스레 주차장을 빠져나가며 에드워드가 물었다. “당연하지.”  그가 한숨을 쉬었다. “사과하면 용서해 줄 거야?”  “글쎄…… 진심으로 용서를 빌면 그럴지도 모르지. ‘그리고 또’ 다시는 그러지 않겠다고 약속해야 해.”  갑자기 그의 눈빛이 야릇하게 변했다. “진심으로 사과하지. ‘그리고 또’ 토요일에 네가 운전하는 걸로 하면 어때?”  그는 내가 내세운 조건에 협상을 하려 했다. 나도 잠깐 생각해 보니 그게 최선의 협상안일 거라고 결론이 섰다. “좋아.”  “화나게 해서 미안하다.”  그의 눈빛이 잠시 진지해진 순간 내 심장박동이 잠시 리듬을 잃었지만, 그의 표정에는 이내 장난기가 되살아났다. “토요일 아침 일찍 내가 너희 집 앞으로 가지.”  “어, 낯선 볼보가 우리 집 앞에 서 있는 것도 찰리한테 설명하기 힘들어질 텐데.”  이제 그의 미소가 완연해졌다. “차 안 가져갈 거야.”  “그럼 어떻게……”  “그건 염려 말고. 차 없이 갈 테니까.”  그가 내 말문을 막았다. 그냥 넘어가기로 했다. 나에게는 더 중요한 질문이 남아 있었다. “아직 나중 되려면 멀었나?”  내가 진지하게 물었다. 그가 얼굴을 찡그렸다. “지금쯤이면 나중이라고 할 수 있을 것 같은데.”  나는 기다리면서 정중하게 말했다. 에드워드가 차를 세웠다. 나는 놀라서 고개를 들었다. 물론 우리는 찰리의 집 앞에 있는 트럭 뒤에 서 있었다. 지나고 나서 생각하면 그의 차를 타고 다니는 것이 그리 불안하지 않았다. 내가 다시 돌아보니 에드워드는 나를 위아래로 훑으며 바라보고 있었다. “왜 내가 사냥할 때 네가 보면 안 된다고 하는지, 아직도 알고 싶어?”  그의 표정은 엄숙했지만, 눈동자에는 어딘가 웃음기가 느껴지기도 했다. “글쎄, 난 그저 네가 어떻게 반응할지가 궁금했어.”  “겁먹었구나?”  확실히 그건 웃음기였다. “아니.”  나는 거짓말을 했다. 그는 속아 넘어가지 않았다. “겁줘서 미안하군.”  그는 살짝 웃으며 말했지만, 곧 놀리는 듯한 기미는 모두 사라졌다. “우리가 사냥을 할 때…… 네가 거기 있다는 생각만 해도 섬뜩해서 그런 거야.”  그의 턱이 불끈거렸다. 