“형제자매들 얘기가 나왔으니 말인데, 재스퍼와 로잘리가 빗속에서 나를 기다리고 있으니 꽤나 화가 났을 것 같은데.” “형제자매들 얘기가 나왔으니 말인데, 재스퍼와 로잘리가 빗속에서 나를 기다리고 있으니 꽤나 화가 났을 것 같은데.”  “어, 미안해. 어서 가봐.” “형제자매들 얘기가 나왔으니 말인데, 재스퍼와 로잘리가 빗속에서 나를 기다리고 있으니 꽤나 화가 났을 것 같은데.”  “어, 미안해. 어서 가봐.”  그러면서도 나는 차에서 내리고 싶지 않았다. “아마 넌 트럭을 스완 서장님이 퇴근하시기 전에 가져다 뒀으면 하겠지. 그래야 생물시간에 있었던 사건을 말씀드리지 않아도 될 테니까.” “아마 넌 트럭을 스완 서장님이 퇴근하시기 전에 가져다 뒀으면 하겠지. 그래야 생물시간에 있었던 사건을 말씀드리지 않아도 될 테니까.”  그가 나를 보며 씩 웃었다. “벌써 들으셨을 거야. 포크스엔 비밀이 없거든.” “벌써 들으셨을 거야. 포크스엔 비밀이 없거든.”  내가 한숨을 쉬었다. 에드워드가 소리내어 웃었지만, 그의 웃음에는 어딘가 석연찮은 구석이 있었다. “해변에서 재미있게 놀다 와. 해수욕하기에는 참 좋은 날씨일 테니.” “해변에서 재미있게 놀다 와. 해수욕하기에는 참 좋은 날씨일 테니.”  그가 창밖으로 내리는 비를 내다봤다. “내일은 학교에 안 올 거야?” “내일은 학교에 안 올 거야?”  “응. 에밋하고 나는 주말을 일찍 시작하기로 했어.” “내일은 학교에 안 올 거야?”  “응. 에밋하고 나는 주말을 일찍 시작하기로 했어.”  “뭘 할 건데?” 나는 내 목소리에서 실망감이 너무 확연히 드러나지 않기를 바랐다. “레이니어 산 바로 남쪽에 있는 고트록스 자연 보호 구역에서 등산을 할 거야.” “레이니어 산 바로 남쪽에 있는 고트록스 자연 보호 구역에서 등산을 할 거야.”  컬렌 가족이 자주 야영을 한다던 찰리의 말이 떠올랐다. “아, 그럼 너도 재미있게 보내.” “아, 그럼 너도 재미있게 보내.”  나는 유쾌한 소리를 내려고 애썼다. 그렇지만 그를 속이는 데 성공한 것 같지 않았다. 그의 입가에 심술궂은 웃음기가 감돌았다. 