“다 연줄이 있어서 그런 거지. 하지만 염려 마, 너도 구해주려고 온 거니까.”  에드워드가 대꾸했다. 이어 침대를 돌아 나타난 의사를 본 나는 저절로 입이 벌어졌다. 젊은 의사는 금발이었고, 내가 본 그 어떤 영화배우보다도 잘생긴 남자였다. 하지만 그는 창백하고 지친 표정이었으며, 눈가에도 검게 그림자가 드리워 있었다. 찰리의 설명대로라면 이 사람이 바로 에드워드의 아버지일 터였다. 컬렌 박사가 놀랍도록 매력적인 목소리로 물었다. “스완 양, 좀 어때요?”  “전 괜찮아요.”  그렇게 대답하는 것이 마지막이기를 바라며 내가 대꾸했다. 그는 내 머리 위쪽 벽에 걸린 형광판으로 걸어가 불을 켰다. “엑스레이는 좋아 보이네요. 머리 아파요? 에드워드 말로는 머리를 상당히 세게 부딪혔다던데.”  “괜찮아요.”  나는 한숨을 쉬며 또 똑같이 대답한 뒤, 에드워드를 잠깐 흘겨보았다. 내 두개골을 가볍게 어루만지는 의사의 서늘한 손길이 느껴졌다. 내가 움찔하는 걸 그는 놓치지 않았다. “만지면 아픈가?”  “심하진 않아요.”  사실 그보다 더 심하게 머리를 부딪힌 적도 많았다. 큭큭 웃는 소리가 들려 돌아보니 에드워드가 선심이라도 쓰듯 말없이 웃고 있었다. 내 눈이 가늘어졌다. “아버님께서 대기실에서 기다리고 계시니까, 지금은 가도 좋아요. 하지만 어지럽거나 시력에 조금이라도 이상이 생기면 병원으로 다시 와야 해요.”  “학교로 돌아가면 안 될까요?”  찰리가 간호를 한다고 나설 것이 마음에 걸려, 내가 물었다. “오늘은 그냥 쉬는 게 좋겠어요.”  나는 에드워드를 흘깃 바라봤다. “쟤는 학교로 돌아가나요?”  “우리가 무사히 살아남았다는 좋은 소식을 누군가는 학교에 퍼뜨려야 하잖아.”  에드워드가 잘난 체하며 말했다. “사실은, 대기실에 전교생이 거의 다 와서 기다리는 것 같던데.”  컬렌 박사가 말했다. “아, 안 돼.”  나는 양손으로 얼굴을 가리며 한탄했다. 컬렌 박사가 눈썹을 살짝 들어올렸다. “병원에 더 있고 싶어요?”  “아뇨, 아니에요!”  나는 침대 옆으로 다리를 늘어뜨리고 벌떡 일어났다. 너무 빨리 일어나는 바람에 비틀거리자 컬렌 박사가 나를 잡아주었다. 그는 걱정스러운 표정을 지었다. “괜찮아요.”  내가 다시 한 번 의사를 안심시켰다. 내가 균형을 잘 못 잡는 게 머리를 부딪힌 것과 아무런 상관이 없다는 말을 굳이 할 필요는 없겠지. “혹시 두통이 생기면 타이레놀을 먹어요.”  의사가 나를 붙들어주며 권했다. “그렇게 심하진 않아요.”  “굉장히 운이 좋았다고 들었어요.”  컬렌 박사는 내 차트에 능숙하게 서명을 하더니 살며시 웃으며 내게 말했다. “마침 에드워드가 제 옆에 있어서 다행이었죠.”  나는 문제의 주인공을 쏘아보며 고쳐 말했다. “아, 그렇군.”  컬렌 박사는 고개를 끄덕이곤 갑자기 눈앞에 있는 서류에 열중하는 체했다. 이어 그는 외면하듯 고개를 돌려 타일러를 바라보더니 옆 침대로 걸어갔다. 내 직감이 말해주었다. 의사 또한 연루되어 있다고.  “안됐지만 너는 여기 좀더 있어야 할 것 같구나.”  컬렌 박사가 타일러에게 말한 뒤 그의 상처를 진찰하기 시작했다. 의사가 등을 돌리자마자 나는 에드워드 옆으로 갔다. “잠깐 나랑 얘기 좀 해.”  내가 숨을 죽인 목소리로 씨근덕거렸다. 그는 갑자기 이를 꽉 깨물며 뒤로 한 걸음 물러났다. 그가 이를 꽉 문 채 말했다. “너희 아버지가 기다리신다잖아.”  나는 컬렌 박사와 타일러를 흘끔 보았다. “괜찮다면 너랑 단둘이만 이야기하고 싶은데.”  내가 다그쳤다. 그는 나를 노려보다가 느닷없이 등을 돌리고 응급실을 성큼성큼 걸어갔다. 그를 따라가느라 나는 거의 뛰어야 했다. 우리가 응급실 모퉁이를 돌아 짧은 복도로 들어서자마자 그가 돌아서서 나를 마주 보았다. “원하는 게 뭐야?”  그가 화난 듯 물었다. 눈빛이 싸늘했다. 그의 차가운 태도에 주눅이 든 나는 처음 생각했던 것보다 훨씬 누그러진 말투로 입을 열었다. “넌 나한테 설명해 줄 의무가 있어.”  “난 네 생명을 구한 사람이야. 너한테 빚진 거 없어.”  그의 화난 목소리에 나는 몸이 움츠러들었다. “아까 약속했잖아.”  “벨라, 넌 머리를 부딪혔어. 지금 무슨 얘기를 하는지도 알지 못하잖아.”  그의 말투는 신랄했다. 이번엔 나도 폭발할 지경이었으므로 지지 않고 그를 노려보았다. “내 머린 멀쩡해.”  그도 마주 노려보았다. “대체 뭘 원하는 거야?”  “난 진실을 알고 싶어. 내가 왜 너를 위해 거짓말을 해야 하는지 알아야겠어.”  “넌 대체 무슨 일이 있었다고 생각하는데?”  내 입에서 성급한 대답이 쏟아져 나왔다. “넌 분명 내 옆에 없었어. 타일러도 널 보지 못했으니까, 내가 머리를 너무 심하게 부딪혔다는 핑계는 대지 마. 승합차가 우리 둘 다 뭉개버릴 상황이었는데, 결과는 달랐지. 네가 손을 짚었던 차 옆구리엔 깊이 팬 자국이 남았고, 다른 차도 범퍼가 찌그러졌더라. 그런데 넌 하나도 다치지 않았어. 게다가 승합차가 내 다리를 으스러뜨리려는 찰나에 넌 차를 들어올리고…….”  내가 듣기에도 완전히 실성한 듯한 이야기였으므로 계속할 수가 없었다. 너무 화가 나서 눈물이 흐르는 게 느껴졌다. 나는 이를 갈며 눈물을 참으려고 애썼다. 에드워드는 믿어지지 않는다는 듯 나를 뚫어지게 바라봤다. 하지만 그의 얼굴은 변명하듯 굳어져 있었다. “내가 승합차를 들어올려 널 구했다고 생각하는 거야?”  그의 말투는 내 정신상태를 의심하는 듯했지만, 오히려 그 때문에 내 의구심은 더욱 굳어졌다. 그의 말은 노련한 배우가 던진 완벽한 대사 같았다. 나는 이를 꽉 문 채 한 번 고개만 끄덕했다. “너도 알겠지만 아무도 네 말을 안 믿을걸.”  이제 그의 목소리엔 약간의 조롱기도 묻어났다. “아무한테도 얘기 안 할 거야.”  나는 조심스레 화를 조절하며 한 마디 한 마디 천천히 읊조렸다. 그의 얼굴에 놀라움이 스쳤다. 