“나는 새로운 생을 얻은 순간부터, 인간이든 인간이 아니든 주변에 있는 모든 이들의 생각을 알아차리는 재능을 갖게 되었지. 그래서 칼라일한테 더는 반항하지 않게 된 거야. 십 년 만에, 난 그의 진심을 완벽하게 읽을 수도 있고, 그가 왜 그렇게 살아가는지 이해할 수 있게 되었거든. 하지만 난 이삼 년 만에 다시 칼라일에게 돌아가 그의 눈을 속이며 지내기도 했어. 나는 예외라고, 양심에 뒤따르는 우울함을…… 면제받을 수 있다고 생각했지. 나는 먹이가 될 대상의 생각을 읽을 수 있기 때문에, 착한 상대는 그냥 두고 악한 자들만 쫓아다녔으니까. 살인자가 어떤 소녀를 노리고 어두운 골목을 따라 걷고 있는데, 내가 그 소녀를 구한다면 나도 그렇게 끔찍한 존재는 아니지 않겠어?”  나는 그가 묘사하는 어두운 골목과 겁에 질린 소녀, 그 뒤를 쫓는 검은 그림자가 너무도 선명하게 떠올라 몸을 떨었다. 사냥할 때의 에드워드는 그 누구도 말릴 수 없는 젊은 신처럼 끔찍하고도 아름다울 것이다. 그렇다면 그 소녀는 에드워드에게 고마워할까, 아니면 그 전보다 더 놀라게 될까? “하지만 시간이 지나자 내 눈에도 괴물의 모습이 보이더군. 내가 아무리 정당화하려고 해도 수많은 인간의 목숨을 빼앗은 빚은 갚을 수가 없었어. 그래서 칼라일과 에스미한테 돌아갔지. 두 분은 돌아온 탕아를 맞듯 나를 반갑게 맞아주었고. 그럴 자격이 없는 놈이었는데도.”  우리는 어느새 복도 맨 끝에 있는 방문 앞에 서 있었다. “내 방이야.”  그가 문을 열고 나를 끌어당기며 말했다. 그의 방은 맨 아래층처럼 남쪽 벽 전면이 유리였다. 저택의 남쪽 벽은 전체가 유리로 된 것 같았다. 그의 방에서는 굽이쳐 흐르는 솔덕 강과 올림픽 산으로 이어지는 원시림이 내다보였다. 산봉우리가 생각보다 훨씬 더 가까워 보였다. 서쪽 벽에는 CD가 선반마다 빼곡하게 꽂혀 있었다. 음반가게보다 더 많은 것 같았다. 구석에는 대단히 복잡해 보이는 음향기기가 놓여 있었는데, 내가 만지면 분명히 어딘가 망가질 것 같아 손도 못 댈 듯했다. 침대는 없고, 푹신해 보이는 커다란 소파만 덩그라니 놓여 있었다. 바닥에는 푹신한 황금빛 카펫이 깔려 있고, 벽마다 진한 금빛 천이 두껍게 드리워져 있었다. “음향효과 때문이겠지?”  내가 묻자 에드워드가 낮게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그가 리모컨을 들어 오디오를 켰다. 조용하면서 부드러운 재즈 선율이 흐르자, 마치 밴드가 이 방에서 연주를 하는 것처럼 들렸다. 나는 그가 모은 어마어마하게 많은 음반을 자세히 보려고 가까이 다가갔다. “어떻게 정리해 놓은 거야?”  장르나 알파벳순으로는 아무런 공통점이 없어 보여 물어보았다. “음, 연도순으로 내 선호도에 따라 정리한 거지.”  그가 다른데 정신을 팔고 있는 듯 무심하게 대답했다. 돌아보니 그는 묘한 표정으로 나를 지켜보고 있었다. “왜?”   “마음이…… 편해질 거란 예상은 했어. 너한테 모든 걸 다 털어놓고, 아무런 비밀이 없게 되면 말이지. 그런데 그 이상의 느낌이 들 줄은 전혀 예상 못했어. 지금 기분이 참 좋은데. 어쩐지…… 행복하달까.”  그가 살며시 웃으며 어깨를 으쓱했다. “기쁜데.”  나도 따라 웃었다. 에드워드가 자기 얘기를 털어놓은 걸 후회할까 봐 걱정하고 있었는데, 그렇지 않다니 다행스러울 뿐이었다. 그러나 그는 내 표정을 샅샅이 뜯어보더니 미소를 거두고 이마를 찡그렸다. “아직도 내가 비명을 지르며 달아나길 기다리고 있지?”  그가 희미하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. “네 환상을 깨뜨리긴 싫지만, 난 네가 생각하는 것만큼 그렇게 무섭지 않아. 사실 난 네가 하나도 안 무서워.”  내가 스스럼없이 거짓말을 했다. 그는 도저히 못 믿겠다는 듯 눈썹을 들어올렸다. 그러더니 이내 짓궂은 웃음을 머금었다. “방금 그 말 ‘정말로’ 후회하게 만들어 주겠어.”  그는 목구멍 깊은 곳에서 으르렁거리는 소리를 내더니, 완벽한 이를 모두 드러냈다. 그는 갑자기 바닥에 납작 엎드리더니 당장이라도 달려들려는 사자처럼 공격자세를 취했다. 나는 그를 노려보며 뒤로 물러났다. “설마.”  그의 동작이 너무 빨라 그가 나를 향해 뛰어오르는 것을 보지 못했다. 다만 내가 느낀 건 갑자기 허공으로 둘이 함께 붕 떴다가 소파 위로 떨어졌다는 것뿐이었다. 물론 그 사이 에드워드가 두 팔로 나를 꼭 안고 있어서 나는 거의 흔들림을 느끼지 못했다. 그러나 나는 소파에서 자세를 바로 하려고 애쓰며 여전히 숨을 헐떡이고 있었다. 에드워드의 호흡은 조금도 흐트러지지 않았다. 그는 나를 품에 꼭 안은 채 꼼짝도 못하게 옥죄었다. 나는 놀라 그를 노려보았지만 그는 철저하게 절제된 표정이었고, 이내 굳어졌던 얼굴을 풀고 싱글싱글 웃으며 장난스레 눈을 빛냈다. “조금 전에 뭐라고 했더라?”  그가 농담 삼아 위협하듯 말했다. “네가 아주, 아주 무서운 괴물이라고 했다. 왜?”  호흡이 흐트러져, 나의 비아냥거림은 조금 효과를 잃었다. “좀 낫군.”  “음. 이제 나 얼어나도 돼?”  내가 몸부림을 치자 그는 그냥 껄껄 웃기만 했다. “우리 들어가도 돼?”  복도에서 작은 목소리가 들렸다. 나는 그의 품에서 벗어나려고 발버둥을 쳤지만, 에드워드는 나를 가지 무릎에 앉히는 정도로만 자세를 바꿨다. 앨리스가 먼저 문가에 나타났고 뒤에 재스퍼가 보였다. 나는 얼굴이 빨갛게 달아올랐지만 에드워드는 태평했다. “들어와.”   에드워드가 아직도 낮게 웃으며 말했다. 앨리스는 우리가 껴안고 있어도 아무렇지 않은 듯, 댄서처럼 우아한 걸음으로 들어와 방 한가운데에 앉았다. 하지만 재스퍼는 조금 충격을 받은 표정으로 문가에 서 있었다. 에드워드의 얼굴을 살피는 재스퍼의 모습을 보며, 나는 그가 지금도 저 비범한 감수성으로 방 안 분위기를 파악 중인 건지 궁금해졌다. “네가 벨라를 점심거리로 해치우는 것 같아서, 남는 게 있으면 우리도 좀 거들까 해서 왔지.”  앨리스가 말했다. 나는 순간적으로 굳어졌지만 에드워드가 씩 웃는 걸 보고 긴장을 풀었다. 