아니, 꼭 그런 것만은 아닌지도 몰랐다. 소외는 그들이 스스로 바란 것임에 틀림없었다. 누구라도 저토록 아름답고 잘생긴 사람들을 문전박대할 수는 없을 것 같으니까. 다른 아이들처럼 그들도 요란한 내 트럭이 지나가자 빤히 바라보았다. 나는 모르는 척 줄곧 앞만 바라보았고, 마침내 학교를 벗어나자 마음이 놓였다. 슈퍼마켓은 학교에서 그리 멀지 않았다. 남쪽으로 서너 블록만 가면 고속도로 바로 옆에 있었다. 그 안에 들어가니 편안한 느낌이 들어 참 좋았다. 엄마와 살 때도 식료품 쇼핑은 내 몫이었으므로 나는 기쁜 마음으로 익숙한 임무에 빠져들었다. 슈퍼마켓은 꽤 규모가 커서, 지금 내가 어디에 있는지 끊임없이 일깨워주듯 지붕을 때리는 빗소리가 들리지 않아 더 좋았다. 집에 돌아온 나는 먼저 장 본 꾸러미를 모두 내려놓고 여유공간이 있는 곳마다 쑤셔넣었다. 찰리가 언짢아하지 않기를 바랄 뿐이었다. 나는 감자를 알루미늄 포일에 싸서 달군 오븐에 넣은 뒤, 스테이크용 고기를 마리네이드 소스에 담가 냉장고 선반 달걀 상자 위에 올려놓았다. 저녁준비를 마치고 책가방을 들고 이층으로 갔다. 숙제를 하려다가 먼저 보송보송한 트레이닝복으로 갈아입고 젖은 머리를 하나로 질끈 묶은 뒤, 처음으로 이메일을 확인했다. 메일이 세 개나 와 있었다. 전부 엄마가 보낸 편지였다. 벨라에게  도착하자마자 연락해라. 엄마는 벌써 네가 보고 싶다. 플로리다로 갈 짐은 거의 다 쌌는데, 분홍색 블라우스를 통 찾을 수가 없구나. 필이 안부 전하란다. 엄마가. 나는 한숨을 쉬며 다음 편지를 읽었다. 첫 편지를 쓴 지 여덟 시간 만에 보낸 것이었다. 뭘 기다리는 거야?  엄마가. 마지막 편지는 오늘 아침에 보낸 것이었다. 이사벨라,  오늘 오후 다섯 시 반까지 너한테 소식이 없으면 찰리한테 전화할 거다. 시계를 쳐다보았다. 아직 한 시간이나 남아 있었지만, 엄마는 성미가 급하기로 정평이 난 사람이었다. 엄마, 진정해. 엄마, 진정해. 지금 바로 답장 쓸게. 성급하게 행동하지 마세요. 벨라. 그 이메일을 보내자마자 나는 또 한 통을 쓰기 시작했다. 