처음에는 아무런 대꾸도 하지 않더니 그가 고개를 숙여 내 입술을 살며시 스치고는 뺨과 귀, 턱을 오가며 살포시 입술을 눌렀다. 나는 몸을 떨었다. “어쨌든 반사신경은 내가 더 뛰어나잖아.” 에드워드는 적당한 속도로 운전하는 데도 능숙했다. 다른 것들과 마찬가지지만, 그는 운전에 전혀 힘을 들이는 것 같지 않았다. 길은 거의 바라보지도 않았지만, 타이어는 차로 중앙에서 단 1센티미터도 벗어나지 않았다. 그는 한 손으로 내 손을 잡고 다른 한 손으로만 운전했다. 그는 한 손으로 내 손을 잡고 다른 한 손으로만 운전했다. 가끔 지는 해를 바라보기도 하고, 가끔은 열린 창으로 불어온 바람에 휘날리는 내 머리칼과 얼굴을 바라보았다. 우린 계속 서로의 손을 꽉 잡고 있었다. 그는 옛날 음악이 나오는 라디오 방송을 틀더니 나는 들어본 적도 없는 노래를 따라 불렀다. 그는 가사를 모두 알고 있었다. “50년대 음악 좋아해?” “50년대 음악 좋아해?”  내가 물었다. “50년대 음악은 좋아. 60년대나 70년대 음악보다 훨씬 낫지, 윽!” “50년대 음악은 좋아. 60년대나 70년대 음악보다 훨씬 낫지, 윽!”  그가 몸을 떨었다. “80년대 음악도 들어줄 만해.” “80년대 음악도 들어줄 만해.”  “정말로 몇 살인지 말 안 해줄 거야?” “80년대 음악도 들어줄 만해.”  “정말로 몇 살인지 말 안 해줄 거야?”  나는 그의 들뜬 기분이 상하지 않기를 바라며 조심스럽게 물었다. “그게 무슨 상관이야?” “그게 무슨 상관이야?”  다행히 그는 여전히 느긋한 얼굴로 웃음을 머금었다. “아니, 상관은 없지만 그래도 궁금해……. 난 궁금한 게 있으면 잠을 못 자는 타입이란 말이야.” “아니, 상관은 없지만 그래도 궁금해……. 난 궁금한 게 있으면 잠을 못 자는 타입이란 말이야.”  나는 인상을 찌푸렸다. “네가 기분 나빠할까 봐 그러지.” “네가 기분 나빠할까 봐 그러지.”  에드워드가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 그는 해를 응시했다. 몇 분이 그냥 흘러갔다. “얘기 해 봐.” “얘기 해 봐.”  마침내 내가 말했다. 