하지만 새틴 리본으로 발목에 고정된 뾰족 구두를 한쪽만 신고 절뚝거리며 다니려면 분명 문제가 클 것 같았다. “앞으로도 앨리스가 날 실험용 바비인형처럼 다룰 생각이라면 다시는 너희 집에 안 갈 거야.” “앞으로도 앨리스가 날 실험용 바비인형처럼 다룰 생각이라면 다시는 너희 집에 안 갈 거야.”  내가 불만을 토해냈다. 나는 거의 온종일 엄청나게 넓은 앨리스의 욕실에서 무기력한 포로처럼 잡혀 있어야 했다. 내가 몸을 뒤채며 불평을 할 때마다, 앨리스는 자기는 인간이었을 때의 기억이 전혀 없다면서 간접 경험으로라도 재미를 느껴보려는 참이니 방해하지 말라고 엄포를 놓았다. 그러더니 포크스보다는 패션쇼에나 어울릴 것 같은 우스꽝스러운 드레스를 입혀놓았다. 진한 파란색에 프릴이 많이 달리고 어깨가 드러난 그 드레스에는 내가 읽을 수도 없는 프랑스어 꼬리표가 달려 있었다. 대체 우리 둘 다 이렇게 정장을 차려입고 어딜 가게 될 것인지 알 수 없었다. 혹시……. 혹시……. 하지만 나는 이런 의구심을 차마 말로 표현할 수 없었다. 갑자기 전화벨 소리가 들려 나는 상념에서 빠져나왔다. 에드워드가 재킷 주머니에서 휴대전화를 꺼내더니 발신번호를 확인한 다음 전화를 받았다. “여보세요, 찰리.” “여보세요, 찰리.”  그가 조심스레 말했다. “찰리?” “찰리?”  내가 이맛살을 찌푸렸다. 찰리는……, 내가 포크스로 돌아온 뒤로 유독 고약하게 굴었다. 내가 겪은 사고에 대한 그의 반응은 정확하게 두 가지로 갈라졌다. 그는 칼라일에게 거의 숭배에 가까울 정도의 고마움을 표시했다. 반면에 모든 잘못은 에드워드한테 있다는 것이 그의 고집스러운 결론이었다. 에드워드가 아니었다면 애당초 내가 집을 떠나지도 않았을 거라는 얘기였다. 에드워드는 반박하기는커녕 찰리의 의견에 동조했다. 그래서 요즘 우리 집에는 전에 없던 규칙들이 생겨났다. 귀가시간이 정해졌고, 에드워드의 방문시간도 엄격히 통제됐다. 찰리가 무슨 말을 했는지 에드워드가 어처구니없다는 듯 눈을 크게 떴다가 이내 얼굴 가득 웃음을 머금었다. “농담이시겠죠!” “농담이시겠죠!”  에드워드가 소리 내어 웃었다. 