그가 천천히 고개를 숙여 두 번째로 서늘한 입술을 나에게 겹쳐왔고, 조심스레 살며시 입술을 벌렸다. 바로 그 순간, 나는 정신을 잃었다. “벨라?”  나를 안아 올리는 그의 목소리가 잔뜩 긴장돼 있었다. “너 때문에…… 기절…… 했잖아.”  내가 몽롱한 채 그를 나무랐다. “대체 널 어쩌면 좋은 걸까. 어제는 키스하니까 자기가 먼저 나를 공격 하더니, 오늘은 입술이 닿자마자 기절이라니!”  그가 기가 막힌 듯 투덜거렸다. 나는 빙빙 도는 머리가 진정될 때까지 그에게 온몸을 기댄 채 가볍게 웃었다. “모든 면에서 멋진 솜씨를 발휘하는 건 역시 보통 일이 아니려나.”  그가 한숨을 쉬었다. “바로 그게 문제야. 넌 너무 멋져. 지나치게 멋져서 문제라고.”  아직도 현기증이 가시지 않았다. “속도 메슥거려?”  전에도 이런 내 모습을 본 적이 있으므로 그가 물었다. “아니야, 이건 종류가 다른 현기증이야. 어떻게 된 건지 나도 모르겠어. 숨쉬는 걸 잊어버렸나 봐.”  내가 미안한 마음에 고개를 저었다. “이런 상태론 아무 데도 못 데려가겠다.”  “괜찮아. 어차피 너희 식구는 나를 미쳤다고 생각할 텐데 무슨 상관이야?”  에드워드는 잠시 내 표정을 살폈다. “네 얼굴이 그렇게 붉어지면 난 어떻게 해야할지 모르게 돼버려.”  그가 난데없이 이렇게 말하는 바람에 나는 얼굴을 붉히며 시선을 돌렸다. “있잖아, 지금 나 앞으로 닥칠 일을 생각하지 않으려고 열심히 애쓰고 있으니까 빨리 가면 안 될까?”  “그러니까 너는 뱀파이어 가족을 만나는 것 자체가 아니라 뱀파이어 가족들이 너를 못마땅해할까 봐 걱정이라는 거지?”  “맞아.”  나는 에드워드가 아주 스스럼없이 그 낱말을 썼다는 데 놀랐다. 하지만 애써 속마음을 감추며 곧바로 대답했다. 그는 고개를 설레설레 저었다. “괴짜 아니랄까 봐.”  에드워드가 운전하는 트럭을 타고 시내 중앙로를 달리면서 생각해 보니 나는 그가 사는 곳도 모르고 있었다. 우리는 칼라와 강을 가로지르는 다리를 지나 북쪽으로 향하는 도로를 달렸다. 이따금 지나치는 집들은 점점 뜸해졌고 규모는 더 커졌다. 집들이 더 이상 보이지 않게 된 뒤에도 우리는 안개 낀 숲을 한참이나 달려갔다. 얼마나 더 가야 하는지 물어볼 것인지, 아니면 참고 기다릴 것인지 결정을 내리려는 찰나, 차가 갑자기 비포장도로로 접어들었다. 비포장도로 입구는 키 큰 양치식물로 뒤덮여 잘 눈에 띄지도 않았다. 숲 한가운데로 난 길은 오래된 아름드리나무 사이로 뱀처럼 이리저리 굽어 몇 미터 앞까지밖에 보이지 않았다. 그렇게 몇 킬로미터쯤 갔을까. 드디어 나무가 뜸해지더니 갑자기 눈앞에 작은 초원이 나타났다. 초원이 아니라 잔디밭인가? 어쨌든 원시시대부터 살았을 것 같은 거대한 삼나무 여섯 그루가 초원 한가운데에 거대한 그늘을 드리우고 있어서 숲의 어둑한 기운이 빈 터까지 이어졌다. 길게 가지를 뻗은 삼나무 그림자는 나무들 가운데 서 있는 저택 벽까지 드리워져, 일층을 둘러싸고 있는 드넓은 베란다를 온통 어둡게 만들었다. 내가 무얼 기대했는지 잘 모르겠지만, 어쨌든 그의 집은 뜻밖의 모습이었다. 저택은 어림잡아 백 년은 된 듯 낡고 우아했다. 부드러운 하얀색 페인트를 칠한 삼층집은 전체적으로 균형이 잘 맞고 몹시 높아 보였다. 창문과 문의 디자인은 원래부터 고색창연하게 설계되었거나, 아니면 옛날 양식을 완벽하게 재현한 것 같았다. 차는 내 트럭밖에 보이지 않았다. 숲 어딘가에 숨어 흐르는 강물 소리가 가까이 들렸다. “와아.”  “마음에 들어?”  에드워드가 미소를 지었다. “독특한…… 매력이 있는 집이야.”  그가 내 묶은 머리끝을 잡아당기며 킥킥 웃었다. “준비됐어?”  그가 조수석 문을 열어주며 물었다. “준비는 조금도 안 됐지만, 들어가자.”  웃으려 했지만 목에서 소리가 나오지 않았다. 나는 초조하게 머리를 매만졌다. “안 그래도 예뻐.”  에드워드가 스스럼없이 내 손을 잡았다. 우리는 나무 그림자를 지나 현관으로 향했다. 내가 긴장한 걸 눈치 챘는지, 에드워드가 엄지손가락으로 둥글게 그림을 그리듯 내 손등을 어루만졌다. 그가 나를 위해 현관문을 열어주었다. 집 안은 외관보다 더 예상 밖이어서 더욱 놀라웠다. 실내는 아주 밝았고 툭 트였으며 대단히 넓었다. 원래는 방이 여러 개였는데 벽을 모두 헐고 1층을 아예 드넓은 공간 하나로 만든 듯했다. 남쪽을 향하고 있는 반대편 벽은 전면이 유리였고, 창밖 삼나무 그늘 너머로는 잔디밭이 넓은 강가까지 펼쳐져 있었다. 서쪽 벽은 위풍당당한 곡선 계단이 차지하고 있었다. 벽과 높은 천장과 마룻바닥, 그리고 그 위에 놓인 두툼한 카펫은 모두 조금씩 느낌이 다른 흰색이었다. 현관문 왼쪽으로는 바닥보다 조금 높은 받침대 위에 멋들어진 그랜드피아노가 놓여 있었는데, 바로 그 옆에서 에드워드의 양부모가 우리를 기다리고 있었다. 물론 컬렌 박사님은 전에 만난 적이 있지만, 그의 젊고 완벽한 외모에 나는 또 한번 놀라지 않을 수 없었다. 박사님 옆에는 에드워드의 가족 중에 내가 유일하게 만나보지 못했던 에스미가 서 있었다. 다른 이들처럼 에스미도 창백하고 아름다웠다. 섬세한 달걀형 얼굴과 물결치듯 흘러내린 연한 갈색 머리칼 때문인지 무성영화 시대의 배우가 떠올랐다. 그녀는 몸집이 작고 호리호리했지만, 다른 이들보다 각이 덜 지고 동글동글한 느낌이었다. 두 사람은 집안 인테리어와 어울리는 옅은 색 평상복을 입고 있었다. 그들은 환영한다는 미소를 지었지만 우리에게 다가올 생각은 하지 않았다. 나를 겁주지 않으려고 배려하는 것 같았다. “칼라일, 에스미. 얘가 벨라예요.”  짧은 침묵을 깨며 에드워드가 말했다. “어서 와라, 벨라.”  칼라일이 자로 잰 듯한 걸음으로 나에게 조심스레 다가왔다. 그가 주저하듯 손을 내밀었으므로, 내가 한 걸음 다가가 그와 악수를 나눴다. “다시 뵙게 돼서 반갑습니다, 컬렌 박사님.”  “편하게 칼라일이라고 부르렴.”  “네, 칼라일.”  갑작스럽게 자신감이 생긴 데 나 스스로도 놀라며, 그를 보고 싱긋 웃었다. 