내가 머뭇거리자 에드워드는 미소를 지으며 내게 먼저 손을 뻗었다. 내 심장이 먼저 반응을 보였다. 에드워드가 내 생각을 읽을 수 없다지만, 그는 심장박동 소리만 들어도 내 속마음을 알 거다. 그는 가벼운 솜털을 들어올리듯 나를 등에 업고는 내 팔과 다리로 자기 몸을 꽉 조이도록 해 놓았다. 바위에 매달린 기분이었다. “네가 평소 메고 다니는 배낭보다 좀 무거울걸.” “네가 평소 메고 다니는 배낭보다 좀 무거울걸.”  내가 경고하자 에드워드는 코웃음을 쳤다. 그의 눈동자가 어이없다는 듯 또르르 구르는 소리가 들리는 것 같았다. 이렇게 흥분한 그의 모습을 보는 건 처음이었다. 갑자기 그가 내 손을 잡아당겨 얼굴에 대고 깊이 숨을 들이키는 바람에 나는 깜짝 놀랐다. “이러면 언제나 쉬워진다니까.” “이러면 언제나 쉬워진다니까.”  그가 중얼거렸다. 그러고는 달리기 시작했다. 그때까지 그와 함께 있으면서 정말로 죽음을 두려워한 적이 있었다 해도, 그 순간의 느낌에는 비교할 수도 없었다. 그는 낮게 드리워진 숲속 나뭇가지 사이로 어둠을 뚫고 총알처럼, 유령처럼 달려갔다. 발이 땅에 닿는 느낌도 없었고 소리도 들리지 않았다. 그의 숨결은 조금도 가빠지지 않았고, 조금도 힘든 것 같지 않았다. 하지만 나무들이, 우리와 한 뼘도 떨어지지 않은 거리에서 무서운 속도로 옆을 지나쳤다. 서늘한 숲의 공기가 내 뺨을 너무 빠르게 스쳐 불이 붙은 것 같았지만 나는 너무 무서워 차마 눈도 감지 못했다. 날아가는 비행기에서 바보같이 창밖으로 고개를 내밀고 있는 기분이었다. 생애 처음으로 나는 멀미 때문에 지독한 현기증을 느꼈다. 마침내 무서운 달리기가 끝났다. 에드워드의 비밀 초원에 가느라 오전 내내 등산을 했었는데, 이번에는 단 몇 분 만에 트럭 앞에 와 있었다. “재미있지?” “재미있지?”  그가 잔뜩 흥분한 목소리로 물었다. 그는 내가 내려오기를 기다리며 가만히 서 있었다. 나는 움직이려 했지만 온몸의 근육이 말을 듣지 않았다. 팔다리는 그의 몸에 달라붙은 듯 얽혀 있고, 머리는 정신없이 휘휘 돌았다. 