나는 찰리를 속이는 게 너무 죄스러워, 순간적으로 에드워드의 충고를 받아들여 내일 무얼 할지 밝힐까 하는 충동이 일었다. 물론 시행에 옮기지는 않았다. 저녁식사 후 나는 빨래를 갠 뒤, 또 한번 세탁물을 넣어 건조기를 돌렸다. 안타깝게도 그런 일은 그저 내 일손만 바쁘게 만들 뿐이었다. 내 머리는 생각할 시간이 너무 많아 자제력을 잃고 있었다. 나는 너무 강렬해서 마치 통증처럼 느껴지는 기대감과, 내 굳은 결심에서 비롯된 불길한 공포 사이에서 마구 흔들렸다. 나는 그가 남긴 쪽지를 주머니에서 꺼내 그가 적은 두 낱말을 지나치게 자주 들여다보았다. 그는 내가 무사하기를 바란다고 나는 거듭 되풀이해 혼잣말을 했다. 내가 그 믿음에 매달린다면 결국 그 바람이 모든 염려를 잠재워버릴 거다. 게다가 다른 선택의 여지가 없지 않나. 그를 내 인생에서 도려내는 것? 참을 수 없는 일이었다. 뿐만 아니라 포크스에 온 뒤로 내 인생은 완전히 그에 ‘관한’ 삶으로 변해 있었다. 하지만 내 마음 속 깊은 곳에서 울리는 작은 목소리는…… 일이 잘못되기라도 하는 날엔 마음을 ‘아주’ 크게 다칠 거라고 불안해했다. 잠자리에 들어도 될 시간이 되자 나는 차라리 마음이 놓였다. 너무 스트레스가 심해 잠을 자기에는 무리라는 걸 알았으므로 전에는 한 번도 해보지 않은 짓을 저질렀다. 일부러 감기약을 먹은 것이다. 적어도 여덟 시간은 정신없이 자게 만드는 약이었다. 평소 나는 그런 무모한 짓을 몹시 경멸하는 편이었지만, 내일은 불면 때문에 정신이 몽롱한 게 아니어도 이미 충분히 복잡한 상황일 테니 어쩔 수 없었다. 약효가 나타나기를 기다리며 젖은 머리가 직모처럼 완전히 펴질 때까지 헤어드라이기로 말렸고, 내일 입을 옷을 이것저것 고르며 소란을 피웠다. 내일 아침을 위한 모든 준비가 끝나자 나는 드디어 침대에 누웠다. 여전히 흥분한 상태라 몸을 가만히 둘 수가 없었다. 나는 다시 일어나 CD를 담아놓은 신발상자를 뒤져 쇼팽의 야상곡을 골랐다. 아주 조용하게 음악을 틀어놓고 다시 침대에 누워 신체의 각 부위에서 힘을 빼려고 정신을 집중했다. 그러는 사이 어느새 감기약이 약효를 발휘했고, 나는 기쁜 마음으로 무의식으로 빠져들었다.  고마운 감기약 덕분에 꿈도 꾸지 않고 숙면을 취한 나는 일찍 잠에서 깨어났다. 푹 쉬었는데도 이내 전날 느꼈던 광기 어린 흥분에 빠져들었다. 나는 재빨리 옷을 갈아입고 안에 입은 하얀 셔츠 깃을 밖으로 꺼낸 뒤 갈색 스웨터가 맵시 있게 청바지 위로 늘어질 때까지 옷매무새를 다듬었다. 재빨리 창밖을 내다보니 찰리는 이미 가고 없었다. 하늘에는 솜털처럼 푹신한 구름층이 얇게 떠 있었지만 그리 오래갈 것 같지는 않았다. 나는 맛도 못 느낀 채 아침을 먹고, 서둘러 설거지를 했다. 창밖을 내다보았지만 아무것도 변한 건 없었다. 양치질을 마치고 막 아래층으로 내려 가려던 순간, 조용한 노크 소리에 내 심장이 튀어나올 듯 쿵쾅거렸다. 나는 현관으로 달려갔다. 낡은 자물쇠 때문에 조금 애를 먹긴 했지만 마침내 문을 활짝 열었고, 눈앞에 그가 서 있었다. 침착함을 되찾고 그의 얼굴을 본 순간 모든 초조함이 사라졌다. 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 이렇게 그를 마주하니 어제 느꼈던 공포가 몹시 어리석게 느껴졌다. 에드워드는 처음에는 웃음기 없는 굳은 얼굴이었지만, 나를 훑어보고 나서는 표정이 밝아져 이윽고 웃음을 터뜨리며 아침인사를 건넸다. “왜 그래?”  나는 신발이나 바지 같은 중요한 뭔가를 빠뜨렸는지 훑어보았다. “옷이 똑같아.”  그가 다시 웃음을 터뜨렸다. 에드워드도 옅은 갈색 스웨터에 하얀 셔츠 깃을 밖으로 내놓고 청바지를 입고 있었다. 순간 속상했지만 따라 웃을 수 밖에 없었다. 얘는 패션쇼 모델처럼 보이는데 난 왜 아닌 거야?  그가 트럭으로 걸어가는 사이 나는 현관문을 잠갔다. 그는 조수석 옆에서 처형을 기다리는 순교자처럼 서 있었다. “약속은 약속이야.”  나는 운전석에 올라 잠겨 있던 조수석 문을 열어주며 느긋하게 말했다. “어디로 가?”  내가 물었다. “안전벨트부터 하시지. 난 벌써 초조해.”  나는 그를 노려보며 안전벨트를 맸다. “어디로 가냐니까?”  한숨을 쉬며 내가 되물었다. “101번 고속도로 북쪽 방향을 타.”  그가 명령했다. 그의 시선을 온 얼굴로 느끼며 운전에 집중하기란 정말 어려운 일이었다. 휴일이라 아직 잠에 빠져 있는 시내를 지나며 나는 평소보다 더 조심스럽게 차를 몰았다. “이러다 저녁 되기 전에 포크스를 빠져나갈 수나 있겠니?”  “이 트럭은 네 차의 할아버지뻘은 될 만큼 오래된 차야. 존경심을 좀 가져봐.”  내가 쏘아붙였다. 어쨌든 우리는 곧 시 경계를 벗어났다. 나뭇가지가 촘촘하고 기둥까지 초록 이끼로 뒤덮인 나무들 대신, 잔디밭과 주택들이 나타났다. “우회전해서 110번 고속도로로 접어들어.”  막 물어보려는 찰나 그나 꺼낸 말에 나는 잠자코 따랐다. “이젠 포장도로가 끝날 때까지 달리는 거야.”  그의 목소리에서 웃음기가 느껴졌지만, 나는 포장도로를 벗어나 달릴까봐 너무 두려워, 제대로 들은 게 맞는지 그의 얼굴을 돌아보기도 겁났다. “포장도로가 끝나면 뭐가 있는데?”  “등산로.”  “우리 등산해?”  테니스화를 신고 오길 다행이었다. “그럼 곤란해?”  그런 줄 알았다는 듯이 그가 물었다. “아니.”  나는 그럴듯하게 거짓말을 하려고 했다. 하지만 내 트럭도 느리다고 생각하는 판에…….  “걱정하지 마. 길이도 8킬로미터 정도밖에 안 되고, 천천히 갈 테니까.”  8킬로미터. 두려움에 떠는 내 목소리를 들려주고 싶지 않아 대답도 하지 않았다. 발목을 삐끗하거나 다른 부상을 당하려고 기를 쓰듯, 위험천만인 나무뿌리와 흔들거리는 바위를 짚으며 8킬로미터나 걸어야 하다니. 망신살이 뻗치겠군.  내가 다가오는 공포에 빠져 말문이 막혔으므로 우리는 조용히 차를 몰았다. “무슨 생각 하니?”  얼마쯤 지나자 그가 초조한 듯 물었다. 나는 또다시 거짓말을 했다. 