나는 그의 품에서 벗어나려고 발버둥을 쳤지만, 에드워드는 나를 가지 무릎에 앉히는 정도로만 자세를 바꿨다. 앨리스가 먼저 문가에 나타났고 뒤에 재스퍼가 보였다. 나는 얼굴이 빨갛게 달아올랐지만 에드워드는 태평했다. “들어와.” “들어와.”   에드워드가 아직도 낮게 웃으며 말했다. 앨리스는 우리가 껴안고 있어도 아무렇지 않은 듯, 댄서처럼 우아한 걸음으로 들어와 방 한가운데에 앉았다. 하지만 재스퍼는 조금 충격을 받은 표정으로 문가에 서 있었다. 에드워드의 얼굴을 살피는 재스퍼의 모습을 보며, 나는 그가 지금도 저 비범한 감수성으로 방 안 분위기를 파악 중인 건지 궁금해졌다. “네가 벨라를 점심거리로 해치우는 것 같아서, 남는 게 있으면 우리도 좀 거들까 해서 왔지.” “네가 벨라를 점심거리로 해치우는 것 같아서, 남는 게 있으면 우리도 좀 거들까 해서 왔지.”  앨리스가 말했다. 나는 순간적으로 굳어졌지만 에드워드가 씩 웃는 걸 보고 긴장을 풀었다. 앨리스의 말 때문에 웃는 건지, 내 반응 때문에 웃는 건지 알 수가 없었다. “미안하지만 남겨줄 게 없는걸.” “미안하지만 남겨줄 게 없는걸.”  에드워드가 나를 좀더 가까지 껴안으며 말했다. “앨리스가 오늘밤 폭풍우가 제대로 올 거래. 에밋이 공 한번 치자는데, 같이 할래?” “앨리스가 오늘밤 폭풍우가 제대로 올 거래. 에밋이 공 한번 치자는데, 같이 할래?”  재스퍼가 자기도 모르게 미소를 지으며 방으로 들어왔다. 그의 말에 어려운 낱말이라고는 없었지만, 나는 전체적인 맥락을 통 이해할 수가 없었다. 그래도 앨리스가 기상예보관보다 더 믿음직스럽다는 건 눈치 챌 수 있었다. 에드워드가 눈을 빛내며 반색을 하다가 잠시 머뭇거렸다. “물론 벨라도 데려가야지.” “물론 벨라도 데려가야지.”  앨리스가 종달새처럼 말했다. 재스퍼가 앨리스를 흘끔 보는 게 느껴졌다. “같이 갈래?” “같이 갈래?”  에드워드가 잔뜩 흥분한 얼굴로 내게 물었다. 그런 얼굴을 실망시킬 수는 없었다. “당연히 좋지. 근데 어딜 가는 건데?” “당연히 좋지. 근데 어딜 가는 건데?”  “우리가 공놀이하려면 천둥이 칠 때까지 기다려야 하거든. 이유는 보면 알아.” “당연히 좋지. 근데 어딜 가는 건데?”  “우리가 공놀이하려면 천둥이 칠 때까지 기다려야 하거든. 이유는 보면 알아.”  “우산을 가져갈까?” “당연히 좋지. 근데 어딜 가는 건데?”  “우리가 공놀이하려면 천둥이 칠 때까지 기다려야 하거든. 이유는 보면 알아.”  “우산을 가져갈까?”  나만 빼고 셋이 모두 왁자하게 웃음을 터뜨렸다. 