에드워드는 고개를 저으며 뭔가 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다. 하지만 ‘과잉 반응’이라는 말이 들린 것도 같았다. “왜 그런 말을 해? 시도 때도 없이 나를 구해주는 데 이젠 지친 거야? 내가 없어졌으면 좋겠어?”  나는 떨리는 목소리를 애써 진정시키며 속삭였다. “물론 그렇지 않아. 난 너 없이는 살고 싶은 생각이 없어. 벨라, 이성적으로 생각해. 널 구하는 일도 전혀 문제가 안 돼. 하지만 널 위험에 빠뜨리는 건 언제나 나야. 네가 여기 누워 있는 이유도 바로 나 때문이잖아.”  “그래, 너 때문이야. 내가 여기 ‘살아 있는’ 이유 말이야.”  “온몸에 붕대를 감고 깁스까지 하고 거의 움직이지도 못하잖아.”  그의 목소리는 속삭임에 지나지 않았다. “가장 최근에 죽을 뻔했던 이야기를 하는 게 아니야. 난 다른 경험들을 생각했어. 너도 잘 알잖아. 네가 아니었다면, 난 벌써 포크스 공동묘지에서 썩어가고 있을 거야.”  나는 점점 짜증을 느끼며 말했다. 그는 내 말에 움찔하는 것 같았지만 죄책감에 사로잡힌 눈빛은 변하지 않았다. “하지만 그건 최악의 상황이 아니었어. 바닥에서…… 만신창이가 되어 쓰러져 있는 네 모습을 보고 고통에 찬 네 비명을 듣는 순간, 이미 너무 늦었다는 생각을 했을 때의 그 견디기 힘든 기억은 영원히 내 뇌리에서 지워지지 않을 거야. 하지만 가장 괴로웠던 순간은…… 그걸 막을 수 없다는 걸 알았을 때였지. 그러다 내가 직접 널 죽일 수도 있다고 생각했으니까.”  “하지만 결과는 아니었잖아.”  “얼마든지 가능한 일이었어. 그것도 아주 쉽게.”  진정해야 한다는 건 알았지만, 에드워드가 자꾸 날 떠나야 하는 이유를 대고 있는 것 때문에 폐부 깊은 곳에서부터 두려움이 피어올랐다. “약속해 줘.”  내가 속삭였다. “뭘?”  “너도 알잖아.”  이젠 나도 화가 났다. 그는 고집스레 부정적인 면만 부각시키고 있었다. 에드워드도 내 말투의 변화를 알아차린 듯 눈빛이 조심스러워졌다. “나도 널 멀리할 만큼 강하진 않은 것 같고, 너도 목숨이…… 위험하든 말든 너 하고 싶은 대로 할 거란 건 알지.”  “좋아.”  하지만 에드워드가 약속을 한 건 아니라는 사실을 나도 놓치지 않았다. 두려움을 애써 진정시키고 나니, 화를 낼 기력은 남아 있지 않았다. “네가 그걸 어떻게 멈췄는지는 얘기를 들었으니…… 이젠 그 이유를 알고 싶어.”  “이유라니?”  그가 조심스레 물었다. “왜 막았는지 말이야. 왜 그냥 독이 퍼지게 두지 않았지? 그랬으면 지금쯤 나도 너처럼 되어 있을 텐데.”  에드워드의 눈빛이 완연한 검정색으로 돌변하는 걸 보면서, 나는 그가 철저하게 숨기려 했던 사실이 바로 그것임을 깨달았다. 앨리스는 그녀 자신에 대해 알게 된 사실들에 온통 몰두해 있었거나, 아니면 좀더 에드워드를 염두에 두고 생각했어야 했다. 앨리스가 뱀파이어로 변신하는 과정에 대해 나에게 자세히 알려줬다는 것을 그는 전혀 모르고 있던 게 분명했다. 그는 몹시 놀라면서 격분했다. 그의 콧구멍이 넓어지면서 입매가 돌로 깎은 것처럼 굳어졌다. 그가 대답하지 않으리라는 것은 확실해 보였다. “내가 누굴 사귀어본 경험이 없다는 건 일단 인정할게. 하지만 논리적으로 남녀가 동등한 입장이어야 한다는 것 정도는 나도 알아. 한쪽은 늘 기절해 쓰러지고 다른 쪽은 늘 구해주는 식은 곤란하잖아. 서로 ‘동등하게’ 구해줄 수 있어야지.”  내가 말했다. 그는 침대에 팔을 걸치고 엎드려 턱을 팔에 올려놓았다. 화가 가라앉았는지 그의 표정은 부드러웠다. 확실히 나한테 화를 내는 건 아니었다. 나는 에드워드가 앨리스한테 비난을 쏟아붓기 전에 먼저 귀띔을 해줄 기회가 있기를 속으로 바랐다. “너도 날 구했어.”  그가 나직이 말했다. “언제나 내가 루이스 레인이 될 순 없어. 난 슈퍼맨도 되고 싶단 말이야.”  “넌 그게 무슨 의미인지 몰라.”  그의 목소리는 부드러웠다. 그는 베개 끝을 뚫어져라 바라보고 있었다. “안다고 생각하는데.”  “벨라, 넌 몰라. 난 거의 90년 가까이 고민했지만 아직도 확신이 서지 않아.”  “칼라일이 너를 구하지 않았다면 좋겠어?”  “아니, 그건 아니야. 하지만 그때 내 생명은 끝장나 있었어. 아무것도 포기할 것이 없었다고.”  “네가 바로 내 생명이야. 내가 잃어버릴까 봐 두려워하는 유일한 게 바로 너란 말이야.”  나는 점점 과감해지고 있었다. 이제는 내가 얼마나 그를 원하는지 인정하는 게 쉬웠다. 하지만 그는 몹시 침착했고, 결심이 단호했다. “난 못해, 벨라. 난 너한테 그럴 수 없어.”  “왜 못해? 너무 어렵다는 말은 하지 마! 오늘이 지나고 나면, 아니 며칠 전에 그 일을 겪은 뒤로는 나도 두려울 게 없어.”  그가 나를 노려보았다. “그 고통은 어쩌고?”  나도 모르게 얼굴이 하얗게 질렸다. 하지만 나는 혈관에 불이 붙는 것 같던……. 그 끔찍하도록 선명한 기억을 얼굴에 드러내지 않으려고 애썼다. “그건 내 문제야. 내가 감당할 수 있어.”  “용기도 도를 지나치면 광기가 되는 거야.”  “그건 이 문제와 상관 없는 얘기야. 겨우 사흘이라며? 별것 아니야.”  에드워드는 나에게 숨기고 싶은 사실들을 내가 이미 다 알고 있다는 데 놀란 듯 또 한 번 움찔했다. 나는 그가 화를 억누르고 골똘히 생각에 잠기는 걸 지켜보았다. “찰리는? 르네는?”  그가 퉁명스럽게 물었다. 몇 분 동안 침묵이 흐른 뒤 내가 대답 대신 어깨를 으쓱했다. 나는 입을 벌렸지만 소리가 나오지 않았다. 나는 다시 입을 다물었다. 말없이 기다리던 그는, 내가 제대로 대답할 수 없다는 걸 알고 승리의 표정을 지었다. “그것도 상관없는 문제야.”  마침내 내가 중얼거렸다. 하지만 목소리는 내가 거짓말을 할 때처럼 자신이 없었다. 