내가 지나치는 순간 그는 갑자기 자리에서 몸을 움츠리며 바짝 얼어붙었다. 그는 몹시 못마땅해 보이는, 화가 난 듯한 기묘한 표정을 지으며 나를 쏘아보았다. 나는 충격을 받고 재빨리 시선을 돌리며 얼굴을 붉혔다. 통로 바닥에 놓인 책에 걸려 비틀거리던 나는 책상 귀퉁이를 잡고 간신히 중심을 잡았다. 그 자리에 앉아 있던 여학생이 키득거렸다. 그 남학생의 눈동자는 싸늘한 검은색이었다. 배너 선생님은 내 서류에 서명한 뒤, 학생들 앞에서 소개를 하라는 따위의 허튼소리는 하지 않고 책 한 권을 건넸다. 이 생물 선생님이 마음에 들 것 같다는 생각이 들었다. 물론 빈자리는 한 군데밖에 없었으므로, 선생님도 나를 그 자리에 앉힐 수밖에 없었다. 에드워드 컬렌의 적대적인 눈초리에 당황한 나는 줄곧 시선을 내리깐 채 그의 옆자리로 다가갔다. 나는 책상에 책을 올려놓고 의자에 앉았다. 고개를 들지 않고 곁눈질만으로도 그가 앉은 자세를 바꾸는 걸 충분히 볼 수 있었다. 그는 나를 피해 최대한 의자 끝으로 비켜 앉더니 마치 나한테서 지독한 악취라도 난다는 듯 고개까지 돌려 외면했다. 나는 살짝 머리칼을 당겨 남몰래 냄새를 맡아 보았다. 머리칼에선 내가 가장 좋아하는 딸기향 샴푸 냄새만 날 뿐이었다. 특별히 불쾌감을 줄 만한 냄새는 아니었다. 나는 둘 사이에 어둠의 장막을 펼치듯 오른쪽 어깨 위로 머리칼을 모두 늘어뜨린 뒤, 선생님의 말에 정신을 집중하려고 애썼다. 안타깝게도 오늘의 수업내용은 내가 이미 배운 세포분열 해부 실험이었다. 그래도 어쨌든 고개를 숙인 채 조심스레 필기를 했다. 머리칼로 시야를 가리긴 했지만 나는 이따금씩 옆에 앉은 이상한 남학생을 훔쳐보지 않을 수 없었다. 수업시간 내내 그는 최대한 나와 떨어지기 위해 의자 끝에 간신히 걸터앉아서는 긴장을 풀지 않았다. 왼쪽 다리 위에 올려진 그의 손은, 하도 세게 주먹을 쥐어 파아란 핏줄이 새하얀 피부를 뚫고 나올 것처럼 꿈틀거렸다. 수업시간 내내 그렇게 움켜쥔 주먹은 펴질 줄 몰랐다. 그는 하얀색 긴 소매 셔츠를 팔꿈치 위로 접어 올리고 있었는데, 피부는 창백했지만 팔 근육이 놀랍도록 발달되어 있었다. 우람한 형 옆에 있어서 호리호리해 보였을 뿐, 실제로는 대단한 근육질이었다. 생물수업은 다른 수업보다 유난히 길게 느껴졌다. 긴 하루가 드디어 끝나기 때문일까, 아니면 옆에 앉은 남학생의 단단한 주먹이 풀어지기를 기다리고 있기 때문일까? 그는 결국 주먹을 풀지 않았다. 하도 꼼짝 않고 앉아 있어서 숨도 쉬지 않는 듯했다. 대체 왜 이러는 걸까? 이게 평상시 이 아이의 행동일까? 점심시간에 제시카가 이 남자애에게 퇴짜를 맞았을 거라고 추측했던 것에도 새삼 의문이 들었다. 어쩌면 제시카는 그래서 화가 난 게 아닐지도 몰라. 절대로 나 때문일 리는 없다. 얜 나에 대해서 아무것도 모르잖아. 또 한 번 그를 훔쳐본 나는 이내 후회했다. 그는 검은 눈동자 가득 혐오감을 드러낸 채 나를 노려보고 있었다. 돌연 ‘눈빛으로도 사람을 죽일 수 있다면’ 나는 당장 죽었을 거라는 생각이 뇌리를 스쳐, 그를 피해 움찔 의자 끝으로 몸을 움츠렸다. 바로 그 순간 수업 종이 크게 울렸다. 나는 소스라치게 놀랐고, 에드워드 컬렌은 자리에서 벌떡 일어났다. 내 생각보다 훨씬 키가 큰 그는 나를 등지고는 유연한 동작으로 다른 아이들이 일어나기도 전에 교실을 빠져나갔다. 나는 그가 사라진 문을 멍하니 바라보며 얼어붙은 듯 자리에 앉아 있었다. 뭐 저런 녀석이 다 있지? 이런 건 공정하지 않잖아! 나는 혹시 눈물이 흐를까 봐 겁이 나, 끓어오르는 화를 억누른 채 천천히 가방을 챙기기 시작했다. 어쩐 일인지 나는 고약한 성미의 분출구가 눈물샘으로 이어져 있었다. 그래서 민망하게도, 화가 나면 대게 눈물이 났다. “너 이사벨라 스완 맞지?”  남학생 목소리가 들려왔다. 고개를 드니 흐릿한 금발을 정교하게 젤로 세워 올린, 얼굴이 아기처럼 귀여운 남학생이 나를 보며 다정하게 웃고 있었다. 분명 나한테서 악취가 난다고 여기진 않는 것 같았다. “벨라라고 불러줘.”  내가 웃으며 대꾸했다. “난 마이크야.”  “안녕, 마이크.”  “다음 수업할 교실 찾아가는 거 도와줄까?”  “실은 교실이 아니라 체육관에 가야 하거든. 혼자서도 찾을 수 있을 것 같아.”  “나도 다음 수업이 체육이야.”  이렇게 작은 학교에서 같은 수업을 듣는다는 게 별 대단한 우연도 아닐텐데 그는 잔뜩 신이 난 듯했다. 우리는 함께 체육관 쪽으로 갔다. 마이크는 말이 많았다. 거의 혼자 대화를 이끌어가는 쪽이었는데, 그게 오히려 편했다. 그는 열 살 때까지 캘리포니아에서 살았기 때문에 내가 얼마나 햇빛을 그리워할지 잘 알고 있었다. 알고 보니 영어수업도 나와 같이 듣는다고 했다. 오늘 만난 아이들 중에 가장 마음에 드는 애였다. 강당 안으로 나란히 들어서며 그가 물었다. “혹시 너, 연필 같은 걸로 에드워드 컬렌을 찌르기라도 한 거야? 그 녀석이 그렇게 구는 건 처음 봐.”  나는 움찔했다. 역시 그의 이상한 행동을 눈치 챈 건 나 혼자만이 아니었다. 그건, 에드워드 컬렌의 평소 모습이 아니었단 얘기다. 나는 모르는 체하기로 마음먹었다. “생물시간에 내 옆에 앉은 애 말이야?”  내가 영문을 모르겠다는 듯 물었다. “응, 어디 아프거나 문제가 있는 것 같아 보여서 말이야.”  “난 모르겠어. 걔랑은 말 한 마디 안했는걸.”  “하긴 워낙 이상한 놈이야.”  마이크는 곧장 탈의실로 가지 않고 내 옆에서 머뭇거렸다. “내 옆에 앉는 행운이 나한테 왔더라면 말을 걸었을 텐데.”  나는 여학생 탈의실로 가기 전에 그에게 웃음을 지어 보였다. 마이크는 분명히 나를 마음에 들어하며 다정하게 굴고 있었다. 하지만 언짢았던 내 마음이 풀리기에 그 정도론 부족했다. 체육선생인 클랩 코치는 내게 맞는 체육복을 골라주었지만, 당장 오늘 수업부터 참석하라고 강요하지는 않았다. 예전 학교에선 2년 동안만 체육이 필수과목이었는데, 여기선 고등학교 4년(미국의 고등학교는 4년제가 흔하다) 내내 필수과목이었다. 포크스는 나를 위해 지상에 마련된 지옥이 틀림없었다. 나는 동시에 네 군대서 진행되는 배구경기를 지켜보았다. 