“응. 냉혈족에 관한 이야기는 늑대 전설만큼 오래된 건데, 최근까지 내려오는 이야기도 있어. 전설에 따르면 우리 증조할아버지도 냉혈족 일부와 관련이 있대. 그들이 우리 땅을 침범하지 않도록 평화조약을 맺은 분이 바로 우리 증조할아버지라나.”  제이콥이 어이없다는 듯 눈을 희번덕거렸다. “너희 증조할아버지께서?”  “증조할아버지는 우리 아버지처럼 부족 원로셨대. 원래 냉혈족은 늑대와 타고난 원수지간이거든. 그러니까 진짜 늑대는 아니고, 우리 선조들처럼 인간이 된 늑대 말이야. 흔히 늑대인간이라고 부르잖아.”  “늑대인간한테도 적이 있단 말이야?”  “유일한 적이지.”  조바심이 치밀었지만, 제이콥이 내 표정을 감탄하는 것이라 여겨주기를 바라며 나는 진지하게 그를 바라보았다. “말하자면 냉혈족은 전통적으로 우리의 적이라고 할 수 있어. 그런데 우리 증조할아버지가 사시던 때에 우리 영토로 들어온 냉혈족 일당은 좀 달랐대. 다른 일당들처럼 인간을 사냥하지 않았기 때문에 우리 부족에게도 위험한 존재가 아니라고 생각된 거지. 그래서 우리 증조할아버지께서 그들과 평화협정을 맺으셨대. 그들이 우리 영토를 침범하지 않는다고 약속한다면, 우리도 그들의 정체를 다른 사람들에게 폭로하지 않겠다고 말이야.”  제이콥이 나를 보며 윙크를 했다. “그들이 위험하지 않다면 왜……?”  나는 그의 이야기를 너무 심각하게 받아들이는 것처럼 보이지 않으려고 애를 쓰며, 동시에 상황을 이해하려 노력했다. “냉혈족이 제아무리 이들 일당처럼 교화됐다고 해도, 인간으로선 같이 어울리기 위험하잖아. 너무 굶주려서 본능적인 욕구를 절제하지 못하게 됐을 때 그들이 어떻게 변할지는 아무도 알 수 없지.”  그는 일부러 무시무시한 분위기를 돋구려는 듯 목소리를 음산하게 냈다. “‘교화됐다’니, 그게 무슨 뜻이야?”  “그들은 인간을 사냥하지 않는다고 주장했대. 인간 대신 짐승을 먹고 살 수 있게 됐다는 거지.”  나는 평범한 목소리를 내려고 애썼다. “그런데 그게 컬렌 가족과 무슨 상관이야? 너희 증조할아버지께서 만난 냉혈족하고 닮기라도 했니?”  “그게 아니야.”  제이콥은 극적 효과를 노리는 듯 잠시 말을 멈추었다. “그들이 바로 그 냉혈족이거든.”  그는 내 얼굴에 떠오른 공포가 순전히 자기 이야기 때문이라고 생각했는지 회심의 미소를 지으며 이야기를 계속했다. “지금은 전보다 수가 많아져서, 여자도, 남자도 한 명씩 더 늘어났지만, 나머지는 옛날 그 일당들이야. 우리 증조할아버지가 사시던 때에도 그들의 우두머리인 칼라일은 이미 잘 알려진 인물이었대. 그자는 ‘너희들’같은 백인들이 여기 와 정착하기 훨씬 전부터 이곳에 살고 있었거든.”  제이콥은 웃음이 나는 걸 참고 있었다. “그럼 그 사람들의 정체는 뭐야? 냉혈족이 뭔데?”  마침내 내가 묻자 제이콥이 섬뜩한 미소를 지었다. “흡혈귀지. 백인들은 그들을 뱀파이어라고 부를걸.”  제이콥이 음산한 목소리로 대꾸했다. 그의 대답을 들은 나는 내 얼굴에 어떤 표정이 드러나 있을지 자신이 없어 저 멀리 몰아치는 거친 파도를 바라보았다. “소름 돋았구나.”  제이콥이 유쾌하게 웃어댔다. “너, 얘기를 참 실감나게 잘한다.”  여전히 파도를 응시한 채 내가 칭찬을 해주었다. “아무래도 정신 나간 얘기 같지? 우리 아버지가 아무한테도 말하지 말라고 한 것도 당연해.”  나는 아직도 그와 얼굴을 마주해도 될 만큼 표정관리를 할 수가 없었다. “걱정 마, 아무한테도 얘기하지 않을게.”  “방금 난 그들과의 평화협정을 깬 셈이야.”  제이콥이 소리 내어 웃었다. “무덤까지 비밀로 갖고 갈게.”  그렇게 장담하고 나서 나는 몸을 부르르 떨었다. “아무튼 정말로 찰리 아저씨한테는 아무 말도 하지 마. 컬렌 박사님이 이곳 병원에서 일을 한 뒤로 우리 부족 사람들이 병원에 가길 거부한다는 얘기를 듣고, 아저씨가 우리 아버지한테 많이 화나셨거든.”  “물론이야, 얘기 안 할게.”  “우리 부족이 참 말도 안 되는 미신에 얽매인다고 생각하겠네?”  그는 장난스레 물었지만, 조금은 진심으로 염려되는 모양이었다. 나는 아직도 바다에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 그러고 나서야 최대한 아무렇지도 않은 얼굴로 그를 돌아보며 미소를 지었다. “아니야. 아무튼 넌 정말 무서운 이야기를 실감나게 잘하는구나. 아직도 소름 돋은 게 가라앉질 않았어. 이거 봐.”  내가 팔을 들어올리자 그가 흡족한 듯 웃음을 지었다. 이어 바닷가 바위 위로 돌멩이 굴러가는 소리가 들려, 누군가 다가온다는 걸 알았다. 제이콥과 내가 동시에 고개를 돌리니 마이크가 제시카를 이끌고 50미터쯤 떨어진 곳에서 우리 쪽으로 걸어오고 있었다. “벨라, 여기 있었구나.”  마이크가 안심한 듯 손을 흔들며 소리쳤다. “저 사람이 혹시 남자친구야?”  마이크의 목소리에 질투심을 느낀 듯 제이콥이 물었다. 남들에게도 그토록 티가 난다는 게 놀라웠다. “아니, 절대로 아니야.”  내가 속삭였다. 나는 제이콥이 아주 고마웠고, 최대한 그를 행복하게 해주고 싶었다. 나는 마이크가 보지 않도록 고개를 돌린 채 제이콥에게 윙크를 했다. 그는 개가 서투르게 추근거리는 것에도 우쭐해져 미소를 지었다. “아무튼 나에게 면허증이 생기면…….”  제이콥이 말문을 열었다. “포크스에 나 보러 꼭 와. 같이 놀러 나가자.”  나는 제이콥을 이용했다는 생각에 죄책감을 느꼈다. 하지만 정말로 제이콥이 좋았다. 그는 드물게도 내가 쉽게 친해질 수 있는 부류에 속했다. 어느새 마이크가 우리 앞에 와 있었고, 제시카는 두세 걸음 뒤에서 따라오고 있었다. 제이콥을 유심히 살펴보던 마이크는 그가 확실히 어려 보이는 것에 안심하는 눈치였다. 