나는 제대로 비명을 지를 수 있도록 마른침을 삼켰다. 별안간 모퉁이를 돌아온 자동차가 헤드라이트를 번득이며 나타나, 차도에서 서 있던 덩치 큰 남자를 거의 칠 뻔했다. 나는 내 앞에 멈춰 서든지 나를 치든지 마음대로 하라는 심정으로 도로로 뛰어내렸다. 그러나 뜻밖에도 은색 차는 돌연 방향을 돌리더니 내 바로 앞에서 조수석 문을 연 채로 끽 멈춰 섰다. “어서 타.” “어서 타.”  화난 목소리가 들렸다. 그의 목소리를 듣는 순간, 그곳을 벗어나지도 않았는데 순간적으로 숨 막히는 공포심이 사라지면서 돌연 안도감이 물밀듯이 찾아들었다. 나는 조수석에 뛰어올라 얼른 문을 닫았다. 차 안은 어두웠고, 길에도 불빛이 없었으므로 계기판 조명만으로는 그의 얼굴을 제대로 볼 수 없었다. 그가 엑셀러레이터를 지나치게 빨리 밟으며 북쪽으로 방향을 돌리자, 타이어 마찰음이 요란하게 나면서 자동차가 놀란 표정으로 도로에 서 있던 일당을 향했다. 제대로 방향을 잡고 항구 쪽으로 달리기 시작한 뒤 얼핏 내다보니 그들은 차를 피해 인도로 뛰어들고 있었다. “안전벨트 매.” “안전벨트 매.”  그의 명령을 듣고서야 내가 양손으로 의자를 꽉 움켜잡고 있다는 걸 깨달았다. 찰칵 하는 벨트 여밈 소리가 어둠 속에서 몹시 크게 들렸다. 그는 급히 좌회전을 한 뒤, 교차로 서너 개에서 계속 정지신호를 무시한 채 앞으로 달려갔다. 하지만 나는 이제는 안전하다고 느꼈고, 당장 우리가 어디로 가든 아무 관심이 없었다. 갑작스레 곤경에서 구출된 안도감보다 훨씬 더 의미심장한 안도감을 느끼며 그의 얼굴을 바라봤다. 호흡이 정상속도로 돌아오기를 기다리며 흐린 불빛 속에서 그의 완벽한 얼굴을 관찰하던 나는 한참 뒤에야 그가 몹시 경직되고 화난 표정이라는 걸 알아차렸다. “괜찮아?” “괜찮아?”  그렇게 물으면서도 나는 내 쉰 목소리에 놀랐다. “아니.” “아니.”  그가 매정하고 쌀쌀맞게 대꾸했다. 나는 앞만 똑바로 바라보는 그의 번뜩이는 눈동자와 얼굴을 지켜보며 침묵 속에 앉아 있었다. 갑자기 차가 멈추었다. 주변을 둘러보았지만 너무 어두워 길가에 서 있는 가로수의 검은 그림자 말고는 보이는 게 없었다. 