“어떤 것들을 내다보는데?” “어떤 것들을 내다보는데?”  “앨리스는 재스퍼 스스로도 알아차리기 전에 재스퍼가 자기를 찾아다닐 걸 예견했어. 칼라일과 우리 가족의 모습을 미리 보고서 둘이 함께 우릴 찾아왔지. 앨리스는 인간이 아닌 존재에 대한 예지력이 더 뛰어나. 예를 들면 우리 같은 부류의 존재들이 가까이 다가오면 언제나 앨리스가 먼저 알아. 그들이 우리에게 어떤 위협을 줄지 예견하는 거지.” “어떤 것들을 내다보는데?”  “앨리스는 재스퍼 스스로도 알아차리기 전에 재스퍼가 자기를 찾아다닐 걸 예견했어. 칼라일과 우리 가족의 모습을 미리 보고서 둘이 함께 우릴 찾아왔지. 앨리스는 인간이 아닌 존재에 대한 예지력이 더 뛰어나. 예를 들면 우리 같은 부류의 존재들이 가까이 다가오면 언제나 앨리스가 먼저 알아. 그들이 우리에게 어떤 위협을 줄지 예견하는 거지.”  “너 같은 부류가…… 많아?” “어떤 것들을 내다보는데?”  “앨리스는 재스퍼 스스로도 알아차리기 전에 재스퍼가 자기를 찾아다닐 걸 예견했어. 칼라일과 우리 가족의 모습을 미리 보고서 둘이 함께 우릴 찾아왔지. 앨리스는 인간이 아닌 존재에 대한 예지력이 더 뛰어나. 예를 들면 우리 같은 부류의 존재들이 가까이 다가오면 언제나 앨리스가 먼저 알아. 그들이 우리에게 어떤 위협을 줄지 예견하는 거지.”  “너 같은 부류가…… 많아?”  나는 깜짝 놀랐다. “아니, 많진 않아. 하지만 대부분 한 곳에 정착하지 않지. 우리처럼 인간사냥을 포기한 경우에만 언제까지나 인간들과 함께 살 수 있거든. 우리처럼 사는 건 알래스카의 작은 마을에서 만난 한 가족밖에 없었어. 한동안 우리들도 그들과 함께 살았는데, 너무 많이 몰려 살면 눈에 쉽게 띄잖아. 우리같이…… 다르게 사는 이들은 서로 어울려 지내는 경향이 있거든.” “아니, 많진 않아. 하지만 대부분 한 곳에 정착하지 않지. 우리처럼 인간사냥을 포기한 경우에만 언제까지나 인간들과 함께 살 수 있거든. 우리처럼 사는 건 알래스카의 작은 마을에서 만난 한 가족밖에 없었어. 한동안 우리들도 그들과 함께 살았는데, 너무 많이 몰려 살면 눈에 쉽게 띄잖아. 우리같이…… 다르게 사는 이들은 서로 어울려 지내는 경향이 있거든.”  “그럼 다른 부류는?” “아니, 많진 않아. 하지만 대부분 한 곳에 정착하지 않지. 우리처럼 인간사냥을 포기한 경우에만 언제까지나 인간들과 함께 살 수 있거든. 우리처럼 사는 건 알래스카의 작은 마을에서 만난 한 가족밖에 없었어. 한동안 우리들도 그들과 함께 살았는데, 너무 많이 몰려 살면 눈에 쉽게 띄잖아. 우리같이…… 다르게 사는 이들은 서로 어울려 지내는 경향이 있거든.”  “그럼 다른 부류는?”  “대부분 떠돌며 지내. 우리 가족도 모두 그런 시기를 거쳤어. 그런 데 그것도 시들해지더라. 하지만 우리들은 대부분 북반구를 선호하기 때문에 이따금씩 다른 이들을 우연히 만나기도 해.” “아니, 많진 않아. 하지만 대부분 한 곳에 정착하지 않지. 우리처럼 인간사냥을 포기한 경우에만 언제까지나 인간들과 함께 살 수 있거든. 우리처럼 사는 건 알래스카의 작은 마을에서 만난 한 가족밖에 없었어. 한동안 우리들도 그들과 함께 살았는데, 너무 많이 몰려 살면 눈에 쉽게 띄잖아. 우리같이…… 다르게 사는 이들은 서로 어울려 지내는 경향이 있거든.”  “그럼 다른 부류는?”  “대부분 떠돌며 지내. 우리 가족도 모두 그런 시기를 거쳤어. 그런 데 그것도 시들해지더라. 하지만 우리들은 대부분 북반구를 선호하기 때문에 이따금씩 다른 이들을 우연히 만나기도 해.”  “그건 또 왜?” “아니, 많진 않아. 하지만 대부분 한 곳에 정착하지 않지. 우리처럼 인간사냥을 포기한 경우에만 언제까지나 인간들과 함께 살 수 있거든. 우리처럼 사는 건 알래스카의 작은 마을에서 만난 한 가족밖에 없었어. 한동안 우리들도 그들과 함께 살았는데, 너무 많이 몰려 살면 눈에 쉽게 띄잖아. 우리같이…… 다르게 사는 이들은 서로 어울려 지내는 경향이 있거든.”  “그럼 다른 부류는?”  “대부분 떠돌며 지내. 우리 가족도 모두 그런 시기를 거쳤어. 그런 데 그것도 시들해지더라. 하지만 우리들은 대부분 북반구를 선호하기 때문에 이따금씩 다른 이들을 우연히 만나기도 해.”  “그건 또 왜?”  그때 우리는 우리 집 앞에 도착했고, 에드워드가 시동을 껐다. 