검은 머리칼의 남자가 여전히 미소를 지으며 칼라일 앞으로 다가섰다. “야구하는 소리를 들었지요.” “야구하는 소리를 들었지요.”  그가 프랑스어 억양이 조금 섞인 말투로 느긋하게 말했다. “저는 로렌트이고, 이쪽은 빅토리아와 제임스입니다.” “저는 로렌트이고, 이쪽은 빅토리아와 제임스입니다.”  그가 옆에 있는 뱀파이어들을 가리켰다. “저는 칼라일입니다. 이쪽이 제 가족이고요. 에밋, 재스퍼, 로잘리, 에스미, 앨리스, 에드워드, 벨라입니다.” “저는 칼라일입니다. 이쪽이 제 가족이고요. 에밋, 재스퍼, 로잘리, 에스미, 앨리스, 에드워드, 벨라입니다.”  칼라일은 일부러 한 사람 한 사람에게 시선이 집중되지 않도록 뭉뚱그려 우리를 가리켰다. 그가 내 이름을 말한 순간 나는 충격을 느꼈다. “선수를 몇 명 더 끼워주실 수 있겠습니까?” “선수를 몇 명 더 끼워주실 수 있겠습니까?”  로렌트가 정중하게 물었다. 칼라일은 로렌트의 다정한 말투에 맞춰 상냥하게 대꾸했다. “사실 막 끝내려는 참이었습니다. 하지만 다음번엔 꼭 같이 할 수 있으면 좋겠군요. 이 근처에서 오래 지내실 계획입니까?” “사실 막 끝내려는 참이었습니다. 하지만 다음번엔 꼭 같이 할 수 있으면 좋겠군요. 이 근처에서 오래 지내실 계획입니까?”  “원래 북쪽으로 가고 있었는데 근방에 어떤 분들이 계신지 궁금해서 일부러 들렀습니다. 꽤 오랫동안 동족을 만난 적이 없거든요.” “사실 막 끝내려는 참이었습니다. 하지만 다음번엔 꼭 같이 할 수 있으면 좋겠군요. 이 근처에서 오래 지내실 계획입니까?”  “원래 북쪽으로 가고 있었는데 근방에 어떤 분들이 계신지 궁금해서 일부러 들렀습니다. 꽤 오랫동안 동족을 만난 적이 없거든요.”  “네, 이 지역엔 여러분처럼 가끔 지나가는 분들 말고는 우리들밖에 없으니까요.” “사실 막 끝내려는 참이었습니다. 하지만 다음번엔 꼭 같이 할 수 있으면 좋겠군요. 이 근처에서 오래 지내실 계획입니까?”  “원래 북쪽으로 가고 있었는데 근방에 어떤 분들이 계신지 궁금해서 일부러 들렀습니다. 꽤 오랫동안 동족을 만난 적이 없거든요.”  “네, 이 지역엔 여러분처럼 가끔 지나가는 분들 말고는 우리들밖에 없으니까요.”  긴장된 분위기가 서서히 가라앉고 편안한 대화가 이어졌다. 