그런 일은 있을 수 없었다. 그런데도 그게 사실일 거라는 걱정을 지울 수가 없었다. 마침내 수업이 모두 끝나고, 체육시간에 배구공에 뺨을 맞는 바람에 생긴 빨간 자국이 옅어지는 사이 나는 재빨리 청바지와 감색 스웨터로 갈아 입었다. 서둘러 여학생 탈의실을 빠져나온 나는 일단 한없이 골든리트리버를 닮은 남자애한테서 벗어나는 데 성공한 것에 쾌재를 불렀다. 나는 주차장으로 빠르게 걸어갔다. 주차장은 이미 하교하는 학생들로 붐볐다. 트럭에 올라탄 후 가방을 뒤져 필요한 걸 가져왔는지 확인했다. 어제 저녁 나는 찰리가 달걀 프라이와 구운 베이컨 말고는 할 줄 아는 요리가 하나도 없다는 사실을 알게 되었다. 그래서 내가 와 지내는 동아 부엌일은 내가 맡겠다고 자청했다. 찰리는 기꺼이 나에게 식료품 창고 열쇠를 넘겨주었다. 집 안엔 사실 먹을거리라곤 거의 없었다. 쇼핑 목록을 적은 나는 찬장에서 ‘식비’라고 적힌 유리병을 찾아 현금을 꺼내왔고, 막 슈퍼마켓에 가려는 참이었다. 열쇠를 돌리니 귀청을 찢을 듯 요란한 엔진 소리가 되살아났다. 나는 트럭 쪽을 돌아보는 놀란 시선을 외면한 채 조심스럽게 후진을 해, 주차장을 빠져나가려고 줄지어 서 있는 자동차 행렬에 합류했다. 나는 트럭 쪽을 돌아보는 놀란 시선을 외면한 채 조심스럽게 후진을 해, 주차장을 빠져나가려고 줄지어 서 있는 자동차 행렬에 합류했다. 고막을 찢을 듯한 엔진음이 다른 사람의 차에서 들려오는 것인 양 외면한 채 차 안에서 기다리다가, 컬렌 남매와 헤일 쌍둥이 남매가 차에 오르는 모습을 보았다. 물론 그들의 차는 번쩍이는 신형 볼보였다. 그간 그들의 얼굴에 완전히 넋이 나가는 바람에 이제껏 옷차림새를 눈여겨본 적이 없었는데, 이제 보니 그들은 옷맵시 역시 남달리 빼어났다. 단순한 옷인데도 어딘지 모르게 유명 디자이너가 만든 명품 느낌을 풍겼다. 하긴 잘생긴 외모에 뛰어난 옷맵시까지 갖추었으니 걸레조각을 걸쳐도 멋들어져 보일 것 같았다. 외모도 훌륭한데 돈까지 많다니, 너무 과분한 복이 아닌가 싶었다. 하지만 내가 지금껏 살아온 알량한 경험으로도 세상일은 대부분 그런 식이었다. 