“앨리스도 거기 갈 거야?” “앨리스도 거기 갈 거야?”  앨리스도 온다고 생각하니 조금은 마음이 놓였다. “재스퍼랑 에밋…… 로잘리도 올 거야.” “재스퍼랑 에밋…… 로잘리도 올 거야.”  안도감이 일시에 사라졌다. 로잘리의 애인이자 남편인 에밋과는 나도 꽤 잘 지내고 있었지만, 로잘리와는 도무지 아무런 진전이 없었다. 에밋은 인간으로서 이상야릇한 반응을 보이는 내 태도를 아주 재미있다고 여기며 나와 어울리는 걸 즐겼다. 어쩌면 내가 시시때때로 넘어지는 걸 즐기는지도 몰랐다. 로잘리는 내가 아예 존재하지 않는 듯 행동했다. 자꾸만 염려로 치닫는 생각을 떨쳐버리려 고개를 흔들다가 문득 다른 생각이 났다. “찰리도 이번 꿍꿍이에 가담한 거야?” “찰리도 이번 꿍꿍이에 가담한 거야?”  “물론이지.” “찰리도 이번 꿍꿍이에 가담한 거야?”  “물론이지.”  에드워드는 씩 웃다가 이내 껄껄 웃기 시작했다. “하지만 타일러는 계획에 없던 일이야.” “하지만 타일러는 계획에 없던 일이야.”  나는 이를 갈았다. 타일러가 어떻게 그런 얼토당토않은 꿈을 꿨는지 상상하기조차 힘들었다. 찰리의 간섭도 학교까지 미칠 수는 없었으므로, 에드워드와 나는 드물게 해가 나는 날만 빼면 학교에서는 한시도 떨어지지 않았다. 어느새 우리는 학교에 도착했다. 주차장에 서 있는 로잘리의 빨간색 컨버터블 스포츠카가 눈에 띄었다. 오늘은 구름이 옅어 멀리 서쪽 하늘에서 햇살 몇 줄기가 새어나왔다. 그는 차에서 내려 내가 앉은 쪽으로 돌아와 문을 열고는 손을 내밀었다. 나는 팔짱을 낀 채 내심 우쭐한 기분으로 고집스레 앉아 있었다. 주차장은 정장을 차려입은 사람들로 붐볐다. 증인들이 있으니 억지로 나를 차에서 끌어내리진 못할 것이다. 에드워드가 한숨을 쉬었다. “누가 널 죽이려고 할 땐 사자처럼 용감해지면서, 누가 춤 얘기만 하면 움츠러드니 원…….” “누가 널 죽이려고 할 땐 사자처럼 용감해지면서, 누가 춤 얘기만 하면 움츠러드니 원…….”  그가 고개를 설레설레 저었다. 나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 춤이라니. 