낡은 조립식 소파가 텔레비전 앞에 놓여 있고 그 앞에는 둥근 커피테이블이 자리를 자고 있었다. “전화는 저쪽에 있어요.”  내가 손가락으로 가리키며 속삭였다. 눈동자 두 쌍이 나를 향했다. “여긴 우리 엄마 집이에요.”  앨리스는 어느새 소파에서 일어나 전화를 걸고 있었다. 나는 엄마 집의 거실을 정확하게 그려낸 그림을 멍하니 응시했다. 재스퍼가 소리 없이 나에게 다가왔다. 내 어깨에 가볍게 손을 얹자, 기분을 침착하게 해주는 그만의 영향력은 더욱 강해졌다. 느닷없는 공포가 막연하게 멀어진 느낌이었다. 앨리스의 입술이 낮은 소리를 내며 빠르게 떨리고 있었지만, 무슨  말이 오가는지는 전혀 알아들을 수 없었다. 나는 정신을 집중할 수가 없었다. “벨라.”  앨리스가 내 이름을 부르자 나는 그녀를 멍하니 바라보았다. “벨라, 에드워드가 널 데리러 올 거야. 에밋, 칼라일과 같이 와서 당분간 어디로든 데려가 숨길 생각이야.”  “에드워드가 온대요?”  에드워드가 온다는 말이 물에 빠진 내 목숨을 구해 줄 구명조끼처럼 느껴졌다. “응. 시애틀에서 첫 비행기를 타고 올 거야. 에드워드가 널 공항에서 만나 데리고 떠나기로 했어.”  “하지만 우리 엄마는요? 그자는 우리 엄마를 노리고 온 거예요. 앨리스!”  재스퍼가 옆에 있는데도 내 목소리는 발작적으로 커졌다. “어머님이 안전하실 때까지 재스퍼와 내가 곁에 있을게.”  “이건 이길 수 없는 게임이에요. 여러분이 내가 아는 사람들 모두를 영원히 보호할 순 없잖아요. 그자가 하려는 짓이 뭔지 모르겠어요? 그자는 날 뒤쫓는 게 아니었어요. 내가 사랑하는 사람을 찾아서 해치우려는 거예요……. 앨리스, 난 못가요…….”  “우리가 반드시 놈을 잡을 거야, 벨라.”  “그러다 앨리스가 다치면 어쩌죠? 그래도 내가 아무렇지 않을 것 같아요? 그자가 나를 이용해서 인간인 내 가족만 해칠 거라고 생각해요?”  앨리스가 의미심장한 눈으로 재스퍼를 바라보았다. 문득 묵직한 안개처럼 무기력감이 온몸에 흐르며, 나도 모르게 눈이 감겼다. 나는 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아차리고는 안개 속에서 정신을 차리려 애를 썼다. 억지로 눈을 뜨고 자리에서 일어나 재스퍼의 손을 뿌리쳤다. “다시 잠들고 싶지 않아요.”  나는 방으로 돌아가 쾅 소리를 내며 문을 닫았다. 그래야 정신을 차리고 나 혼자 생각을 정리할 수 있을 것 같았다. 이번에는 앨리스도 나를 따라 오지 않았다. 세 시간 반 동안 나는 벽을 바라보며 웅크리고 앉아 몸을 좌우로 흔들었다. 이 악몽에서 벗어날 방법을 찾아내느라 골똘히 고민했지만 생각은 늘 제자리였다. 영영 벗어날 방법은커녕 잠시 모면할 길조차 없었다. 내 미래를 어둡게 짓누르고 있는 결말은 단 한 가지였다. 유일하게 달라질 수 있는 문제는, 내가 그 결말에 도달하기 전까지 얼마나 많은 사람들이 다칠 것인가 하는 점이었다. 나에게 남은 유일한 위안이자 희망은 에드워드를 곧 만나게 된다는 것 뿐이었다. 어쩌면, 지금은 도저히 떠오르지 않지만, 그의 얼굴을 다시 볼 수 있다면 해결책을 찾아낼 수 있을지도 모르니까. 전화벨 소리가 들리자, 나는 조금 전 내 행동을 부끄러워하며 거실로 나갔다. 두 사람이 나 때문에 화가 나지 않았기를 바랐고, 날 위해 치르고 있는 그들의 희생을 내가 얼마나 고마워하고 있는지 알아주길 바랐다. 앨리스는 여느 때처럼 빠르게 이야기하고 있었지만, 재스퍼가 처음으로 방에 없다는 사실이 내 주의를 끌었다. 시계를 보니 새벽 5시 반이었다. “이제 막 비행기를 탈 거래. 9시 45분 도착이야.”  앨리스가 말했다. 이제 몇 시간만 더 숨죽여 기다리면 그가 여기 온다는 의미였다. “재스퍼는 어디 갔어요?”  “체크아웃하러 갔어.”  “두 분, 여기 안 있을 거예요?”  “응, 네 어머님 댁과 더 가까운 곳에 있기로 했어.”  앨리스의 말에 뱃속이 뒤틀렸다. 그러나 다시 전화벨이 울려 내 정신을 빼앗았다. 앨리스는 놀란 표정이었지만, 나는 내 전화일 거라 생각하며 벌써 그쪽으로 가고 있었다. “여보세요? 아뇨, 바로 옆에 있어요.”  앨리스가 전화기를 나에게 건네며 입 모양으로 ‘네 어머니야’라고 알려 주었다. “여보세요?”  “벨라? 벨라?”  어린 시절 내가 보도블록 가장자리로 너무 가깝게 걸어가거나 사람이 많은 곳에서 눈에 보이지 않을 때마다 수천 번도 넘게 듣던 낯익은 엄마 목소리였다. 그것은 돌연한 공포의 소리였다. 나는 한숨을 쉬었다. 긴급하다는 느낌을 주면서도 최대한 놀라지 않도록 메시지를 전하려고 노력했지만, 나는 엄마의 이런 반응을 예상하고 있었다. “진정해, 엄마.”  나는 침착한 목소리로 엄마를 달래며 천천히 앨리스 옆을 벗어났다. 앨리스의 눈총을 받으며 그럴듯하게 거짓말을 할 자신이 없었다. “아무 일도 없어. 잠깐만 진정하고 기다리면 내가 다 설명할게, 엄마.”  엄마가 아직도 내 말을 자르기 않았다는 사실에 놀라워하며 내가 말을 멈추었다. “엄마?”   “내가 별도로 지시할 때까지는 아무 말도 하지 마라.”  수화기에서는 뜻밖의 낯선 목소리가 들려왔다. 성량이 풍부하고 듣기 좋은 남자의 낮은 목소리는, 호화로운 자동차 광고에나 나올 법한 목소리 같았다. 남자가 아주 빠르게 말했다. “나도 굳이 네 어머니를 해칠 생각은 없으니, 내가 시키는 대로만 해. 그럼 네 어머닌 무사할 거야.”   내가 공포게 사로잡혀 아무 말도 못하고 듣고만 있자 그가 잠시 말을 멈추었다. “아주 좋아. 이제는 내가 하는 말을 따라 해라. 목소리를 아주 자연스럽게 내도록 해. ‘아니야, 엄마. 거기 계세요.’라고 말해라.”  “아니야, 엄마. 거기 계세요.”  내 목소리는 속삭임에 지나지 않았다. “너한텐 꽤 어려운 일이겠지.”  남자는 기분이 좋은 듯 목소리가 가볍고 다정했다. 