나는 마이크와 앤젤라가 동시에 나를 바라보는 것을 느끼며 재빨리 자리에 앉았다. 마이크는 못마땅한 표정이었고, 앤젤라는 존경의 기미마저 살짝 느껴지도록 놀란 표정이었다. 이어 교실에 들어온 생물 선생님이 아이들을 조용히 시켰다. 그는 작은 종이상자 여러 개를 조심스레 안고 있었다. 마이크의 책상에 상자를 내려놓은 선생님은 상자를 차례로 교실에 돌리라고 말했다. “좋아요, 여러분. 상자에 담긴 물건을 모두 하나씩 꺼내보세요.” “좋아요, 여러분. 상자에 담긴 물건을 모두 하나씩 꺼내보세요.”  그는 가운 주머니에서 멸균 고무장갑을 꺼내 손에 꼈다. 그의 손목에 찰싹 소리를 내며 달라붙는 고무장갑 소리가 어쩐지 불길하게 들렸다. “처음 나눠주는 건 반응지시 카드입니다.” “처음 나눠주는 건 반응지시 카드입니다.”  그가 네 칸으로 나뉘어 있는 카드 한 장을 들어 보여주며 말했다. “두 번째는 네 갈래 지시봉이에요.” “두 번째는 네 갈래 지시봉이에요.”  그가 이 빠진 굵은 빗 같은 것을 들어보였다. “그리고 세 번째는 소독된 초소형 랜싯(의료용 칼)입니다.” “그리고 세 번째는 소독된 초소형 랜싯(의료용 칼)입니다.”  선생님은 파란색 작은 비닐봉투를 들어올리더니 찢어서 내용물을 꺼냈다. 멀어서 칼날은 보이지 않았지만, 나는 속이 메슥거렸다. “내가 돌아다니면서 카드에 식염수를 떨어뜨려줄 테니, 내가 갈 때까지 시작하지 말아요.” “내가 돌아다니면서 카드에 식염수를 떨어뜨려줄 테니, 내가 갈 때까지 시작하지 말아요.”  그는 다시 마이크의 책상으로 가서 조심스럽게 카드 네 칸에 각각 식염수를 한 방울씩 떨어뜨렸다. “그런 다음 조심스럽게 랜싯 끝으로 손가락을 찌르는 겁니다…….” “그런 다음 조심스럽게 랜싯 끝으로 손가락을 찌르는 겁니다…….”  선생님은 마이크의 손을 잡더니 랜싯 끝으로 마이크의 가운뎃손가락을 찔렀다. 오, 안 돼. 오, 안 돼. 이마에 끈적끈적한 습기가 배어나왔다. “지시봉 끝에 혈액을 조금만 묻히세요.” “지시봉 끝에 혈액을 조금만 묻히세요.”  선생님은 마이크의 손가락에서 피가 날 때까지 쥐어짜 시범을 보였다. 