“아침에 봐요, 아빠.”  자정쯤 제 방에 몰래 들어와 자고 있나 확인할 때 봐요. 나는 정말 피곤한 듯 발소리를 최대한 천천히 내며 이층으로 올라가 방으로 향했다. 나는 아래층에 충분히 들리도록 방문을 닫은 뒤, 까치발로 뛰어 창문으로 다가갔다. 나는 창문을 열고 어두운 밖을 내다보았다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 어둠 속에 서 있는 나무 그림자를 열심히 살폈다. “에드워드?”  나는 완전히 바보가 된 기분으로 속삭였다. 웃음기 가득한 낮은 대답은 내 등 뒤에서 들려왔다. “응?”  놀라 한 손으로 목을 잡으며 내가 홱 돌아섰다. 그는 팔베개를 하고 내 침대에 길게 누워 발만 침대 끝에 대롱거리며 느긋하게 웃고 있었다. “우왓!”  나는 비틀비틀 바닥에 주저앉았다. “미안해.”  그가 웃음을 참느라 입술을 깨물었다. 에드워드는 내가 또 놀라지 않도록 천천히 몸을 일으켜 앉았다. 곧이어 그는 몸을 앞으로 수그려 두 팔을 뻗고는, 갓 걸음마를 시작한 아이를 일으키듯 내 양팔을 잡고 일으켜 침대 위 자기 옆에 앉혔다. “옆에 좀 앉아 있도록. 심장은 어때?”  그가 내 손을 잡으며 말했다. “나도 몰라. 심장 소린 나보다 네가 더 잘 듣잖아.”  그가 소리 없이 웃느라 침대가 흔들리는 게 느껴졌다. 우리는 침묵 속에 앉아 내 심장박동이 느려지기를 기다렸다. 나는 아빠가 있는 집 안에 에드워드가 있다는 사실을 생각했다. “인간적인 일로 잠시 실례해도 될까?”  “물론이지.”  그는 어서 다녀오라는 듯 손짓을 했다. “어디 가지 마.”  내가 엄한 표정을 지어 보이며 말했다. “알겠습니다, 아가씨.”  그가 침대 끝에 조각처럼 앉아 있겠다는 시늉을 해 보였다. 나는 벌떡 일어나 바닥에서 잠옷을 집어든 뒤 책상에서 목욕용품 가방을 챙겼다. 나는 방 전등을 끈 채로 살며시 빠져나와 방문을 닫았다. 아래층에서 텔레비전 소리가 들렸다. 나는 찰리가 올라와 성가시게 굴지 않도록 욕실 문을 분명히 소리 나게 닫았다. 나는 서두를 작정이었다. 우선 미친 듯이 빠른 속도로, 그러나 빠진 곳 없이 이를 닦아 라자냐 냄새를 모두 없애려고 애썼다. 하지만 샤워는 서두를 수가 없었다. 뜨거운 물이 뭉친 등 근육을 풀어주었고 맥박을 진정시켜 주었다. 익숙한 딸기향 샴푸 냄새는 내가 오늘 아침과 같은 사람이라는 걸 일깨워주었다. 에드워드가 내 방에 앉아 기다리고 있다는 생각은 하지 않으려고 애썼다. 그랬다간 처음부터 다시 마음을 진정시켜야 할 것 같았다. 이제 더는 지체할 수가 없었다. 나는 재빨리 문을 잠그고 서둘러 수건으로 물기를 닦았다. 얼른 벌꿀빛 티셔츠와 회색 트레이닝복 바지를 입었다. 엄마가 2년 전 생일선물로 준 빅토리아 시크릿 실크 파자마를 챙겨오지 않은 걸 후회하기에는 너무 늦었다. 그 잠옷은 상표도 떼지 않은 채 피닉스 집 서랍 어딘가에 고이 간직되어 있었다. 나는 수건으로 다시 한 번 머리를 문지른 다음 브러시로 재빨리 빗었다. 수건을 빨래 바구니에 던져 넣은 뒤, 칫솔과 치약을 가방에 쑤셔넣었다. 그러고는 잠옷으로 갈아입고 찰리에게 젖은 머리칼까지 보여주려고 아래층으로 뛰어 내려갔다. “안녕히 주무세요, 아빠.”  “잘 자라, 벨라.”  내가 나타나자 찰리는 깜짝 놀란 표정이었다. 어쨌든 오늘 밤에 나를 확인하러 올라오는 건 포기할지도 몰랐다. 나는 소리를 내지 않으려고 조심하며 계단을 한 걸음에 두 개씩 올라 방문으로 달려간 뒤 문을 꼭 닫았다. 에드워드는 퀼트 이불 위에 아도니스 조각상처럼 꼼짝 않고 앉아 있었다. 내가 미소를 짓자, 그의 입술이 움직이며 조각상에 생명을 불어넣었다. 그가 나의 젖은 머리와 낡은 티셔츠를 유심히 보더니 한쪽 눈썹을 들어 올렸다. “멋져.”  나는 인상을 찌푸렸다. “놀리는 게 아니라, 정말 너한테 잘 어울리는걸.”  “고마워.”  나는 속삭여 대답하고는 그의 옆에 앉아 책상다리를 했다. 나는 바닥의 나무판자 사이를 내려다보았다. “뭐 하는 거야?”  “찰리는 내가 몰래 외출하려는 줄 알아.”  “아.”  그는 잠시 생각에 잠겼다가 다시 물었다. “왜?”  나보다 찰리의 마음을 훨씬 더 잘 읽을 수 있으면서 왜 묻는 걸까? “내가 좀 흥분한 것처럼 보이나 봐.”  에드워드가 내 턱을 들어올리고 유심히 살폈다. “좀 열에 들뜬 것 같긴 하다.”  그는 천천히 얼굴을 숙여 내 얼굴에 차가운 뺨을 댔다. 나는 꼼짝도 하지 않았다. “흐음…….”  그가 숨을 들이마셨다. 그가 나를 어루만지고 있을 때는 앞뒤가 맞는 질문을 생각해 내기가 참 어려웠다. 몇 분이 지나고 나서야 나는 차츰 정신을 집중하기 시작했다. “이제는 나랑 가까이 있는 게…… 훨씬 편해졌나 봐.”  “그렇게 보여?”  콧날로 내 턱을 쓰다듬으며 그가 중얼거렸다. 나비 날갯짓처럼 가벼운 손길로 그가 내 젖은 머리칼을 들어올리더니, 귀 뒤 오목한 곳에 그의 입술이 닿았다. “확실히 훨씬 쉬워졌어.”  내가 숨을 내쉬려고 애쓰며 말했다. “음.”  “그래서 궁금해졌어…….”  다시 질문을 시작했지만 그의 손가락이 천천히 내 쇄골을 어루만지고 있었으므로 나는 하려던 말을 잊어버렸다. “뭐가?”  “왜 그런 거야?”  당혹스럽게도 목소리가 떨려나왔다. 조용히 웃어대는 그의 숨결이 목덜미로 느껴졌다. “육체적인 본능보다 정신력이 강했던 거지.”  나는 몸을 뒤로 뺐다. 내 움직임에 그가 얼어붙었다. 더는 그의 숨소리도 들리지 않았다. 우리는 조심스레 서로를 한동안 바라보았다. 이윽고 그가 경직되었던 턱을 천천히 풀며, 어리둥절한 표정을 지었다. “내가 뭐 잘못했어?”  “아니, 그 반대야. 난 너 때문에 미칠 것 같아.”  내가 변명했다. 그는 내 말을 듣고 잠시 생각하는 듯 하더니 이내 기분이 좋아진 것 같았다. 승리감 어린 웃음이 그의 얼굴에 서서히 떠올랐다. “정말?”  “박수라도 한판 쳐줄까?”  내가 비아냥거리듯 말하자 그는 싱글싱글 웃음을 참지 못했다. 