반짝이는 그의 볼보 뒤를 확 받아버릴까도 생각했지만, 목격자가 너무 많았다. 나는 백미러를 들여다보았다. 내 뒤에 차들이 줄줄이 서 있었다. 타일러 크로울리가 최근에 장만한 중고 센트라를 타고 바로 뒤에서 손을 흔들었다. 나는 너무 약이 오른 나머지 그를 아는 체할 수가 없었다. 트럭에 앉아 바로 내 앞을 가로막은 차를 외면한 채 딴청을 부리고 있는데, 조수석 창문을 두드리는 소리가 들렸다. 고개를 돌려보니 타일러였다. 나는 어리둥절하여 다시 백미러를 살폈다. 그의 차는 운전석 문이 열린 채 여전히 내 뒤에 서 있었다. 나는 조수석 쪽으로 몸을 기울여 수동 창문을 내리기 시작했다. 뻑뻑했다. 나는 절반쯤 창문을 내리다가 포기했다. “미안해, 타일러. 컬렌 때문에 꼼짝을 못하고 있어.”  화가 났다. 차가 막힌 건 분명 내 잘못이 아닌데. “어, 나도 알아. 어차피 여기 갇혀 있는 동안 뭘 좀 물어보려고.”  타일러가 씩 웃었다. 앗, 아냐. 물어보지 마! “봄맞이 댄스파티에 날 초대해 줄래?”  “난 그날 여기 없을 거야.”  나는 조금 짜증 섞인 목소리로 대답했다. 마이크와 에릭 때문에 이미 오늘 내 인내심 용량이 바닥을 드러낸 것일 뿐, 그게 타일러 탓은 아니라는 걸 기억했어야 했는데. “응, 나도 마이크한테 들었어.”  “그런데 왜…….”  그가 어깨를 으쓱했다. “네가 그냥 쉽게 거절하려고 핑계를 댄 것이길 바랐거든.”  좋아. 이건 완전히 네 잘못이다. “미안해, 타일러. 정말로 난 그날 갈 데가 있어.”  나는 짜증을 감추려 무던히 애를 쓰며 말했다. “괜찮아. 아직 학기말 댄스파티도 남아 있잖아.”  내가 대꾸도 하기 전에 그는 자기 차로 돌아갔다. 충격을 받아 얼굴이 다 굳어졌다. 앞을 돌아보자 앨리스와 로잘리, 에밋, 재스퍼가 자기네 볼보에 미끄러져 들어가고 있었다. 앞차 백미러를 보니 에드워드의 시선이 나에게 꽂혀 있었다. 그는 타일러가 한 말을 다 듣기라도 한 듯 어깨를 들썩이며 웃고 있었다. 나도 모르게 발이 가속페달을 향했다. 살짝 받으면 다치는 사람도 없고, 번쩍이는 은색 차에 도색만 다시 하게 만들 수 있을 거야. 나는 가속 페달을 밟아 엔진 소음을 높였다. 그러나 그들은 이미 자동차에 다 탄 뒤였고 에드워드는 빠르게 차를 몰아 사라졌다. 나는 집까지 천천히 조심스럽게 운전하는 내내 투덜투덜 혼잣말을 중얼거렸다. 집에 돌아온 나는 저녁으로 치킨 엔칠라다(전병의 일종인 토르티야에 고기와 채소를 다져 넣고 말아 칠리소스를 끼얹은 멕시코 요리)를 만들기로 했다. 요리과정이 길고 복잡한 음식이라 일손이 바빠졌다. 다진 양파와 칠리를 뭉근히 끓이고 있으려니 전화벨이 울렸다. 괜스레 받기가 겁이 났지만 찰리 아니면 엄마 전화일 듯했다. 전화의 주인공은 제시카였고, 잔뜩 들떠 있었다. 마이크가 방과 후에 자기를 기다렸다가 댄스파티 초대를 받아들였다는 얘기였다. 나는 소스를 저으며 간단하게 축하인사를 건넸다. 제시카는 앤젤라와 로렌한테도 소식을 전해야 한다며 금방 끊으려 했다. 나와 생물수업을 같이 듣는 수줍음 많은 여학생이 바로 앤젤라였는데, 나는 지나가는 얘기처럼 앤젤라가 에릭에게 파트너가 되어 달라고 하면 좋겠다고 운을 뗐다. 점심시간에 같은 자리에 앉아도 늘 나를 무시하는 거만한 로렌은 타일러한테 부탁하면 되겠다고도 전했다. 타일러도 아직 파트너가 없다는 얘기를 들었다고 하자, 제시카도 좋은 생각이라고 했다. 마이크를 확실히 파트너로 삼게 된 제시카는 새삼 진지하게 나도 댄스파티에 가면 좋겠다고 권했다. 나는 또 한 번 시애틀에 가야 한다는 핑계를 댔다. 전화를 끊고 나서 나는 저녁준비에 정신을 집중하려 노력했다. 특히 닭고기를 깍둑썰기하는 건 소홀히 할 수 없는 일이었다. 까딱 정신을 놓았다가 또다시 응급실에 실려 가고 싶지는 않았으니까. 하지만 내 머리는 오늘 에드워드가 한 말을 한 마디 한 마디 분석하느라 핑핑 돌아가고 있었다 친해지지 않는 게 더 낫다니, 그게 무슨 뜻일까? 그의 말뜻을 깨닫고 나니 뱃속이 울렁거렸다. 에드워드는 내가 그에게 빠져들고 있다는 걸 알아차린 게 틀림없었다. 내 감정을 부추기고 싶은 마음이 없으니까……, 나한테 관심이 전혀 없으니까……, 나와 친구도 되고 싶지 않다는 뜻이겠지. 물론 자기야 나한테 관심이 없겠지. 불끈 화가 나서 생각하니, 양파 때문인지 뒤늦게 눈이 시큰거렸다. 나는 원래 남들이 관심을 가질 만큼 재미있는 인물이 아니었다. 하지만 그는 아니었다. 재미있고……, 똑똑하고……, 신비롭고……, 완벽하고……, 잘생기고……. 게다가 한 손으로 승합차 한 대쯤은 거뜬히 들어올릴 수도 있었다. 그게 뭐 어쨌다는 거야. 나도 그런 인간쯤 무시할 수 있어. 앞으로 얼마든지 무시할 거야. 내가 스스로 이리로 유배를 왔으니, 잘 견디고 나면 남서부 쪽이나 하와이쯤에 있는 대학에 장학금을 받고 입학할 수 있을지도 몰라. 나는 줄곧 햇볕 내리쪼이는 해변과 야자수를 떠올리며 엔칠라다를 무사히 만들어 오븐에 집어넣었다. 집으로 돌아온 찰리는 매운 고추 냄새를 맡자 의심쩍은 표정을 지었다. 여기서 먹을 만한 멕시코 요리를 만나려면 아마 남캘리포니아까진 가야 할 테니, 그런 그를 탓할 수는 없었다. 하지만 아무리 작은 시골 도시에 처박혀 산다 해도 그는 경찰이었으므로 용감하게 한 입 떠먹었다. 의외로 입맞에 맞는 모양이었다. 서서히 내 요리솜씨를 신뢰하기 시작하는 모습을 지켜보는 건 기분 좋은 일이었다. “아빠.”  “왜 그러니?”  “음, 다음주 토요일에 시애틀에 다녀올 생각이에요……. 괜찮죠?”  찰리가 거의 식사를 마칠 무렵 내가 물었다. 그에게 허락을 받으려는 게 아니었다. 나쁜 선례를 남길 필요는 없으니까. 하지만 무례하다는 기분이 들어서 마지막 한마디를 덧붙인 거였다. “왜?”  그는 마치 내가 포크스를 벗어난다는 건 상상할 수도 없다는 듯 놀란 목소리로 물었다. 