얼굴에는 아직 아이다운 볼살이 붙어 귀여운 느낌을 풍겼지만, 전체적으로 아주 잘생긴 얼굴이었다. 하지만 그의 외모에 대한 나의 긍정적인 느낌은 그의 입에서 나온 첫마디에 산산이 부서졌다. “이사벨라 스완 맞지?” “이사벨라 스완 맞지?”  전학 온 첫날로 다시 되돌아간 기분이었다. “벨라야.” “벨라야.”  내가 한숨을 쉬었다. “난 제이콥 블랙이야. 네가 산 트럭이 바로 우리 아빠 차였어.” “난 제이콥 블랙이야. 네가 산 트럭이 바로 우리 아빠 차였어.”  그가 다정하게 한 손을 내밀었다. “아, 빌리 아저씨 아들이로구나. 어쩌면 기억이 날 것도 같은데.” “아, 빌리 아저씨 아들이로구나. 어쩌면 기억이 날 것도 같은데.”  내가 안심하며 그의 매끄러운 손을 맞잡았다. “아닐걸, 내가 막내거든. 아마 우리 누나들은 생각나겠다.” “아닐걸, 내가 막내거든. 아마 우리 누나들은 생각나겠다.”  “아, 레이첼하고 레베카!” “아닐걸, 내가 막내거든. 아마 우리 누나들은 생각나겠다.”  “아, 레이첼하고 레베카!”  갑자기 이름이 떠올랐다. 내가 포크스에 와서 지내는 동안 찰리와 빌리는 우리를 자주 어울리게 했고, 어른들이 낚시를 하는 사이 아이들끼리 놀도록 배려했다. 하지만 우리는 다들 수줍음이 많아 별로 친해지지 못했다. 그리고 열한 살 무렵 그런 낚시여행에는 절대 따라가지 않겠다고 짜증을 부려 그 뒤로는 따라다니지 않게 되었다. “누나들도 여기 같이 왔니?” “누나들도 여기 같이 왔니?”  지금 그들을 만나면 알아볼 수 있을지 궁금해 하며 나는 바닷가에 내려간 여자애들을 살폈다. “아니.” “아니.”  제이콥이 고개를 흔들었다. “레이첼 누나는 장학금을 받고 워싱턴주립대에 갔고, 레베카 누나는 사모아 출신 서핑 선수랑 결혼해서 지금 하와이에 살아.” “레이첼 누나는 장학금을 받고 워싱턴주립대에 갔고, 레베카 누나는 사모아 출신 서핑 선수랑 결혼해서 지금 하와이에 살아.”  “우아, 벌써 결혼을 했구나.” “레이첼 누나는 장학금을 받고 워싱턴주립대에 갔고, 레베카 누나는 사모아 출신 서핑 선수랑 결혼해서 지금 하와이에 살아.”  “우아, 벌써 결혼을 했구나.”  나는 어안이 벙벙해졌다. 