“말하자면 냉혈족은 전통적으로 우리의 적이라고 할 수 있어. 그런데 우리 증조할아버지가 사시던 때에 우리 영토로 들어온 냉혈족 일당은 좀 달랐대. 다른 일당들처럼 인간을 사냥하지 않았기 때문에 우리 부족에게도 위험한 존재가 아니라고 생각된 거지. 그래서 우리 증조할아버지께서 그들과 평화협정을 맺으셨대. 그들이 우리 영토를 침범하지 않는다고 약속한다면, 우리도 그들의 정체를 다른 사람들에게 폭로하지 않겠다고 말이야.” “말하자면 냉혈족은 전통적으로 우리의 적이라고 할 수 있어. 그런데 우리 증조할아버지가 사시던 때에 우리 영토로 들어온 냉혈족 일당은 좀 달랐대. 다른 일당들처럼 인간을 사냥하지 않았기 때문에 우리 부족에게도 위험한 존재가 아니라고 생각된 거지. 그래서 우리 증조할아버지께서 그들과 평화협정을 맺으셨대. 그들이 우리 영토를 침범하지 않는다고 약속한다면, 우리도 그들의 정체를 다른 사람들에게 폭로하지 않겠다고 말이야.”  제이콥이 나를 보며 윙크를 했다. “그들이 위험하지 않다면 왜……?” “그들이 위험하지 않다면 왜……?”  나는 그의 이야기를 너무 심각하게 받아들이는 것처럼 보이지 않으려고 애를 쓰며, 동시에 상황을 이해하려 노력했다. “냉혈족이 제아무리 이들 일당처럼 교화됐다고 해도, 인간으로선 같이 어울리기 위험하잖아. 너무 굶주려서 본능적인 욕구를 절제하지 못하게 됐을 때 그들이 어떻게 변할지는 아무도 알 수 없지.” “냉혈족이 제아무리 이들 일당처럼 교화됐다고 해도, 인간으로선 같이 어울리기 위험하잖아. 너무 굶주려서 본능적인 욕구를 절제하지 못하게 됐을 때 그들이 어떻게 변할지는 아무도 알 수 없지.”  그는 일부러 무시무시한 분위기를 돋구려는 듯 목소리를 음산하게 냈다. “‘교화됐다’ “‘교화됐다’니, 그게 무슨 뜻이야?”  “그들은 인간을 사냥하지 않는다고 주장했대. 인간 대신 짐승을 먹고 살 수 있게 됐다는 거지.” “‘교화됐다’니, 그게 무슨 뜻이야?”  “그들은 인간을 사냥하지 않는다고 주장했대. 인간 대신 짐승을 먹고 살 수 있게 됐다는 거지.”  나는 평범한 목소리를 내려고 애썼다. 