첫 번째 슬라이드를 현미경에 밀어넣고 재빨리 40배로 확대시킨 다음 곧바로 슬라이드를 확인했다. 내 짐작은 곧 확신이 되었다. “전기(前期)야.” “전기(前期)야.”  “내가 좀 봐도 될까?” “전기(前期)야.”  “내가 좀 봐도 될까?”  내가 슬라이드를 치우려 하자, 그가 물으면서 동시에 나를 말리느라 내 손을 잡았다. 수업 시작 전에 줄곧 눈 뭉치를 쥐고 있었는지 그의 손은 얼음장처럼 차가웠다. 그러나 내가 소스라치며 그토록 재빨리 손을 뺀 건 차가워서가 아니었다. 그가 내 손을 잡은 순간, 우리 사이에 전류가 흐르기라도 한 듯 따끔거렸다. “미안해.” “미안해.”  그가 얼른 손을 치우며 중얼거렸다. 그리고 그는 다시 현미경 쪽으로 손을 뻗었다. 나는 덜덜 떨며, 나보다 더 빨리 슬라이드를 확인하는 그의 모습을 지켜보았다. “전기 맞네.” “전기 맞네.”  그는 내 의견에 동의한 뒤 우리 팀의 실험 기록지 맨 위 칸에 정갈한 글씨체로 답을 적었다. 그는 재빨리 첫 번째 슬라이드를 치우고 두 번째 슬라이드를 올려놓고는 유심히 살폈다. “후기(後期)다.” “후기(後期)다.”  그는 중얼거리면서 동시에 답을 적었다. 나는 무관심한 척 목소리를 가다듬었다. “나도 좀 볼까?” “나도 좀 볼까?”  그는 씩 웃으며 내 쪽으로 현미경을 밀어주었다. 나는 현미경을 열심히 들여다보았지만 결과는 실망이었다. 쳇, 얘 말이 맞았잖아. “세 번째 슬라이드 줄래?” “세 번째 슬라이드 줄래?”  나는 시선을 외면한 채 손을 내밀었다. 그가 슬라이드를 건넸다. 나와 다시 손이 닿지 않도록 조심하는 것 같았다. 나는 최대한 대수롭지 않다는 표정을 지었다. “간기(間期)야.” “간기(間期)야.”  나는 그가 요구하기 전에 먼저 현미경을 밀어주었다. 그는 아주 잠깐 들여다본 뒤 답을 적었다. 그가 현미경을 보는 사이 내가 답을 적을 수도 있었지만, 그의 우아하고 깔끔한 글씨체에 기가 죽은 상태였다. 형편없는 내 글씨로 기록지를 망치고 싶지는 않았다. 우리는 다른 아이들이 제대로 시작도 하기 전에 실험을 마쳤다. 