잠시 후 마침내 그의 걱정스러운 눈빛을 마주 보며 내가 물었다. “그럼 네가 가장 좋아하는 건 뭔데?” “그럼 네가 가장 좋아하는 건 뭔데?”  그는 한쪽 눈썹을 치켜올리며, 못마땅한 듯 입꼬리를 내렸다. “퓨마.” “퓨마.”  “아하.” “퓨마.”  “아하.”  나는 별 관심 없다는 투로 대꾸하곤 다시 음료를 집어들었다. “물론 무분별한 사냥으로 환경에 악영향을 끼치지 않도록 조심해야 해. 육식동물이 아주 많은 지역을 찾아서, 필요하면 아주 멀리까지도 찾아가려고 노력하지. 이 근처에도 노루와 사슴이 늘 풍부하니까 그 녀석들을 잡아도 되지만, 무슨 재미가 있겠어?” “물론 무분별한 사냥으로 환경에 악영향을 끼치지 않도록 조심해야 해. 육식동물이 아주 많은 지역을 찾아서, 필요하면 아주 멀리까지도 찾아가려고 노력하지. 이 근처에도 노루와 사슴이 늘 풍부하니까 그 녀석들을 잡아도 되지만, 무슨 재미가 있겠어?”  내 말투를 그대로 따라하며 그가 놀리듯 미소를 지었다. “어련하겠어.” “어련하겠어.”  내가 피자를 또 한 입 먹으며 중얼거렸다. “초봄은 에밋이 가장 좋아하는 곰 사냥철이야. 놈들이 겨울잠에서 막 깨어나 좀 예민하게 굴거든.” “초봄은 에밋이 가장 좋아하는 곰 사냥철이야. 놈들이 겨울잠에서 막 깨어나 좀 예민하게 굴거든.”  그는 문득 생각난 농담이라도 하는 듯 웃었다. “예민한 회색곰 사냥보다 재미있는 건 없지.” “예민한 회색곰 사냥보다 재미있는 건 없지.”  내가 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 그는 고개를 설레설레 저으며 소리 내 웃었다. “정말로 무슨 생각을 하고 있는지 제발 얘기해 줘.” “정말로 무슨 생각을 하고 있는지 제발 얘기해 줘.”  “상상하려고 노력중인데 잘 안 되네. 무기 없이 어떻게 곰을 사냥해?” “정말로 무슨 생각을 하고 있는지 제발 얘기해 줘.”  “상상하려고 노력중인데 잘 안 되네. 무기 없이 어떻게 곰을 사냥해?”  내가 솔직히 털어놓았다. “우리도 무기야 있지.” “우리도 무기야 있지.”  그가 잠깐 험악한 표정을 지으며 반짝이는 치아를 내보였다. 