“네 사람은 날 좋아하지만 로잘리하고 에밋은…….”  나는 의구심을 어떻게 표현할지 몰라 말꼬리를 흐렸다. 에드워드가 이맛살을 찌푸렸다. “로잘리 걱정은 하지 마. 나중엔 돌아설 거야.”  커다랗게 뜬 그의 눈은 호소력이 있었다. 나는 여전히 못 미더워 입술을 꾹 깨물었다. “에밋은?”  “글쎄, 에밋이 날 미치광이라고 생각하는 건 확실하지만, 너랑은 아무 상관없는 일이야. 그냥 로잘리 편을 들어주는 것 뿐이지.”  “로잘리는 내가 왜 그렇게 못마땅하대?”  나는 그것을 정말로 알고 싶은지도 자신이 없었다. 에드워드가 긴 한숨을 내쉬었다. “로잘리는…… 우리 존재에 대해 가장 고통스러워하고 있어. 그렇기 때문에 외부인이 우리 정체를 안다는 게 싫은 거지. 게다가 조금은 질투심도 느낄 테고.”  “로잘리가 나한테 질투심을 느낀단 말이야?”  나는 믿어지지 않아 되물었다. 로잘리처럼 놀라운 미인이 나 같은 애한테 질투심을 느낄 만한 이유가 이 세상에 있을까? 나로선 도저히 상상도 되지 않았다. “넌 인간이잖아. 로잘리도 인간이고 싶어하거든.”  에드워드가 어깨를 으쓱했다. “아.”  내가 여전히 어리둥절해하며 중얼거렸다. “하지만 재스퍼도…….”  “그건 내 탓이야. 재스퍼가 가장 최근에 우리 방식대로 살기로 한 식구라고 말했었지? 그래서 내가 거리를 유지하라고 먼저 경고해 뒀던 거고.”  나는 그 이유를 생각해 보곤 몸을 떨었다. “에스미하고 칼라일은……?”  내가 떨고 있는 것을 에드워드가 눈치챌까봐 재빨리 질문을 이었다. “두 분은 나만큼 행복해하셔. 사실 에스미는 네가 눈이 세 개에다 발에 물갈퀴가 달렸더라도 상관 안 했을걸. 에스미는 그동안 줄곧 내 걱정을 했거든. 칼라일이 나를 변모시킬 때 내가 너무 어렸기 때문에 혹시 변신과정에서 근본적인 구조에 뭔가 빠진 건 아닌지 걱정이 많았는데, 지금은 좋아서 어쩔 줄을 모르지. 내가 너를 만질 때마다, 흡족해서 거의 숨이 막히는 표정이던걸.”  “앨리스는 참…… 정이 많은가 보더라.”  “앨리스는 매사를 바라보는 자기만의 독특한 방식이 있어.”  그가 입술을 깨물며 말했다. “무슨 일인지 설명 안 해줄 거야?”  우리 사이에 무언의 대화가 오갔다. 그가 뭔가 숨기고 있다는 걸 내가 알아차렸다는 것을 그도 알고 있었다. 나는 그가 모든걸 나에게 털어놓지는 않을 거라는 걸 깨달았다. 어쨌든 지금은 아니야.  “조금 전에 칼라일이 한 얘기는 뭐야?”  에드워드가 눈썹을 찡그렸다. “봤구나?”  내가 어깨를 으쓱했다. “당연하잖아.”  그는 몇 초 동안 생각에 잠긴 채 나를 물끄러미 바라보더니 입을 열었다. “나한테 뭔가 전할 소식이 있었는데, 내가 너한테도 알릴 생각이 있는지 모르니까 의향을 물으신 거야.”  “나한테 얘기할 작정이야?”  “얘기 할 수 밖에 없어. 앞으로 며칠 동안, 어쩌면 몇 주일 동안 내가 지나치게 과잉보호를 하려 들지도 모르거든. 공연히 네가 날 폭군으로 여기는 건 나도 원하지 않으니까.”  “무슨 일 있어?”  “정확히 무슨 일이 있는 건 아니야. 앨리스가 손님들이 찾아오는 걸 예견했어. 우리가 여기 있다는 걸 알고 저들이 호기심을 느낀다더군.”  “손님들이라고?”  “응…… 그들은 물론 사냥 습관이 우리와 달라. 아마 시내엔 아예 들어가지도 않을 거고. 그래도 그들이 사라질 때까지 널 절대 내 옆에서 떼어 놓지 않을 생각이야.”  전율이 일었다. “이제야 좀 이성적인 반응을 보이는군! 너란 애는 아예 자기보호 본능이 없나 보다고 생각하려는 참이었어.”  나는 그의 말에 대꾸하지 않고 시선을 피해 드넓은 실내를 돌아보았다. 그가 내 시선을 좇았다. “예상한 것과 다르지?”   그가 흐뭇한 목소리로 물었다. “응.”  “관도 없고, 구석에 쌓아둔 해골도 없지. 아마 거미줄도 없을걸……. 그러니 얼마나 실망스럽겠어.”  그가 장난스레 말했다. 나는 그의 놀림을 무시했다. “참 밝고…… 시원하게 툭 트였네.”  “우리가 숨을 필요 없는 유일한 곳이니까.”  그가 훨씬 진지해진 목소리로 대꾸했다. 이제껏 그가 연주하고 있던 음악이 좀더 우수에 찬 선율로 이어지다 감미롭게 끝이 났다. 마지막 선율의 여운이 정적 속에서 내 귓가를 맴돌았다. “고마워.”  내가 중얼거리다 어느덧 눈물이 맺힌 게 느껴졌다. 나는 당황해하며 얼른 눈가를 훔쳤다. 미처 못 닦은 눈가의 눈물을 그가 손끝으로 훔쳐냈다. 그는 손가락을 들어올리고 눈물방울을 열심히 들여다보았다. 그러더니 내가 정말인지 혼란스러울 정도로 눈 깜짝 할 사이에 손가락을 입에 넣어 맛을 보았다. 내가 의아스러운 눈으로 바라보자, 그는 나를 한참이나 물끄러미 바라보다 이윽고 미소를 지었다. “나머지 집 안도 둘러볼래?”  “관은 없다고 했지?”  다시 묻는 내 목소리는 속으로 느끼는 사소하면서도 솔직한 염려를 감추지 못해 냉소적으로 들렸다. 에드워드는 소리 내 웃으며 내 손을 잡고 피아노에서 일어났다. “관은 없어.”  그를 따라 넓은 계단을 올라가며 나는 새틴처럼 매끄러운 난간을 어루만졌다. 계단 끝에 나타난 긴 복도에는 1층 바닥과 똑같은 연노랑색 마루가 깔려 있었다. “여긴 로잘리와 에밋의 방이고…… 여긴 칼라일의 서재…… 앨리스 방…….”  방문을 지날 때마다 그가 손짓했다. 내가 믿어지지 않는 눈으로 복도 끝 벽에 높이 매달린 장식물을 바라보며 걸음을 멈추는 바람에 그의 설명이 중단되었다. 넋이 나간 듯한 내 표정을 보며 에드워드가 킥킥 웃었다. “웃어도 돼. 참 아이러니컬하긴 하지.”  나는 웃지 않았다. 