그리고는 돌아서서 멀어져갔다. 나는 그의 모습이 보이지 않을 때까지 지켜보았다. 나는 오후 수업에 모두 빠지고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 적어도 체육수업만이라도 빠지고 싶었는데 본능적인 경고가 나를 막았다. 지금 사라진다면 마이크와 다른 친구들은 틀림없이 내가 에드워드와 같이 있는 걸로 짐작할 것이다. 그리고 에드워드는 혹시 일이 틀어지는 경우 우리가 드러내놓고 함께 보내서 문제가 생길까 봐 걱정하고 있었다. 나는 마지막으로 떠오른 생각을 애써 물리치고, 그의 부탁대로 무사히 지내는데 집중하기로 했다. 직감적으로 나는 내일이 아주 중요한 날이 될 것을 알고 있었고, 에드워드도 그걸 감지하고 있었다. 우리 관계를 지금처럼 계속 위태롭게 칼날 위에 선 듯 놓아 둘 수는 없었다. 우리가 어느 쪽으로 떨어질지는 전적으로 그의 결정에, 아니 그의 본능에 달려 있었다. 내 결정은 의식적으로 선택을 내리기 이전에 이미 내려져 있었으므로, 끝까지 가볼 작정이었다. 세상에 에드워드와 헤어진다는 생각보다 더 두렵고 괴로운 일은 없었다. 그건 내겐 불가능한 일이었다. 나는 의무감을 느끼며 수업에 들어갔다. 솔직히 나는 생물시간에 무슨 일이 있었는지 기억하지 못했다. 내 머릿속은 온통 내일 생각으로 가득했다. 체육시간에는 마이크가 다시 나에게 말을 걸었고, 시애틀에서 재미있게 보내라고 해주었다. 나는 트럭이 걱정스러워 여행을 취소했다고 조심스레 설명했다. “컬렌이랑 댄스파티에 가려는 거야?” “컬렌이랑 댄스파티에 가려는 거야?”  마이크가 갑자기 퉁명스럽게 물었다. “아니, 댄스파티 따위엔 절대로 안 가.” “아니, 댄스파티 따위엔 절대로 안 가.”  “그럼 뭘 하려고?” “아니, 댄스파티 따위엔 절대로 안 가.”  “그럼 뭘 하려고?”  그가 지나치게 관심을 보이며 물었다. 마음 같아서는 사실대로 쏘아붙이고 싶었지만, 나는 가볍게 거짓말을 했다. “빨래하고, 그 다음엔 삼각함수 시험공부도 해야 해. 안 그러면 나, 낙제할지도 몰라.” “빨래하고, 그 다음엔 삼각함수 시험공부도 해야 해. 안 그러면 나, 낙제할지도 몰라.”  “컬렌이 네 공부 도와주겠대?” “빨래하고, 그 다음엔 삼각함수 시험공부도 해야 해. 안 그러면 나, 낙제할지도 몰라.”  “컬렌이 네 공부 도와주겠대?”  “‘에드워드’ “빨래하고, 그 다음엔 삼각함수 시험공부도 해야 해. 안 그러면 나, 낙제할지도 몰라.”  “컬렌이 네 공부 도와주겠대?”  “‘에드워드’가 내 공부를 도와주는 일은 없을 거야. “빨래하고, 그 다음엔 삼각함수 시험공부도 해야 해. 안 그러면 나, 낙제할지도 몰라.”  “컬렌이 네 공부 도와주겠대?”  “‘에드워드’가 내 공부를 도와주는 일은 없을 거야. 걔는 주말에 어딜 가야 한댔어. “빨래하고, 그 다음엔 삼각함수 시험공부도 해야 해. 안 그러면 나, 낙제할지도 몰라.”  “컬렌이 네 공부 도와주겠대?”  “‘에드워드’가 내 공부를 도와주는 일은 없을 거야. 걔는 주말에 어딜 가야 한댔어.”  거짓말이 평소보다 자연스럽게 나와 나도 깜짝 놀랐다. 