그는 진정하려고 애쓰고 있었다. “그러다가 뭐?” “그러다가 뭐?”   내가 속삭여 물었다. 그는 또다시 내 머리 위쪽을 멍하니 바라봤다. “놈들이 생각하는 걸 들었어.” “놈들이 생각하는 걸 들었어.”  그가 윗니를 무섭게 드러내며 씩씩거렸다. “놈들 마음 속에 들어 있는 네 얼굴이 보이더군.” “놈들 마음 속에 들어 있는 네 얼굴이 보이더군.”  그는 갑자기 몸을 수그리며 한 손으로 얼굴을 가리고는 자기 팔에 얼굴을 묻었다. 그의 행동이 너무도 빨라서 나는 깜짝 놀랐다. “넌 아마 상상도 못하겠지만 놈들을…… 살려둔 채 너만 데리고 그곳을 떠나는 건 정말 힘겨운 일이었어.” “넌 아마 상상도 못하겠지만 놈들을…… 살려둔 채 너만 데리고 그곳을 떠나는 건 정말 힘겨운 일이었어.”  팔에 가려져 그의 목소리가 웅얼웅얼 들렸다. “제시카랑 앤젤라와 함께 널 보낼 수도 있었지만, 네가 날 홀로 남겨두면 놈들을 뒤쫓아가게 될 것 같아 두려웠어.” “제시카랑 앤젤라와 함께 널 보낼 수도 있었지만, 네가 날 홀로 남겨두면 놈들을 뒤쫓아가게 될 것 같아 두려웠어.”  그가 속삭이는 목소리로 털어놓았다. 나는 머릿속이 복잡하고 멍해져 말없이 앉아 있었다. 손은 무릎에 힘없이 올려둔 채 등받이에 몸을 기댔다. 그는 아직도 팔에 얼굴을 묻고 그의 피부색을 띤 대리석으로 조각을 해놓은 것처럼 꼼짝도 하지 않았다. 마침내 얼굴을 들고 나를 바라보는 그의 눈빛은 의문으로 가득했다. “집에 갈 준비 됐니?” “집에 갈 준비 됐니?”  그가 물었다. “준비 됐어.” “준비 됐어.”  나는 집까지 한 시간이나 같이 차를 타고 가야 한다는 사실이 고마웠다. 아직 그에게 작별인사를 할 준비가 되지 않았기 때문이다. 부르기라도 한 듯 웨이트리스가 나타났다. 아니면 엿보고 있었거나. “필요한 거 있으세요?” “필요한 거 있으세요?”  웨이트리스가 에드워드에게 물었다. “계산서 부탁드립니다.” “계산서 부탁드립니다.”  조금 전 우리의 대화 때문에 긴장이 풀리지 않아서 그의 목소리는 낮고 거칠었다. 웨이트리스가 어리둥절해했다. 