“난 여러 모로 저 녀석들을 친자식처럼 생각한단다. 난 모성본능을 절대로 극복하지 못할 것 같아. 에드워드한테 내가 아이를 잃었다는 얘기 들었니?” “난 여러 모로 저 녀석들을 친자식처럼 생각한단다. 난 모성본능을 절대로 극복하지 못할 것 같아. 에드워드한테 내가 아이를 잃었다는 얘기 들었니?”  “아뇨.” “난 여러 모로 저 녀석들을 친자식처럼 생각한단다. 난 모성본능을 절대로 극복하지 못할 것 같아. 에드워드한테 내가 아이를 잃었다는 얘기 들었니?”  “아뇨.”  나는 그녀가 어떤 인생을 회고하는지 감을 잡으려고 애쓰며 중얼거렸다. “내 첫 아이이자 유일한 아기였지. 아들이었는데, 가엾게도 태어나자마자 며칠 만에 죽고 말았단다.” “내 첫 아이이자 유일한 아기였지. 아들이었는데, 가엾게도 태어나자마자 며칠 만에 죽고 말았단다.”  에스미가 한숨을 쉬었다. “그래서 가슴이 찢어지는 고통을 못 이기고 절벽에서 뛰어내렸던 거야.” “그래서 가슴이 찢어지는 고통을 못 이기고 절벽에서 뛰어내렸던 거야.”  그녀가 아무렇지도 않게 덧붙였다. “에드워드는 그냥 떠, 떨어졌다고만 했어요.” “에드워드는 그냥 떠, 떨어졌다고만 했어요.”  내가 말을 더듬었다. “저 앤 언제나 신사다우니까.” “저 앤 언제나 신사다우니까.”  에스미가 미소를 지었다. “에드워드는 처음으로 얻은 내 아들이었어. 어느 면으로는 그 애가 나보다 나이가 많지만, 난 언제나 그 애를 아들로 생각했지.” “에드워드는 처음으로 얻은 내 아들이었어. 어느 면으로는 그 애가 나보다 나이가 많지만, 난 언제나 그 애를 아들로 생각했지.”  그녀가 따사로운 미소를 지으며 나를 바라보았다. “저 녀석이 널 찾아냈을 때 내가 그토록 기뻐한 것도 바로 그 때문이란다. 에드워드는 너무 오랫동안 짝이 없었어. 걔가 혼자 있는 걸 보면 마음이 너무 아팠지.” “저 녀석이 널 찾아냈을 때 내가 그토록 기뻐한 것도 바로 그 때문이란다. 에드워드는 너무 오랫동안 짝이 없었어. 걔가 혼자 있는 걸 보면 마음이 너무 아팠지.”  “그럼 속상하지 않으세요? 제가…….” “저 녀석이 널 찾아냈을 때 내가 그토록 기뻐한 것도 바로 그 때문이란다. 에드워드는 너무 오랫동안 짝이 없었어. 걔가 혼자 있는 걸 보면 마음이 너무 아팠지.”  “그럼 속상하지 않으세요? 제가…….”  나는 망설이지 않을 수가 없었다. 