에드워드가 하나밖에 없는 의자에 잽싸게 앉았으므로, 나는 찰리와 나란히 소파에 앉을 수밖에 없었다. 내가 재빨리 에드워드를 째려보자, 그는 찰리가 안 보는 사이 살짝 윙크를 했다. “우리 딸한테 야구하는 걸 보여주기로 했다면서?” “우리 딸한테 야구하는 걸 보여주기로 했다면서?”  비가 억수같이 오는 날 야외 스포츠를 즐긴다 해도 전혀 이상하게 생각하지 않는 곳은 아마 이 세상에 워싱턴 주밖에 없을 것이다. “네, 그럴 계획입니다.” “네, 그럴 계획입니다.”  그는 내가 아빠한테 사실대로 이야기한 것이 조금도 놀랍지 않은 표정이었다. 어쩜 다 엿듣고 있었을지도 모른다. “네가 주도권을 잡은 모양이로구나.” “네가 주도권을 잡은 모양이로구나.”  찰리가 껄껄 웃자, 에드워드도 따라 웃었다. 내가 벌떡 자리에서 일어났다. “됐어요. 절 갖고 농담하는 건 이쯤 해 두죠. 가자.” “됐어요. 절 갖고 농담하는 건 이쯤 해 두죠. 가자.”  내가 복도로 걸어가며 방수 점퍼를 집어들었다. 두 사람도 내 뒤를 따라왔다. “너무 늦지 마라, 벨라.” “너무 늦지 마라, 벨라.”  “걱정 마세요. 제가 일찍 데려오겠습니다.” “너무 늦지 마라, 벨라.”  “걱정 마세요. 제가 일찍 데려오겠습니다.”  에드워드가 다짐했다. “네가 우리 딸 좀 잘 돌봐줘라.” “네가 우리 딸 좀 잘 돌봐줘라.”  내가 끙 신음 소리를 냈지만 두 사람은 나를 무시했다. “저랑 있으면 안전할 거예요, 염려 마십시오.” “저랑 있으면 안전할 거예요, 염려 마십시오.”  한 마디 한 마디에 성실함이 묻어나는 에드워드의 말을 찰리인들 의심할 수 있을 리 없었다. 내가 쿵쾅거리며 현관을 나섰다. 두 사람은 함께 웃음을 터뜨렸고, 에드워드만 나를 따라왔다. 현관 앞에서 나는 우뚝 멈춰 섰다. 내 트럭 뒤에 괴물처럼 생긴 지프가 한 대 서 있었다. 바퀴 하나의 높이가 내 허리보다 높았다. 전조등과 미등에는 철망이 씌워져 있었고, 앞 범퍼 위쪽으로 커다란 조명등이 네 개나 달려 있었다. 차체 지붕은 반짝이는 빨간 색이었다. 찰리가 낮게 휘파람을 불었다. 