나는 에밋이 홈으로 들어서기를 기다렸지만, 제자리에서 타격 자세를 취하는 걸 보고 거기가 홈이라는 걸 알아차렸다. 내가 상상했던 것보다 투수와 홈의 거리가 굉장히 멀었다. 재스퍼가 에밋보다 몇 발자국 뒤에서 상대 팀을 위해 포수 역할을 해주었다. 물론 아무도 야구 글러브를 끼지 않았다. “좋아, 경기 시작!”  에드워드는 아무리 멀리 있어도 잘 들을 수 있겠지만, 어쨌든 에스미는 큰 소리로 외쳤다. 앨리스가 타자를 속이려는 듯 잠시 똑바로 서 있었다. 그녀는 위풍당당 하기보다는 교묘한 투수였다. 그녀는 양손으로 공을 쥐고 허리께에 들고 있다가 코브라가 공격하는 것처럼 오른손을 휘둘렀고, 공은 어느새 재스퍼의 손에서 뻑, 하는 소리를 냈다. “스트라이크였나요?”  내가 에스미에게 속삭여 물었다. “방망이를 휘두르지 않으면 무조건 스트라이크야.”  에스미가 말했다. 재스퍼가 앨리스에게 공을 던져주었다. 앨리스는 혼자 씩 웃더니 다시 팔을 휘둘렀다. 이번에는 방망이를 제때 휘둘러 보이지 않는 공을 맞혔다. 공을 때리는 소리가 천둥처럼 요란했다. 산 전체로 울려 퍼지는 메아리를 들으며, 천둥을 동반한 폭풍우가 꼭 필요한 이유를 곧바로 이해할 수 있었다. 공은 유성처럼 들판 위로 솟아올라 숲속 깊이 날아갔다. “홈런이네요.”  내가 중얼거렸다. “기다려봐.”  에스미는 한 손을 들어올리고 귀를 기울이며 주의를 주었다. 에밋은 눈에 보이지 않을 만큼 빠르게 베이스를 돌았고, 칼라일이 그림자처럼 뒤를 좇았다. 갑자기 에드워드가 보이지 않았다. “아웃!”  에스미가 청아한 목소리로 외쳤다. 에드워드가 공을 높이 들어올린 채 나무 사이에서 튀어나왔다. 멀리서도 환하게 웃음 짓는 그의 얼굴이 눈에 띄었다. “에밋이 진짜 어려운 공을 쳤는데 에드워드의 달리기가 더 빨랐어.”  에스미가 설명했다. 믿기지 않았지만 그런 식으로 경기가 지속되었다. 날아가는 공의 속도나 그들이 들판을 누비는 속도는 도저히 눈으로 따라갈 수가 없었다. 곧이어 그들이 천둥이 치기를 기다렸던 또 다른 이유를 알 수 있었다. 외야를 철저하게 방어하고 있는 에드워드를 피해 재스퍼가 칼라일이 있는 쪽으로 공을 낮게 쳤다. 칼라일은 공을 쫒아 달렸고, 재스퍼는 1루 쪽으로 뛰어갔다. 두 사람이 부딪치자 거대한 바위 두 개가 부딪치는 듯한 소리가 들렸다. 나는 걱정스러워 발을 동동 굴렀지만, 두 사람은 어디 하나 긁힌 곳 없이 일어났다. “세이프.”  에스미가 침착한 목소리로 외쳤다. 에밋이 높이 뜬 공을 친 뒤 아웃되면서 1루에 나가 있던 재스퍼가 베이스를 돌아 홈에 들어오는 데 성공. 그리고 에드워드가 세 번째로 날아오른 공을 잡자 에밋 팀이 1점 앞선 가운데 선제공격이 끝났다. 에드워드가 잔뜩 흥분한 얼굴로 내 옆으로 달려왔다. “보니까 어때?”  “한 가지는 확실해. 앞으로 메이저리그 야구경기는 지루해서 못 볼 것 같아.”  “전에 꽤나 많이 본 사람처럼 얘기하네.”  에드워드가 소리 내어 웃었다. “어쨌든 좀 실망했어.”  내가 놀리듯 말했다. “왜?”  에드워드가 어리둥절한 표정을 지었다. “네가 지구상에 있는 다른 모든 사람들보다 잘하지 못하는 걸 하나쯤은 찾을 수 있을 거라고 생각했는데, 아닌 것 같아서.”  특별히 나를 위해 보여주는 듯한 그의 살짝 비뚤어진 미소에 나는 그만 숨이 가빠졌다. “내 차례야.”  그가 타자석으로 걸어가며 말했다. 그는 로잘리가 철저하게 막고 있는 외야를 피해 낮게 공을 쳤고, 에밋이 공을 잡아 달려오기 전에 번개처럼 2루까지 진출했다. 칼라일은 천둥치는 소리를 내며 공을 때려 멀리 날려 보냈고, 에드워드와 칼라일이 모두 홈으로 들어왔다. 앨리스가 날렵하게 손을 들어 두 사람과 허공에서 손바닥을 마주쳤다. 경기가 진행되면서 점수는 계속해서 바뀌었고, 역전을 할 때마다 그들은 장난기 많고 껄렁한 거리 야구선수들처럼 상대팀에게 야유를 보냈다. 가끔은 에스미가 흥분한 양쪽 선수들을 진정시켜야 했다. 천둥은 계속 으르렁거렸지만 앨리스가 예견한 대로 비는 오지 않았다. 칼라일이 타석에 서고 에드워드가 포수 역할을 하려는 순간 갑자기 앨리스가 흠칫 놀라며 신음 소리를 냈다. 여느 때처럼 에드워드에게 시선이 쏠려 있던 내 눈에, 바짝 긴장해서 앨리스를 바라보는 에드워드가 들어왔다. 두 사람의 시선이 마주치면서 순간적으로 뭔가 신호를 주고받았다. 다른 사람들이 앨리스에게 무슨 일인지 묻기도 전에 에드워드는 어느새 내 옆에 와 있었다. “앨리스?”  에스미가 긴장된 목소리로 물었다. “정확히 보이지 않아서…… 몰랐어요.”  앨리스가 속삭였다. 어느새 모두들 모여 있었다. “무슨 일이니, 앨리스?”  칼라일이 위엄 있는 목소리로 침착하게 물었다. “생각보다 저들이 훨씬 빠르게 이동하고 있어요. 전에 본 장면은 제 착각이었나 봐요.”  앨리스가 중얼거렸다. 재스퍼는 그녀를 보호하려는 듯 옆으로 다가섰다. “뭐가 바뀐 거야?”  “우리가 경기하는 소리를 듣고 저들이 진로를 바꿨어.”  뭔지 모르지만 앨리스는 큰 잘못을 한 사람처럼 뉘우치는 목소리였다. 눈동자 일곱 쌍이 동시에 나를 향했다가 금방 시선을 돌렸다. “얼마나 가까이 왔니?”  칼라일이 에드워드를 보고 물었다. “5분도 안 걸릴 것 같네요. 같이 경기를 하고 싶어서 달려오고 있는데요.”  에드워드가 인상을 찌푸렸다. “피할 수 있겠어?”  칼라일이 또 한번 내 쪽을 흘끔 바라보며 에드워드에게 물었다. “아뇨, 업은 상태로는…….”  그가 말을 잘랐다. “게다가 저들이 체취를 맡고 사냥을 시작하게 하는 건 곤란해요.”  “몇이나 돼?”  에밋이 앨리스에게 물었다. “셋.”  앨리스가 짧게 대답했다. 