거무스름한 쇳물 같은 바다 위로 솟아난 섬들은 사방이 깎아지른 절벽이었고, 울퉁불퉁한 섬 꼭대기에는 앙상하고 하늘을 찌를 듯한 전나무 숲이 왕관처럼 자리잡고 있었다. 모래사장은 파도가 밀려드는 맨 가장자리 해변에만 조금 형성됐을 뿐, 해변엔 주로 평평하고 거대한 바위들이 들쭉날쭉 끝없이 이어져 있었다. 멀리서 보면 하나같이 칙칙한 회색으로 보이지만 가까이 가보면 적갈색부터 청록색, 연보라색, 청회색, 칙칙한 금색까지 색깔이 아주 다양했다. 뿌리째 뽑혀 폭풍에 밀려온 거대한 나무들은 소금물에 새하얗게 탈색되어 숲 가장자리에 아무렇게나 쌓여 있거나, 파도가 닿지 않는 곳에 덩그러니 홀로 놓여 있거나 했다. 파도를 타고 서늘하고 짠내 나는 바람이 상쾌하게 불어왔다. 넘실거리는 물결 위엔 펠리컨들이 둥둥 떠 있고 하늘엔 갈매기 떼와 독수리 한 마리가 날아다녔다. 구름은 언제라도 자리를 침범할 듯 여전히 하늘 구석에서 둥실 떠다니고 있었지만, 지금은 파란 하늘에 뜬 태양이 용감하게 환한 빛을 뿜고 있었다. 우리는 해변으로 내려갔고, 마이크는 누군가 떠밀려온 나무를 이용해 둥글게 자리를 마련해 놓은 곳으로 일행을 이끌었다. 우리처럼 해변에서 파티를 즐긴 사람들이 남긴 흔적이 분명했다. 가운데는 검은 재가 그득한 모닥불 자리도 남아 있었다. 이름이 벤이었던 것 같은 남자아이가 에릭과 함께 숲 가장자리에 쓰러져 있는 마른 나뭇더미에서 가지를 꺾어왔고, 이내 오래된 재 위에 원뿔형으로 나뭇가지를 쌓아올렸다. “바다에 떠밀려 온 나무로 모닥불 피워본 적 있어?”  마이크가 나에게 물었다. 나는 회백색 벤치에 앉아 있었고, 내 양옆엔 다른 여자애들이 둘러서서 신나게 수다를 떨고 있었다. 마이크는 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 라이터로 작은 가지에 불을 붙였다. “아니.”  그가 불붙은 가지를 조심스럽게 쌓아놓은 나무에 올려놓는 걸 보며 내가 대답했다. “그럼 신기한 걸 보게 될 거야. 색깔을 잘 봐.”  마이크는 작은 나뭇가지 또 하나에 불을 붙여 다시 내려놓았다. 불꽃이 빠르게 마른 나무를 삼키기 시작했다. “파란색이네.”  내가 놀라 말했다. “소금 때문에 그래. 예쁘지?”  그는 불쏘시개를 하나 더 만들어 아직 불이 붙지 않은 나무 위에 놓고는 내 옆으로 와서 앉았다. 다행히 그의 다른 쪽 옆에는 제시카가 앉았다. 제시카는 마이크를 향해 몸을 틀고 그의 관심을 끌기 위해 이야기를 시작했다. 나는 이상한 파란 불꽃과 초록 불꽃이 하늘로 탁탁 튀는 모습을 구경했다. 삼십 분쯤 수다를 떨고 나자 남자애들이 파도가 만들어놓은 바위 웅덩이 근처로 산책을 가자고 제안했다. 나에겐 딜레마였다. 한편으로 나는 바위 웅덩이를 좋아했다. 어렸을 때부터 바닷가 바위들은 나의 마음을 사로잡았다. 포크스에 와야 한다고 결정했을 때, 바위 해변 산책은 이곳에서 유일하게 내가 고대했던 일이었다. 다른 한편으로는 나는 바위 웅덩이에 잘 빠지기도 했다. 아빠랑 함께 있는 일곱 살짜리라면야 웅덩이에 빠지는 게 뭐 대수겠는가. 그 생각을 하니 바다에 빠지지 말라던 에드워드의 당부가 생각났다. 로렌이 내 대신 결정을 내려주었다. 그 앤 바윗길 산책에 적당하지 않은 신발을 신고 있어서 걷고 싶어하지 않았다. 앤젤라와 제시카를 제외하곤 다른 여자애들도 모두 해변에 남기로 했다. 나는 타일러와 에릭이 여자애들과 함께 남겠다고 말할 때까지 기다렸다가, 조용히 일어나 산책하려는 무리에 끼었다. 나도 같이 가기로 한 걸 본 마이크가 환하게 웃어주었다. 숲에 가려져 잠시나마 하늘을 볼 수 없는 건 싫었지만, 길은 그리 멀지 않았다. 숲속에서 느껴지는 초록빛은 십대들의 웃음소리와 이상스레 겉돌았고, 주변에서 들려오는 가벼운 농담과 어울리기엔 너무 음침하고 으스스했다. 발밑으로 솟은 나무뿌리와 머리 위를 가로지른 나뭇가지를 피해 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 옮기느라 나는 이내 뒤처졌다. 마침내 답답한 에메랄드빛 숲이 사라지고 바위 해변이 다시 나타났다. 파도는 세지 않았지만, 바다로 연결된 강 하구가 우리 뒤쪽으로 유유히 흐르고 있었다. 자갈과 바위로 뒤덮인 천연 방파제를 따라, 완전히 물이 빠지지 않은 얕은 웅덩이마다 생명의 신비가 가득했다. 나는 크고 작은 바닷물 웅덩이를 너무 가까이 들여다보지 않으려고 조심했다. 다른 아이들은 겁 없이 바위 위를 뛰어다니며 바위 가장자리에 아슬아슬하게 앉기도 했다. 가장 큰 웅덩이 옆에 제법 평평해 보이는 바위를 찾아낸 나는 거기에 조심스럽게 앉아 눈앞에서 펼쳐지는 천연 수족관의 아름다움에 심취했다. 꽃다발처럼 색깔이 선명하고 예쁜 말미잘이 눈에 보이지 않는 조류를 따라 하늘거렸고, 바위 가장자리에는 굴 껍데기가 다닥다닥 붙어 있었으며, 바닥에서 기어다니는 게와 바위에 붙어 꼼짝도 하지 않는 불가사리도 들여다보였다. 하얀 줄무늬가 들어간 검정색 뱀장어 새끼 한 마리가 선명한 초록색 해초 사이로 헤엄을 치며, 밀물 때가 되어 다시 바다로 돌아가게 되기를 기다리고 있었다. 마음 한구석에서 지금쯤 에드워드는 무얼 하고 있을지, 여기에 같이 왔다면 어떤 이야기를 했을지 잠깐 상상해 본 것을 빼면, 나는 완전히 바다의 신비에 몰두했다. 얼마 후 남자애들이 배가 고프다고 해서, 나는 뻣뻣해진 몸을 일으켜 그들의 뒤를 따랐다. 다시 숲을 지날 때에는 최대한 빨리 따라가려고 애를 썼더니 아니다 다를까 몇 번이나 넘어졌다. 손바닥이 조금 벗겨지고 청바지 무릎에 초록 이끼가 묻었지만, 그만하니 다행이었다. 퍼스트 해변으로 돌아가니, 우리가 남겨두고 떠났던 일행의 수가 배로 많아져 있었다. 가까이 다가가서 보니 새로 합류한 일행은 인디언 보호구역에서 온 십대들로, 모두 반짝이는 검은 직모에 피부는 구릿빛이었다. 벌써 다들 점심을 나눠 먹고 있었으므로 남자애들은 황급히 다가가 제 몫을 집어들었고, 에릭은 모닥불가로 하나하나 합류하는 우리를 일행에게 소개했다. 가장 늦게 도착한 앤젤라와 나를 소개하자, 모닥불 주변 바위에 앉아 있던 가장 어려 보이는 남자애가 흥미롭다는 듯 흘긋 나를 쳐다보았다. 