“아직도 내가 비명을 지르며 달아나길 기다리고 있지?” “아직도 내가 비명을 지르며 달아나길 기다리고 있지?”  그가 희미하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. “네 환상을 깨뜨리긴 싫지만, 난 네가 생각하는 것만큼 그렇게 무섭지 않아. 사실 난 네가 하나도 안 무서워.” “네 환상을 깨뜨리긴 싫지만, 난 네가 생각하는 것만큼 그렇게 무섭지 않아. 사실 난 네가 하나도 안 무서워.”  내가 스스럼없이 거짓말을 했다. 그는 도저히 못 믿겠다는 듯 눈썹을 들어올렸다. 그러더니 이내 짓궂은 웃음을 머금었다. “방금 그 말 ‘정말로’ “방금 그 말 ‘정말로’ 후회하게 만들어 주겠어. “방금 그 말 ‘정말로’ 후회하게 만들어 주겠어.”  그는 목구멍 깊은 곳에서 으르렁거리는 소리를 내더니, 완벽한 이를 모두 드러냈다. 그는 갑자기 바닥에 납작 엎드리더니 당장이라도 달려들려는 사자처럼 공격자세를 취했다. 나는 그를 노려보며 뒤로 물러났다. “설마.” “설마.”  그의 동작이 너무 빨라 그가 나를 향해 뛰어오르는 것을 보지 못했다. 다만 내가 느낀 건 갑자기 허공으로 둘이 함께 붕 떴다가 소파 위로 떨어졌다는 것뿐이었다. 물론 그 사이 에드워드가 두 팔로 나를 꼭 안고 있어서 나는 거의 흔들림을 느끼지 못했다. 그러나 나는 소파에서 자세를 바로 하려고 애쓰며 여전히 숨을 헐떡이고 있었다. 에드워드의 호흡은 조금도 흐트러지지 않았다. 그는 나를 품에 꼭 안은 채 꼼짝도 못하게 옥죄었다. 나는 놀라 그를 노려보았지만 그는 철저하게 절제된 표정이었고, 이내 굳어졌던 얼굴을 풀고 싱글싱글 웃으며 장난스레 눈을 빛냈다. “조금 전에 뭐라고 했더라?” “조금 전에 뭐라고 했더라?”  그가 농담 삼아 위협하듯 말했다. “네가 아주, 아주 무서운 괴물이라고 했다. 왜?” “네가 아주, 아주 무서운 괴물이라고 했다. 왜?”  호흡이 흐트러져, 나의 비아냥거림은 조금 효과를 잃었다. “좀 낫군.” “좀 낫군.”  “음. 이제 나 얼어나도 돼?” “좀 낫군.”  “음. 이제 나 얼어나도 돼?”  내가 몸부림을 치자 그는 그냥 껄껄 웃기만 했다. 