포크스에서 라푸시까지는 25킬로미터밖에 되지 않았지만, 도로 양옆으로는 울창한 숲이 우거졌고, 뱀처럼 숲을 가로지르는 넓은 퀄러유트 강의 굽은 물줄기도 두 번 만났다. 나는 창가 자리에 앉은 게 기뻤다. 마이크의 승합차는 아홉 명이 끼어 타자니 밀실공포증이 느껴질 것만 같았으므로 창문을 모두 내리고 달렸다. 나는 최대한 햇볕을 쪼이려고 애썼다. 여름마다 포크스에 와서 찰리와 지내는 동안 라푸시 근처의 해변에는 많이 와 봤기 때문에, 길이가 1. 여름마다 포크스에 와서 찰리와 지내는 동안 라푸시 근처의 해변에는 많이 와 봤기 때문에, 길이가 1.5킬로미터쯤 되는 퍼스트 해변은 낯이 익었다. 다시 봐도 경치는 여전히 아름다웠다. 햇빛 아래서도 바다는 진한 잿빛이었고, 넘실거리는 하얀 파도가 회색 바위 해안으로 밀려왔다. 거무스름한 쇳물 같은 바다 위로 솟아난 섬들은 사방이 깎아지른 절벽이었고, 울퉁불퉁한 섬 꼭대기에는 앙상하고 하늘을 찌를 듯한 전나무 숲이 왕관처럼 자리잡고 있었다. 모래사장은 파도가 밀려드는 맨 가장자리 해변에만 조금 형성됐을 뿐, 해변엔 주로 평평하고 거대한 바위들이 들쭉날쭉 끝없이 이어져 있었다. 멀리서 보면 하나같이 칙칙한 회색으로 보이지만 가까이 가보면 적갈색부터 청록색, 연보라색, 청회색, 칙칙한 금색까지 색깔이 아주 다양했다. 뿌리째 뽑혀 폭풍에 밀려온 거대한 나무들은 소금물에 새하얗게 탈색되어 숲 가장자리에 아무렇게나 쌓여 있거나, 파도가 닿지 않는 곳에 덩그러니 홀로 놓여 있거나 했다. 파도를 타고 서늘하고 짠내 나는 바람이 상쾌하게 불어왔다. 넘실거리는 물결 위엔 펠리컨들이 둥둥 떠 있고 하늘엔 갈매기 떼와 독수리 한 마리가 날아다녔다. 구름은 언제라도 자리를 침범할 듯 여전히 하늘 구석에서 둥실 떠다니고 있었지만, 지금은 파란 하늘에 뜬 태양이 용감하게 환한 빛을 뿜고 있었다. 우리는 해변으로 내려갔고, 마이크는 누군가 떠밀려온 나무를 이용해 둥글게 자리를 마련해 놓은 곳으로 일행을 이끌었다. 우리처럼 해변에서 파티를 즐긴 사람들이 남긴 흔적이 분명했다. 우리처럼 해변에서 파티를 즐긴 사람들이 남긴 흔적이 분명했다. 가운데는 검은 재가 그득한 모닥불 자리도 남아 있었다. 