어딘가 가까운 곳에서 바위를 때리는 파도 소리도 들려왔다. 바닷가를 찾아가면 태양을 볼 수 있으리라는 걸 나는 알고 있었다. 나도 파도 소리를 따라가려 했는데, 갑자기 제이콥 블랙이 나타나 내 손을 잡더니 으슥한 숲속으로 이끌었다. “제이콥, 왜 그래?” “제이콥, 왜 그래?”  내가 물었다. 내가 제자리에서 버티며 저항하는 데도 아랑곳하지 않고 온 힘을 다해 나를 잡아당기는 제이콥의 얼굴은 겁에 질려 있었다. 나는 어둠 속으로 걸어 들어가고 싶지 않았다. “벨라, 뛰어. 달려야 해!” “벨라, 뛰어. 달려야 해!”  제이콥이 겁에 질려 속삭였다. “이쪽이야!” “이쪽이야!”  음침한 숲속에서 마이크가 외치는 소리가 들렸지만 모습은 보이지 않았다. “왜?” “왜?”  어서 햇빛이 비치는 곳으로 가고 싶어 여전히 제이콥의 손아귀를 뿌리치며 내가 물었다. 그러나 제이콥은 내 손을 놓고 비명을 지르더니 갑자기 부들부들 떨며 어두운 숲 바닥으로 쓰러졌다. 내가 공포에 사로잡혀 지켜보는 사이 그는 바닥에서 경련을 일으켰다. “제이콥!” “제이콥!”  내가 소리쳤다. 그러나 그는 사라지고 없었다. 그가 있던 자리엔 검은 눈을 빛내는 거대한 적갈색 늑대 한 마리가 나타났다. 늑대는 나를 외면한 채 바닷가를 향해 서서 목덜미 털을 바짝 세우고, 무섭게 드러난 송곳니 사이로 낮게 으르렁거렸다. “벨라, 달아나!” “벨라, 달아나!”  마이크가 또 한 번 내 등 뒤에서 소리쳤다. 그러나 나는 돌아보지 않았다. 나는 해변에서 나를 향해 다가오는 빛을 지켜보고 있었다. 곧이어 에드워드가 나무 그늘에서 걸어나왔다. 그의 피부는 희미하게 빛을 발했고, 검은 눈동자는 위험해 보였다. 그는 한 손을 들어 나에게 오라는 신호를 했다. 내 발밑에서 늑대가 으르렁거렸다. 나는 에드워드 쪽으로 한 걸음 내디뎠다. 그가 미소를 짓자 뾰족한 송곳니가 드러났다. “나를 믿어.” “나를 믿어.”  에드워드가 그르렁거리며 말했다. 내가 한 발자국 더 앞으로 나갔다. 늑대가 나와 뱀파이어인 에드워드 사이로 펄쩍 뛰어나가더니 그의 급소를 향해 이를 드러냈다. 