그는 어리둥절한 표정으로 나를 흘끔 보고는 다시 칼라일을 바라보았다. “정말로 그럴 만한 가치가 있을까요?” “정말로 그럴 만한 가치가 있을까요?”  성난 에드워드의 포효가 방 안을 울렸다. 로렌트가 움찔해서 뒤로 물러났다. 칼라일이 엄숙한 표정으로 로렌트를 바라보았다. “유감스럽지만 당신도 선택을 내려야 할 것 같군요.” “유감스럽지만 당신도 선택을 내려야 할 것 같군요.”  로렌트는 무슨 말인지 곧바로 알아차리고 잠시 머뭇거렸다. 그는 한 사람 한 사람 모두의 얼굴을 살핀 뒤 마지막으로 환한 방 안을 둘러보았다. “저는 여러분이 여기에 이루어놓은 삶에 흥미를 느낍니다. 하지만 이번 일에 끼어들진 않겠습니다. 저는 여러분에게 아무런 악의도 없지만, 그렇다고 제임스와 맞설 생각도 없습니다. 전 북쪽으로 가서 데날리에 있다는 동족을 만나볼까 합니다.” “저는 여러분이 여기에 이루어놓은 삶에 흥미를 느낍니다. 하지만 이번 일에 끼어들진 않겠습니다. 저는 여러분에게 아무런 악의도 없지만, 그렇다고 제임스와 맞설 생각도 없습니다. 전 북쪽으로 가서 데날리에 있다는 동족을 만나볼까 합니다.”  그가 잠시 망설였다. “제임스를 과소평가 하지 마십시오. 그 친구는 두뇌도 명석한데다 누구도 따르지 못할 감각을 갖추었습니다. 여러분 못지않게 인간 세상에 익숙한 친구라, 절대로 정면 승부를 하진 않을 겁니다……. 이런 일이 빚어지게 돼 유감입니다. 정말 미안하군요.” “제임스를 과소평가 하지 마십시오. 그 친구는 두뇌도 명석한데다 누구도 따르지 못할 감각을 갖추었습니다. 여러분 못지않게 인간 세상에 익숙한 친구라, 절대로 정면 승부를 하진 않을 겁니다……. 이런 일이 빚어지게 돼 유감입니다. 정말 미안하군요.”  로렌트가 고개 숙여 인사했지만, 나는 그가 또 한번 어리둥절한 시선을 나에게 던지는 걸 놓치지 않았다. “그럼 편히 가십시오.” “그럼 편히 가십시오.”  칼라일이 공식적인 답변을 마쳤다. 로렌트는 주변을 다시 한 번 유심히 둘러본 뒤 서둘러 문을 나섰다. 정적은 일 초도 이어지지 않았다. 