“그들이 바로 그 냉혈족이거든.” “그들이 바로 그 냉혈족이거든.”  그는 내 얼굴에 떠오른 공포가 순전히 자기 이야기 때문이라고 생각했는지 회심의 미소를 지으며 이야기를 계속했다. “지금은 전보다 수가 많아져서, 여자도, 남자도 한 명씩 더 늘어났지만, 나머지는 옛날 그 일당들이야. 우리 증조할아버지가 사시던 때에도 그들의 우두머리인 칼라일은 이미 잘 알려진 인물이었대. 그자는 ‘너희들’ “지금은 전보다 수가 많아져서, 여자도, 남자도 한 명씩 더 늘어났지만, 나머지는 옛날 그 일당들이야. 우리 증조할아버지가 사시던 때에도 그들의 우두머리인 칼라일은 이미 잘 알려진 인물이었대. 그자는 ‘너희들’같은 백인들이 여기 와 정착하기 훨씬 전부터 이곳에 살고 있었거든. “지금은 전보다 수가 많아져서, 여자도, 남자도 한 명씩 더 늘어났지만, 나머지는 옛날 그 일당들이야. 우리 증조할아버지가 사시던 때에도 그들의 우두머리인 칼라일은 이미 잘 알려진 인물이었대. 그자는 ‘너희들’같은 백인들이 여기 와 정착하기 훨씬 전부터 이곳에 살고 있었거든.”  제이콥은 웃음이 나는 걸 참고 있었다. “그럼 그 사람들의 정체는 뭐야? 냉혈족이 뭔데?” “그럼 그 사람들의 정체는 뭐야? 냉혈족이 뭔데?”  마침내 내가 묻자 제이콥이 섬뜩한 미소를 지었다. “흡혈귀지. 백인들은 그들을 뱀파이어라고 부를걸.” “흡혈귀지. 백인들은 그들을 뱀파이어라고 부를걸.”  제이콥이 음산한 목소리로 대꾸했다. 그의 대답을 들은 나는 내 얼굴에 어떤 표정이 드러나 있을지 자신이 없어 저 멀리 몰아치는 거친 파도를 바라보았다. “소름 돋았구나.” “소름 돋았구나.”  제이콥이 유쾌하게 웃어댔다. “너, 얘기를 참 실감나게 잘한다.” “너, 얘기를 참 실감나게 잘한다.”  여전히 파도를 응시한 채 내가 칭찬을 해주었다. “아무래도 정신 나간 얘기 같지? 우리 아버지가 아무한테도 말하지 말라고 한 것도 당연해.” “아무래도 정신 나간 얘기 같지? 우리 아버지가 아무한테도 말하지 말라고 한 것도 당연해.”  나는 아직도 그와 얼굴을 마주해도 될 만큼 표정관리를 할 수가 없었다. 