그는 나를 노려보다가 느닷없이 등을 돌리고 응급실을 성큼성큼 걸어갔다. 그를 따라가느라 나는 거의 뛰어야 했다. 우리가 응급실 모퉁이를 돌아 짧은 복도로 들어서자마자 그가 돌아서서 나를 마주 보았다. “원하는 게 뭐야?” “원하는 게 뭐야?”  그가 화난 듯 물었다. 눈빛이 싸늘했다. 생각했던 것보다 훨씬 누그러진 말투로 입을 열었다. “넌 나한테 설명해 줄 의무가 있어.” “넌 나한테 설명해 줄 의무가 있어.”  “난 네 생명을 구한 사람이야. 너한테 빚진 거 없어.” “넌 나한테 설명해 줄 의무가 있어.”  “난 네 생명을 구한 사람이야. 너한테 빚진 거 없어.”  그의 화난 목소리에 나는 몸이 움츠러들었다. “아까 약속했잖아.” “아까 약속했잖아.”  “벨라, 넌 머리를 부딪혔어. 지금 무슨 얘기를 하는지도 알지 못하잖아.” “아까 약속했잖아.”  “벨라, 넌 머리를 부딪혔어. 지금 무슨 얘기를 하는지도 알지 못하잖아.”  그의 말투는 신랄했다. 이번엔 나도 폭발할 지경이었으므로 지지 않고 그를 노려보았다. “내 머린 멀쩡해.” “내 머린 멀쩡해.”  그도 마주 노려보았다. “대체 뭘 원하는 거야?” “대체 뭘 원하는 거야?”  “난 진실을 알고 싶어. 내가 왜 너를 위해 거짓말을 해야 하는지 알아야겠어.” “대체 뭘 원하는 거야?”  “난 진실을 알고 싶어. 내가 왜 너를 위해 거짓말을 해야 하는지 알아야겠어.”  “넌 대체 무슨 일이 있었다고 생각하는데?” “대체 뭘 원하는 거야?”  “난 진실을 알고 싶어. 내가 왜 너를 위해 거짓말을 해야 하는지 알아야겠어.”  “넌 대체 무슨 일이 있었다고 생각하는데?”  내 입에서 성급한 대답이 쏟아져 나왔다. “넌 분명 내 옆에 없었어. 타일러도 널 보지 못했으니까, 내가 머리를 너무 심하게 부딪혔다는 핑계는 대지 마. 승합차가 우리 둘 다 뭉개버릴 상황이었는데, 결과는 달랐지. 네가 손을 짚었던 차 옆구리엔 깊이 팬 자국이 남았고, 다른 차도 범퍼가 찌그러졌더라. 그런데 넌 하나도 다치지 않았어. 게다가 승합차가 내 다리를 으스러뜨리려는 찰나에 넌 차를 들어올리고…….” “넌 분명 내 옆에 없었어. 타일러도 널 보지 못했으니까, 내가 머리를 너무 심하게 부딪혔다는 핑계는 대지 마. 승합차가 우리 둘 다 뭉개버릴 상황이었는데, 결과는 달랐지. 네가 손을 짚었던 차 옆구리엔 깊이 팬 자국이 남았고, 다른 차도 범퍼가 찌그러졌더라. 그런데 넌 하나도 다치지 않았어. 게다가 승합차가 내 다리를 으스러뜨리려는 찰나에 넌 차를 들어올리고…….”  내가 듣기에도 완전히 실성한 듯한 이야기였으므로 계속할 수가 없었다. 