“쇠고랑을 가져와, 내 너의 포로가 되어주지.” “쇠고랑을 가져와, 내 너의 포로가 되어주지.”  하지만 그렇게 말하면서, 그의 긴 손은 수갑처럼 ‘나의’ 손목을 움켜쥐었다. 그가 듣기 좋은 악기 소리 같은 웃음소리를 냈다. 에드워드는 오늘밤 이제껏 나와 함께 지낸 시간을 모두 합친 것보다 더 많은 웃음소리를 들려주었다. “오늘은 평소보다…… 낙천적인 사람이 된 것 같아. 이런 네 모습 처음이야.” “오늘은 평소보다…… 낙천적인 사람이 된 것 같아. 이런 네 모습 처음이야.”  “원래 이런 거 아니야? 첫사랑의 기쁨이란 게 바로 이런 거라던데. 책에서 읽거나 영화에서 본 것과 실제로 경험하는 건 참 많이 다르다는 게 놀랍잖아.” “오늘은 평소보다…… 낙천적인 사람이 된 것 같아. 이런 네 모습 처음이야.”  “원래 이런 거 아니야? 첫사랑의 기쁨이란 게 바로 이런 거라던데. 책에서 읽거나 영화에서 본 것과 실제로 경험하는 건 참 많이 다르다는 게 놀랍잖아.”  에드워드가 웃음을 지었다. “아주 다르지. 내가 상상한 것보다 훨씬 강력해.” “아주 다르지. 내가 상상한 것보다 훨씬 강력해.”  나도 맞장구를 쳤다. “예를 들어서, 질투라는 감정도 마찬가지야. 책에서도 수만 번은 읽어 봤고, 연극이나 영화에서 배우들이 다르게 연기하는 것도 수천 번은 봤을거다. 그래서 난 질투란 감정을 꽤 정확하게 이해했다고 생각했거든. 그런데 실제론 충격이더군…….” “예를 들어서, 질투라는 감정도 마찬가지야. 책에서도 수만 번은 읽어 봤고, 연극이나 영화에서 배우들이 다르게 연기하는 것도 수천 번은 봤을거다. 그래서 난 질투란 감정을 꽤 정확하게 이해했다고 생각했거든. 그런데 실제론 충격이더군…….”  그가 얼굴을 찡그렸다. “마이크가 너한테 댄스파티에 가자고 한 날 기억 나?” “마이크가 너한테 댄스파티에 가자고 한 날 기억 나?”  나는 다른 이유로 그날을 기억하고 있지만 고개를 끄덕였다. 