나는 잠시 생각에 잠겼다. “난 네가 무슨 얘길 하는지 모르겠어. 특히 마지막 부분은.”  그는 또다시 기분이 바뀌었는지 나를 돌아보며 웃었다. “어떻게 설명해야 할까? 널 다시 겁먹게 하지 않으면서……, 음.”  그는 다시 내 손에 자기 손을 내려놓았다. 나는 양손으로 그의 손을 꽉 움켜쥐었다. 그가 우리 손을 내려다보았다. “네 손에서 느껴지는 온기, 참 좋다.”  그가 한숨을 쉬었다. 그가 생각을 정리하는 사이 잠시 시간이 흘렀다. “사람들이 저마다 좋아하는 맛이나 향이 다르다는 거 알지? 어떤 사람은 초콜릿 아이스크림을 좋아하고, 어떤 사람은 딸기맛 아이스크림을 좋아하는 식으로.”  내가 고개를 끄덕였다. “먹는 거에 비유해서 미안하지만, 달리 생각할 방법을 모르겠군.”  나는 씁쓸하게 웃어 보였다. 그도 서글픈 미소를 지었다. “그러니까 인간은 모두 근본적인 체취가 달라서, 저마다 다른 냄새가 나. 알코올 중독자를 시큼한 맥주 냄새 가득한 맥주 창고에 가둔다면 그 사람은 기꺼이 맥주를 마시겠지. 하지만 그 사람이 원해서라면, 예컨대 알코올 중독을 치료하는 중이라면 참을 수도 있을 거야. 그런데 또 다른 방 한 가운데 몇백 년쯤 묵은 아주 귀한 브랜디나 최고급 코냑 한 잔이 있고 방안에 달콤하고 그윽한 향기가 가득하다면, 그 사람이 어떻게 할 것 같아?”  우리는 서로의 생각을 읽으려고 애를 쓰며 말없이 서로의 눈을 들여다보았다. 에드워드가 먼저 침묵을 깼다. “아무래도 그건 올바른 비교가 아닌 것 같다. 브랜디를 거부하는 건 너무 쉬운 일일 것 같군. 알코올 중독자 대신 헤로인 중독자로 바꿔야겠어.”  “그러니까 네 말은 내가 가장 좋아하는 헤로인 종류라도 된다는 거야?”  분위기를 밝게 해보려고 내가 놀리듯 물었다. 내 의도를 알아차린 그가 재빨리 미소했다. “응. 넌 바로 내가 가장 좋아하는 종류의 헤로인이야.”  “그런 일이 자주 있어?”  내 물음에 그는 생각에 잠기듯 멀리 나무 꼭대기를 응시했다. “남자 형제들끼리 그에 대해 얘길 나눠봤어. 재스퍼는 너희들 모두의 체취가 다 같다더군. 재스퍼는 맨 나중에 우리 가족이 됐거든. 절제하는 것 자체만 해도 재스퍼한테는 힘든 일이야. 체취나 향의 차이를 구분할 만큼 민감해질 시간이 아직 없었던 거지.”  미안한 표정으로 그가 얼른 나를 살폈다. “미안해.”  “괜찮아. 내가 언짢아지거나 겁을 먹을까 봐 걱정하진 마. 그게 네가 생각하는 방식이잖아. 나도 이해할 수 있어. 아니, 최대한 이해하려고 노력은 할게. 그냥 네가 편한 대로 설명하면 돼.”  그는 심호흡을 한 뒤 다시 하늘을 올려다보았다. “그래서 재스퍼는 내가 너한테 느낀 것처럼…… ‘끌리는’ 사람을 만나면 어떻게 할지 모르겠다더군. 그러니 생각해 보나 마나겠지. 에밋은 오래전에 그런 경험이 있기 때문에 내 말을 이해했어. 에밋은 그런 적이 두 번 있었는데, 한 번이 다른 한 번보다 더 강했다고 했어.”  “너는?”  “한 번도 없었어.”  그의 말이 따뜻한 바람에 잠시 떠다니는 것 같았다. “그래서 에밋은 어떻게 했는데?”  내가 침묵을 깨며 물었다.  해서는 안 될 질문이었다. 그의 얼굴이 굳어지더니 내 손에 잡혀 있는 손으로 주먹을 꽉 쥐었다. 그는 시선을 돌렸다. 기다렸지만, 그는 대답할 생각을 하지 않았다. “알 것 같아.”  마침내 내가 말했다. 에드워드가 얼굴을 들었다. 그의 표정은 뭔가를 애원하듯 수심에 차 있었다. “유혹에 강한 자들도 가끔은 실수를 하잖아. 안 그래?”  “뭘 묻는 거야? 내 허락이라도 구하는 거니?”  생각보다 내 목소리가 날카로웠다. 그가 솔직히 털어놓느라 얼마나 힘들지 생각하며 나는 말투를 좀더 부드럽게 내려고 노력했다. “그럼, 희망이 없다는 거야?”  나 자신의 죽음을 논하면서, 얼마다 더 침착하란 말인가! 그는 곧바로 회한의 빛을 띠었다. “아니, 아니야! 당연히 희망은 있어! 물론 난 절대로……”  그는 말을 맺지 못했다. 그의 눈빛이 내 눈을 파고들었다. “우린 달라. 에밋은…… 그 사람들은 에밋이 우연히 만난 낯선 사람들 이었어. 그건 아주 오래전 일이고, 그때 에밋은 지금보다 훈련도 덜 됐고…… 그러니 조심하지도 않았겠지.”  에드워드는 입을 다물고 내 생각을 꿰뚫어보려는 듯 강렬한 눈빛으로 나를 바라보았다. “그러니까 만일 우리가…… 어두운 골목길 같은 데서 만났다면…….”  나도 말꼬리를 흐렸다. “그날 학생들이 가득한 교실 한가운데서 벌떡 일어나지 않으려고 내가 얼마나…….”  그가 느닷없이 말을 멈추고 시선을 돌렸다. “네가 내 옆을 스쳐 걸어갔을 때, 바로 거기서 난 칼라일이 우릴 위해 쌓아온 모든 것을 망칠 수도 있었어. 그렇게 오랜 세월 내가 마지막까지 남은 갈증을 부인하며 살지 않았다면, 나 자신을 막지 못했을 거야.”  그는 숲을 바라보며 인상을 찌푸렸다. 그가 엄숙한 얼굴로 나를 흘끔 돌아본 순간, 우리는 둘 다 같은 날을 떠올리고 있었다. “넌 내가 미친 줄 알았겠지.”  “이해가 되지 않았어. 어떻게 그렇게 짧은 시간에 날 미워할 수 있는지…….”  “나한테 넌, 나를 파멸시키려고 지옥에서 온 악마처럼 보였어. 네 피부에서 풍기는 향기는……, 첫날은 그 향기 때문에 완전히 돌아버릴 것 같더군. 그 한 시간 내내, 나는 너랑 단 둘이 있을 수 있는 곳으로 널 꼬여낼 방법을 수백 가지는 생각했다. 그리고 가족을 떠올리고는, 내가 그들에게 어떻게 그런 짓을 할 수 있겠냐고 스스로를 다그치며 그 생각을 물리쳤지. 그래서 너를 유혹해 나를 따라오게 만들기 전에 어서 달아나야 했어…….”  그의 씁쓸한 기억을 있는 그대로 느껴보느라 내 표정이 평정을 잃자 에드워드는 대번에 눈치 챘다. 짙은 속눈썹 아래서 그의 황금빛 눈동자가 꿈을 꾸듯 번득였다. “넌 따라왔을 거야.”  “분명 그랬겠지.”  나는 침착하게 대꾸하려고 애썼다. 그는 강렬한 눈빛에서 나를 풀어주고는 내 손을 내려다보며 인상을 찌푸렸다. 