“있지, 앤젤라…….”  친구가 궁금한 표정으로 나를 보았다. “컬렌 집안 아이들 말이야……, 자주 결석하니?”  대수롭지 않게 물으려 했지만 형편없이 실패했다. “응, 날씨가 좋으면 박사님까지 모두 함께 늘 야영을 떠난대. 다들 워낙 야외생활을 좋아하나 봐.”  앤젤라는 신발을 살피며 나직이 설명해 주었다. 제시카라면 벌써 백 가지도 넘는 질문을 던졌을 테지만, 앤젤라는 한 가지도 묻지 않았다. 앤젤라가 정말로 좋아지기 시작했다. “아아.”  제시카가 은색 구두에 어울릴 만한 인조보석 액세서리를 찾아들고 다가와서, 나는 거기서 대화를 끝냈다. 우리는 판자가 깔린 해변 산책로에 있는 작은 이탈리아 음식점에서 저녁을 먹을 계획이었지만, 쇼핑이 예상보다 너무 빨리 끝났다. 제시카와 앤젤라는 옷을 차에 실어놓고 해변을 좀 걸어다닐 거라고 했다. 나는 서점을 찾아보고 싶다며 한 시간 뒤에 음식점에서 만나기로 했다. 친구들은 서점에 같이 가주겠다고 나섰지만, 나는 한번 책에 몰두하면 딴 생각은 못하기 때문에 피해 주기 싫다며 둘이 재미있게 보내라고 말했다. 책 고르기는 혼자 하는 게 더 좋았다. 친구들은 신이 나서 재잘거리며 자동차로 걸어갔고 나는 제시카가 알려준 방향으로 걷기 시작했다. 서점을 찾는 데는 아무런 문제가 없었지만, 내가 찾던 서점은 아니었다. 진열장에는 각종 수정구슬과 드림캐처, 영혼치유에 관한 책들이 가득했다. 나는 안에 들어가보지도 않았다. 은발을 길게 등 뒤로 늘어뜨린 채 60년대나 유행했을 법한 옷을 입은 오십대 여인이 계산대 뒤에서 어서 오라는 듯 미소를 짓고 있는 게 진열장 너머로 보였다. 그런 사람과의 대화는 피하는 게 상책이었다. 근처 어딘가 분명 평범한 서점도 있을 것이다. 퇴근길이라 복잡해진 도로를 따라 걸으며 나는 이것이 도심 방향이기를 바랐다. 절망감과 싸우느라, 어리석게도 나는 어디로 가고 있는지 별 신경을 쓰지 않았다. 나는 에드워드에 대해서, 앤젤라가 한 말에 대해서 생각하지 않으려고 애를 썼고, 실망보다 더 괴로운 것은 없다는 생각에 무엇보다도 토요일에 대한 희망을 잃지 않으려고 노력했다. 그러다 문득 눈을 돌리니 누군가 길가에 세워놓은 은색 볼보가 보였고, 곧이어 지난 기억들이 한꺼번에 나를 엄습해 왔다. 바보 같은, 믿을 수 없는 뱀파이어 같으니라고. 나는 혼잣말로 중얼거렸다. 남쪽 방향으로 걸어가다가 그럴듯해 보이는 유리 진열장이 있는 가게들을 찾았다. 그러나 앞에 가서 보니 전자제품 수리점과 빈 가게뿐이었다. 제시카와 앤젤라를 찾아보기에는 아직 시간이 너무 많이 남았으므로, 친구들을 만나기 전에 먼저 기분을 달래야겠다고 생각했다. 나는 몇 번이나 손가락으로 머리칼을 빗어 내리며 심호흡을 한 뒤 모퉁이를 돌아 계속 걸어갔다. 길을 하나 건널 때쯤, 나는 방향을 잘못 잡았다는 사실을 깨달았다. 좀 전에 본 몇 명 행인들은 모두 북쪽으로 가고 있었고, 주변 건물들은 거의 다 창고 같았다. 나는 다음번 모퉁이에서 동쪽으로 방향을 틀어 몇 블록 돌아가는 셈치고 해변 산책로로 가는 다른 길을 찾을 수 있을지 내 운을 시험해보기로 했다. 내 앞쪽에서 남자 네 명이 모퉁이를 돌아 다가왔다. 퇴근해 집으로 가는 직장인이라기에는 옷을 너무 편하게 입었고, 관광객이라기에는 차림새가 너무 추레했다. 거리가 가까워지자 그들은 나이가 나보다 서너 살밖에 많지 않다는 걸 알 수 있었다. 그들은 시끌벅적하게 웃고 떠들며 서로의 어깨와 팔을 툭툭 쳤다. 나는 인도 맨 안쪽으로 비켜 서서 그들에게 최대한 길을 내준 채 멀리 앞쪽만 바라보며 빠르게 걸음을 옮겼다. “어이!”  서로 지나치려는 순간 그들 가운데 하나가 외쳤다. 주변에 다른 사람은 없었으므로 나를 부르는 것이 틀림없었다. 나는 반사적으로 고개를 들었다. 둘은 걸음을 멈추었고, 다른 둘은 속도를 늦췄다. 가장 가까이에 서 있던, 덩치가 가장 크고 검은 머리카락에 20대 초반으로 보이는 남자가 말을 건 것 같았다. 그는 풀어헤친 모직 셔츠 안에 더러운 티셔츠를 받쳐 입고, 찢어진 청바지에 샌들 차림이었다. 그가 반 걸음쯤 나에게 다가왔다. “안녕하세요.”  내가 반사적으로 중얼거렸다. 이어 나는 재빨리 고개를 돌리고 모퉁이 쪽으로 걸음을 빨리했다. 등 뒤에서 그들이 왁자하게 웃어대는 소리가 들렸다. “이봐, 잠깐만!”  등 뒤에서 외치는 소리가 또 들렸지만 나는 고개를 숙인 채 얼른 모퉁이를 돌며 안도의 한숨을 쉬었다. 내 뒤에서 여전히 깔깔거리며 웃는 그들의 목소리가 들렸다. 내가 들어선 길은 칙칙한 색으로 칠해진 창고의 뒤쪽으로 이어지는 인도였고, 창고마다 짐을 싣고 내리는 트럭들이 진입할 수 있는 대형 출입구가 있었는데 모두 굳게 잠겨 있었다. 차도의 남쪽 편에는 아예 인도도 없이, 자동차 부품창고 같은 넓은 마당에 가시철망을 얹은 철제담장이 길을 따라 서 있었다. 포트앤젤레스에 처음 온 주제에 너무 많이 방황하느라 애초에 내가 찾아보려던 도심에서는 많이 벗어난 모양이었다. 어느새 서쪽 수평선에 구름이 모여들어 일찍 노을이 지고 있었다. 동쪽 하늘은 아직 맑았지만, 분홍색과 주황색 기운을 머금은 채 회색으로 변해가고 있었다. 자동차에 재킷을 두고 내린 터라 갑자기 한기가 느껴져 나는 가슴 앞으로 팔짱을 꼈다. 승합차 한 대가 옆을 지나간 뒤, 도로는 텅 비었다. 갑자기 하늘이 더 어두워져 어깨를 돌려 음산한 구름을 돌아본 나는 두 남자가 20미터쯤 뒤에서 소리 없이 나를 따라오고 있어 깜짝 놀랐다. 나한테 말을 건 머리카락이 검은 남자는 아니었지만, 그의 일행이었다. 나는 곧장 고개를 돌리고 걸음을 빨리했다. 갑작스레 느껴지는 한기와 떨림은 날씨 때문이 아니었다. 핸드백을 한쪽 어깨에 메고 있던 나는 소매치기를 방지할 때 누구나 그렇듯 목에 걸쳐 옆으로 옮겨 맸다. 호신용 스프레이는 침대 밑에 넣어둔 가방에 풀지도 않은 채 들어 있었다. 가진 돈은 20달러 지폐 한 장과 잔돈 몇 푼이었으므로, ‘우연한 척’ 가방을 떨어뜨리고 가버릴까도 생각했다. 그러나 마음 깊은 곳에 숨어 있던 겁먹은 작은 목소리가 저들은 단순한 도둑 이상일지도 모른다고 나에게 경고했다. 나는 낮게 울리는 발소리에 바짝 귀를 기울였다. 