앨리스는 가녀린 팔로도 에밋만큼 가뿐하게 나를 들어올리고는 아이처럼 보듬어 안았다. 곧이어 우리는 환한 불빛을 등지고 밖으로 뛰쳐나갔다. 잠에서 깨어난 나는 혼란스러웠다. 아직도 뒤엉킨 꿈들, 악몽에서 벗어나지 못한 내 머리는 몹시 몽롱했다. 내가 어디에 있는지 깨닫기까지 한참이나 걸렸다. 방이 지나치게 화려한 걸 보니 호텔이 분명했다. 침대 머리맡 탁자에 연결된 독서등은 침대 커버와 같은 원단으로 깔끔하게 덧씌워져 있고, 벽에는 단조로운 수채화가 걸려 있었다. 어떻게 여기에 오게 됐는지 생각하려 애썼지만 처음에는 아무것도 기억나지 않았다. 그러다 날렵하게 생긴 검정색 차와 리무진보다 선팅이 짙은 차량이 떠올랐다. 규정속도의 거의 두 배나 되는 속력으로 검게 뻗은 고속도로를 달렸는데도 엔진 소리는 거의 들리지 않았다. 이어 짙은 색 가죽 시트가 덮인 자동차 뒷좌석에 나와 나란히 앉아 있던 앨리스가 떠올랐다. 긴 밤을 보내는 사이 어떻게 된 일인지 나는 단단한 그녀의 목덜미에 얼굴을 기대고 있었다. 내가 그 정도로 가까이 있는데도 앨리스는 전혀 불편해하지 않는 듯했고, 차갑고 단단한 그녀의 피부는 이상하리만큼 내게 위안을 주었다. 앨리스가 입은 얇은 면 셔츠 앞자락은 내 눈물로 한동안 축축하게 젖어 있었지만, 빨갛게 부풀었던 내 눈에서도 차츰 눈물이 말라갔다. 처음에는 잠이 오지 않았다. 드디어 밤이 끝나고 캘리포니아 어딘가의 낮은 봉우리 사이로 여명이 밝아왔지만 쓰라린 내 눈은 감길 줄을 몰랐다. 구름 한 점 없는 하늘에서 회색 빛이 쏟아져 눈이 따가웠다. 그러나 나는 눈을 감을 수가 없었다. 눈을 감으면 바로 눈꺼풀 뒤에서 아른거리는 것처럼 여러 영상들이 너무도 선명하게 이어져 참을 수가 없었기 때문에. 찰리의 낙담한 표정, 이를 드러내고 무시무시하게 으르렁거리는 에드워드의 모습, 분노로 얼룩진 로잘리의 시선, 날카롭게 노려보던 추적자의 눈길, 마지막으로 입맞춤을 나눈 뒤 에드워드의 눈동자에 떠올랐던 공허함……. 나는 그런 장면들을 도저히 견딜 수가 없었다. 그래서 높이 떠오른 강렬한 햇빛과 피로에 맞서 싸웠다. 어느새 해를 등지고 낮은 산등성이를 지나 마침내 높은 건물 꼭대기에서 타일이 반짝거리는 피닉스 시가지가 저 멀리 나타날 때까지도 나는 줄곧 깨어 있었다. 꼬박 사흘 걸리는 거리를 단 하루 만에 주파했다는 사실에 놀랄 만한 감흥도 남아 있지 않았다. 나는 내 눈앞에 펼쳐진 평평하고 광활한 도시를 멍하니 응시했다. 야자수와 서로 엉키듯 아무렇게나 뻗어 있는 고속도로, 골프장의 잘 정돈된 초록색 잔디, 군데군데 보이는 청록색 수영장이 희미한 스모그 속에 펼쳐진 피닉스가, 산이라기보다는 그리 높지 않은 야트막한 바위 봉우리에 둘러싸여 있었다. 내가 기억하고 있는 것보다 깔끔하게 다듬어진 야자수는 색깔마저 흐릿해져 고속도로 위로 그림자를 드리웠다. 그 그림자에는 아무것도 숨을 수 없을 것 같았다. 밝고 환하게 펼쳐진 고속도로는 제법 길한 징조 같았다. 하지만 나는 안도감도, 집에 왔다는 푸근함도 느낄 수 없었다. “벨라, 공항 가는 길이 어느 쪽이지?”  재스퍼가 부드럽고 느긋한 목소리로 물었는데도 나는 소스라치게 놀라며 움찔했다. 조용한 자동차 소음 말고는 긴 밤부터 시작된 침묵을 깨뜨린 첫 소리였다. “1-10번 고속도로를 계속 따라가면 오른쪽에 나타날 거예요.”  내가 반사적으로 대답했다. 잠을 자지 못해 몽롱한 상태라 두뇌가 둔하게 움직였다. “비행기 타고 어디 갈 거예요?”  내가 앨리스한테 물었다. “아니, 그래도 만일의 경우를 대비해 가까운 게 좋잖아.”  스카이하버 국제공항을 끼고 달리기 시작하던 장면이 떠올랐지만…… 그 다음은 기억나지 않았다. 그 무렵 잠이 든 모양이었다. 애써 생각을 더듬어보니, 태양이 막 지평선을 넘어갔을 무렵 차에서 내린 기억이 희미하게 떠올랐다. 앨리스는 내 팔을 어깨에 두르고 내 허리를 껴안듯 안고 따뜻하고 건조한 그늘을 따라 걸어갔다. 하지만 이 방에 대한 기억은 없었다. 머리맡 스탠드에 붙어 있는 디지털 시계를 바라보았다. 빨간 숫자는 3을 나타내고 있었지만, 밤인지 낮인지는 알 수 없었다. 두툼한 커튼 사이로는 빛이 전혀 새어들지 않았지만, 방 안은 불빛 때문에 꽤 밝았다. 나는 뻣뻣한 몸을 겨우 일으켜, 비틀비틀 창문으로 걸어가 커튼을 젖혔다. 밖은 어두웠다. 새벽 3시였던 것이다. 방은 인적 드문 고속도로와 공항에 새로 생긴 장기 주차장을 내려다보고 있었다. 시간과 장소를 확실히 알 수 있다는 게 조금은 위안이 되었다. 나는 내 몰골을 내려다보았다. 아직도 에스미의 옷을 입고 있었는데, 몸에 맞지 않아 꼴이 말이 아니었다. 방을 둘러본 나는 낮은 서랍장 위에서 내 여행용 헝겊가방을 발견하고 기뻤다. 갈아입을 옷을 가지러 가려는 찰나 문 밖에서 작은 노크 소리가 들려와 나는 펄쩍 뛰며 놀랐다. “들어가도 되니?”  앨리스가 물었다. 나는 심호흡을 했다. “그럼요.”  앨리스가 나를 조심스레 바라보며 걸어 들어왔다. “얼굴이 말이 아닌데 좀더 자지 그랬어.”  나는 그냥 고개만 흔들었다. 앨리스는 말없이 창문으로 다가가 빈틈없이 커튼을 닫은 다음 나를 향해 돌아섰다. “우린 계속 실내에서 지내야 해.”  “괜찮아요.”  내 목소리가 제멋대로 갈라졌다. “목마르니?”  앨리스의 물음에 나는 어깨를 으쓱했다. “전 괜찮아요. 두 분은요?”  “우린 염려 마.”  앨리스가 미소를 지었다. “네가 먹을 음식을 좀 주문했는데, 거실에 있어. 에드워드가 너는 우리보다 식사를 훨씬 자주 해야 한다는 걸 잊지 말라고 했거든.”  순간적으로 나는 정신이 퍼뜩 들었다. “전화 왔었어요?”  “아니, 우리가 떠나기 전에 들은 거야.”  앨리스는 낙담하는 내 표정을 지그시 바라봤다. 그녀는 조심스레 내 손을 잡고 호텔 스위트룸의 거실로 나를 이끌었다. 볼륨을 낮춘 텔레비전에서 소리가 흘러나왔다. 재스퍼는 구석에 놓인 책상 앞에 그림처럼 앉아 무심히 화면을 응시하고 있었다. 나는 쟁반이 놓여 있는 커피탁자 옆 바닥에 앉아, 무슨 음식인지도 모르면서 식사를 시작했다. 앨리스는 소파 팔걸이에 앉아 재스퍼처럼 텔레비전을 멍하니 응시했다. 