포크스에 가려면 피닉스에서 시애틀까지 네 시간 동안 비행기를 타고 가서, 다시 작은 비행기로 갈아타고 포트앤젤레스까지 한 시간을 날아간 다음, 자동차로 한 시간을 가야 한다. 비행기를 오래 타는 건 조금도 불편하지 않지만 찰리와 한 시간이나 차를 같이 타고 가야 한다는 건 조금 걱정스러웠다. 찰리는 이번 일 모두를 꽤 잘 감당하고 있었다. 계속해서 나와 같이 살게 되었다는 데 진심으로 기뻐하는 듯했다. 아빠는 이미 그쪽 고등학교에 전학수속을 마쳐 놓았고, 내가 타고 다닐 자동차를 살 때도 도와주기로 했다. 하지만 찰리와 같이 지내는 건 분명 어색할 것이다. 우리는 둘 다 말이 많지 않은 편인데다, 아무리 생각해도 딱히 할 말이 있을 것 같지 않았다. 내가 포크스를 싫어하는 건 워낙 공공연한 사실이었으므로, 엄마처럼 아빠도 내 결정을 약간 어리둥절해했다. 하긴 나 스스로도 놀라운 일이었으니까. 포트앤젤레스에 도착해 보니 비가 내리고 있었다. 어쩔 수 없는 일일 뿐, 비가 내리는 게 나쁜 징조라는 생각은 들지 않았다. 태양에겐 이미 작별인사를 해둔 터였다. 찰리는 순찰차 앞에서 나를 기다리고 있었다. 그 역시 예상한 대로였다. 찰리는 선량한 포크스 주민을 보호할 책임을 지고 있는 경찰서장님이었다. 저축해 둔 돈이 얼마 없는데도 나는 꼭 차를 사야겠다고 결심하고 있었다. 그 첫 번째 이유는 빨갛고 파란 경광등이 머리 위에서 번쩍이는 순찰차를 타고 시내를 돌아다니고 싶지 않아서였다. 경찰차만큼 주변 운전자들을 짜증나게 하는 건 없으니까. 내가 경비행기에서 터덜터덜 내려서자 찰리가 어색하게 한 팔로만 나를 껴안았다. “반갑구나, 벨라. 하나도 안 변했네. 엄마는 여전하시지?” “반갑구나, 벨라. 하나도 안 변했네. 엄마는 여전하시지?”  반사적인 행동처럼 나를 안고 미소를 지으며 찰리가 말했다. “예, 잘 지내세요. 저도 반가워요, 아빠.” “예, 잘 지내세요. 저도 반가워요, 아빠.”  아빠 앞에서 찰리라고 부르는 건 금지되어 있다. 난 가져온 짐이 별로 없었다. 애리조나 주에서 입던 옷들은 워싱턴 주에서 입기에는 너무 얇다. 