그는 우리가 혈액형 검사를 하던 날 수업을 빼먹었다. 해변 여행을 가던 날도 우리가 가는 곳이 어딘지 들은 다음에야 가지 않겠다는 말을 했다. 그는 주변 사람들이 무슨 생각을 하는지 모두 아는 듯했다. 물론 나는 빼고. 물론 나는 빼고. 또한 그는 나에게 자기가 악당이며 위험하다고 말했다. 컬렌 집안 사람들이 뱀파이어란 말이야?  아무튼 그들이 범상치 않은 존재란 건 확실했다. 상식 안에서 판단을 내릴 수 있는 범주 이상의 일들이 내 눈앞에서 벌어지고 있었다. 제이콥의 냉혈족 이야기든 내가 생각해 낸 초능력 이론이든, 에드워드 컬렌은…… 인간이 아니었다. 확실히 그는 그 이상이었다. 그렇다면, 가능성이 없지는 않았다. ‘어쩌면’이 지금 내가 내릴 수 있는 결론이었다. 이제는 가장 중요한 문제가 남았다. 다른 사람에게 털어놓는 일은 절대 있을 수 없었다. 나도 내 자신을 못 믿는 마당에, 누구든 내 얘기를 들으면 날 정신병원에 보낼 게 뻔했다. 실제로 선택할 수 있는 방법은 두 가지밖에 없었다. 첫 번째는 그의 조언을 받아들이는 것이었다. 즉 영리하게 최대한 그를 피하는 것이었다. 즉 영리하게 최대한 그를 피하는 것이었다. 시애틀에 함께 가자는 우리 계획을 취소하고 예전처럼 가능한 한 그를 무시하던 때로 되돌아가는 것. 어쩔 수 없이 같은 수업을 듣더라도 우리 사이에 도저히 꿰뚫을 수 없는 두꺼운 유리벽이 존재하는 체하는 것. 그에게 날 그냥 내버려두라고, 이번엔 진짜로 진지하게 당부하는 것. 그 방법을 생각하는 사이 나는 갑작스런 절망과 고통에 사로잡혔다. 내 마음은 곧바로 고통을 거부했고 재빨리 다음 방법으로 넘어갔다. 그건 그냥 변화 없이 지내는 방법이었다. 정말로 그가 사악한 존재라고 해도 지금까지는 나한테 해가 될 행동을 한 적이 없다. 사실 그가 그토록 재빨리 행동하지 않았다면 나는 타일러의 자동차에 치였을 것이다. 쳇바퀴를 돌듯 머리가 빙글빙글 돌았지만 해답은 없었다. 다른 건 몰라도 확실한 것 한 가지는 있었다. 어젯밤 내 꿈에 나타난 에드워드의 어두운 모습은 에드워드의 진짜 모습이 아니라, 제이콥의 이야기를 듣고 내 공포심이 만들어낸 환상이라는 점이었다. 