“텔레비전에서.” “텔레비전에서.”  마이크가 웃음을 터뜨렸다. 바로 그때 축축하고 커다란 눈뭉치가 그의 뒷머리를 강타했다. 우린 어디에서 날아왔는지 보느라 동시에 돌아섰다. 다음 강의실이 있는 방향과 반대로 등을 보이며 걸어가고 있는 에릭이 내 눈에도 의심스러워 보였다. 마이크 역시 같은 생각을 하는 눈치였다. 그는 몸을 숙여 질척한 반죽 같은 눈덩이를 뭉치기 시작했다. “점심시간에 만나자. 사람들이 축축한 물건을 던지기 시작하면 나는 건물 안으로 들어가는 버릇이 있거든.” “점심시간에 만나자. 사람들이 축축한 물건을 던지기 시작하면 나는 건물 안으로 들어가는 버릇이 있거든.”  내가 계속 걸음을 옮기며 말했다. 마이크는 멀어지는 에릭의 뒷모습을 눈으로 좇으며 고개만 끄덕였다. 오전 내내 아이들은 하나같이 신이 나서 눈 이야기를 떠벌였다. 올해 첫눈인 모양이었다. 나는 줄곧 입을 다물었다. 그래, 비보다 덜 눅눅하긴 하지. 양말에 스며들어 녹기 전까지는. 양말에 스며들어 녹기 전까지는.  스페인어 수업이 끝나자 나는 바짝 긴장한 채로 제시카와 함께 식당으로 향했다. 눈뭉치가 사방에서 날아다녔다. 나는 필요한 경우 방패로 쓸 요량으로 파일 하나를 손에 들고 있었다. 제시카는 그런 내가 우스운 듯했지만, 내 표정이 심상치 않은 걸 알고 나에게 눈뭉치를 던지지는 않았다. 우리가 식당 건물에 들어서자, 마이크가 뾰족하게 세운 머리칼에서 눈 녹은 물을 뚝뚝 흘리며 우리에게 다가와 유쾌하게 웃어댔다. 음식을 골라 계산하는 줄에 서서 기다리는 사이, 마이크와 제시카는 즐겁게 눈싸움 이야기를 나누었다. 습관적으로 곁눈질해 문제의 테이블을 흘끔 보았다. 그리고 곧 그 자리에 얼어붙었다. 구석 테이블에는 다섯 사람이 앉아 있었다. 제시카가 내 팔을 당겼다. “왜 그래? 넌 뭐 먹을래?” “왜 그래? 넌 뭐 먹을래?”  나는 시선을 떨어뜨렸다. 귀가 화끈거렸다. 내가 꺼림칙해할 이유는 없다고 스스로에게 다짐했다. 잘못한 일이 없으니까. “벨라가 왜 저러지?” “벨라가 왜 저러지?”  마이크가 제시카에게 물었다. 