“벨라, 널 해친다면 나는 스스로를 용서하고 살아갈 수가 없을 거야. 그 생각이 날 얼마나 괴롭혔는지 넌 모르겠지.”  그는 또다시 수치스러운 듯 시선을 떨구었다. “창백하고 싸늘한 모습으로 식어버린 네 모습을 생각만 해도……, 빨갛게 얼굴을 붉히는 너를 두 번 다시 볼 수 없고, 내 가식을 꿰뚫어볼 때면 예리하게 반짝이는 네 눈을 두 번 다시 볼 수 없다고 생각하면 난 견딜 수가 없어.”  에드워드가 고통으로 가득 찼으면서도 여전히 아름다운 눈동자를 들어 나를 바라보았다. “이제 너는 나한테 가장 중요한 존재야. 영원히, 가장 중요한 존재.”  갑작스런 반전에 내 머리가 팽글팽글 돌았다. 눈앞에 닥친 내 죽음을 유쾌하게 논하던 우리는 문득 자기 마음을 고백하고 있었다. 그는 내 대답을 기다리고 있었다. 나는 우리가 맞잡은 손을 내려다보고 있었지만, 그의 시선을 느낄 수 있었다. 마침내 나도 입을 열었다. “너도 내 마음 이미 알잖아. 내가 지금 여기 있는 건…… 한 마디로 말해서 너랑 헤어져 있느니 차라리 죽겠다는 뜻이야. 난 바보거든.”  내가 인상을 찌푸렸다. “넌 정말 바보라니까.”  그가 큰 소리로 웃으며 맞장구를 쳤다. 그와 눈을 마주치며 나도 따라 웃었다. 우리는 서로의 바보스러움과 그 순간의 말도 안 되는 상황에 웃음을 터뜨렸다. “그렇게 해서 사자가 새끼 양과 사랑에 빠져버렸지…….”  그가 중얼거렸다. 나는 그의 고백에 흥분한 마음을 숨기느라 시선을 돌렸다. “참 바보 같은 양도 다 있다니까.”  내가 한숨을 쉬었다. “참 정신 나간 사자도 다 있지.”  그가 한참이나 어두운 숲을 응시했으므로, 나는 그가 무슨 생각을 하는지 궁금했다. “왜…….”  나는 말문을 열었다가 어떻게 말을 이어야 할지 몰라 말꼬리를 흐렸다. 에드워드가 나를 보며 웃었다. 그의 얼굴과 이가 햇살에 눈부시게 빛났다. “응?”  “아까 왜 달아났는지 말해줘.”  그의 미소가 사라졌다. “너도 알잖아.”  “아니, 그러니까 내가 뭘 잘못했는지 정확히 알고 싶어. 그래야 앞으로 조심해야 할 행동이 뭔지 배울 수 있잖아. 예를 들어서 이런 건…….”  내가 그의 손등을 어루만졌다. “괜찮은 것 같아.”  그가 다시 미소를 지었다. “넌 잘못한 거 없어, 벨라. 내 잘못이니까.”  “그래도 더 힘들게 만들지 않도록 나도 최대한 돕고 싶단 말이야.”  “글쎄……”  그는 잠시 생각에 잠겼다. “너랑 가까이 있는 것 자체가 힘들었어. 인간들은 대부분 본능적으로 우리가 풍기는 낯선 느낌에 치를 떨면서 우리를 멀리하거든……. 네가 그렇게 가까이 다가올 줄은 예상 못했어. 네 목덜미에서 풍기는 냄새도 그렇고.”  에드워드는 내 기분이 상했는지 살피며 얼른 말을 멈추었다. “알았어. 목을 내놓지 말아야겠군.”  나는 갑자기 경직된 분위기를 부드럽게 하려고 가볍게 말했다. 그가 웃음을 터뜨리는 걸 보니 효과가 있었다. “아니야, 다른 이유 때문이 아니라 그냥 좀 놀라서 그랬달까.”  그는 내 손에 잡히지 않은 다른 손을 들어 내 목덜미에 살며시 갖다 댔다. 나는 꼼짝도 않고 앉아 있었다. 싸늘한 그의 손길. 그건 내게 겁을 먹으라고 일러주는 자연의 경고였다. 그러나 나는 조금도 두려움이 일지 않았다. 하지만 뭔가 다른 느낌이 스멀스멀 피어났다. “봐, 아무렇지도 않잖아.”  그가 말했다. 내 혈관에서는 피가 용솟음치고 있었다. 이런 내 반응이 모든 걸 더 어렵게 만들고 있음을 깨달으며 나는 빠르게 돌아가는 혈액의 속도를 늦출 수 있기를 바랐다. 에드워드도 내 심장박동을 분명히 들을 수 있을 듯 했다. “뺨이 달아오르면 넌 참 사랑스러워.”  그가 중얼거리며 다른 손도 마저 들어올렸다. 내 양손은 힘없이 무릎 위로 떨어졌다. 살며시 내 뺨을 어루만지던 그가 대리석 조각 같은 두 손으로 내 얼굴을 감쌌다. “움직이지 마.”  난 이미 얼어붙어 있는데도 그가 속삭였다. 그가 내 눈을 똑바로 바라보며 천천히 고개를 숙였다. 이내 그의 차가운 뺨이 내 목덜미 우묵한 곳에 닿았다. 나는 움직이고 싶어도 움직일 수가 없었다. 나는 다른 어느 부분보다 인간적으로 느껴지는, 햇살에 반짝이며 바람에 나부끼는 그의 갈색 머리칼을 응시하며, 그의 고른 숨소리에 귀를 기울였다. 일부러 더 천천히 움직이는 듯한 그의 손이 내 목으로 내려갔다. 내가 부르르 떨자 그가 숨을 멈추는 소리가 들렸다. 하지만 그의 손은 멈추지 않고 부드럽게 내 어깨까지 내려가 그제야 움직임을 멈추었다. 그가 고개를 옆으로 돌려 내 쇄골에 코를 묻었다. 이어 그는 내 가슴에 살며시 뺨을 대고 휴식을 취했다. 마치 내 심장 소리를 듣는 듯이.  “아아.”  그가 한숨을 내쉬었다. 꼼짝도 않고 얼마나 오랫동안 그렇게 앉아 있었는지 알 수 없었다. 몇 시간이 지났는지도. 드디어 내 맥박이 제 속도를 찾았지만, 그는 어떤 말도, 움직임도 없이 나를 안고 있었다. 여차하면 내 목숨이 끝날 수도 있다는 걸 나는 잘 알고 있었다. 너무 빨라 알아차리지도 못하는 순간에 숨이 끊어지겠지. 하지만 조금도 겁이 나지 않았다. 그가 나를 어루만지고 있다는 것 말고는 아무것도 생각할 수가 없었다. 이윽고, 그가 나를 놓아주었다. 아쉽게도 너무 일찍. 그의 눈은 평화로웠다. “다시는 그리 어렵지 않을 거야.”  그가 흡족한 듯 말했다. “너한텐 어려운 일이었어?”  “내가 상상한 것만큼 나쁘진 않았어. 넌?”  “나도 나쁘지 않았어.”  내 대꾸에 그가 미소를 지었다. “무슨 뜻인지 알잖아.”  나도 미소를 지었다. “자, 봐.”  그가 내 손을 잡아 자기 뺨에 댔다. “따뜻해진 거 느껴져?”  늘 얼음처럼 차갑던 그의 피부가 제법 따뜻해져 있었다. 하지만 내가 처음 그를 본 순간부터 끊임없이 꿈꿔왔던 대로 그의 얼굴을 어루만지고 있다는 사실 때문에 나는 그 온기를 느낄 수가 없었다. “움직이지 마.”  내가 속삭였다. 에드워드만큼 꼼짝없이 있을 수 있는 사람은 아무도 없을 것 같았다. 그는 눈을 감고 내 손길 아래 놓인 조각상처럼 얼어붙었다. 나는 혹시라도 잘못된 행동을 할까 조심스러워, 좀전에 에드워드가 했던 것보다 더 천천히 손을 놀렸다. 