“사람들이 사냥 관련법을 제정할 때 미처 생각 못한 무기일 뿐이지. 텔레비전에서 곰이 먹이를 공격하는 장면을 보면, 에밋이 사냥하는 모습을 상상할 수 있을 거야.”  등줄기를 스치는 두 번째 전율은 막을 도리가 없었다. 식당 건너편 테이블에 앉은 에밋을 흘끔 돌아보았다. 다행히 그는 내 쪽을 보고 있지 않았다. 팔과 윗몸의 우람한 근육이 어쩐지 이제는 더 무시무시해 보였다. 내 시선을 뒤쫓은 에드워드가 소리 내어 웃었다. 초조해진 나는 그를 다시 응시했다. “너도 곰처럼 사냥해?”  내가 낮은 소리로 물었다. “가족들 얘기로는 퓨마에 더 가깝다고 하던걸. 아마 우리의 사냥감 취향대로 따라가나 봐.”  에드워드가 가볍게 대꾸했다. 나도 웃으려고 애썼지만 머릿속은 도저히 합쳐지지 않는 상반된 영상들로 가득했다. “앞으로 나도 보게 될까?”  “절대로 안 돼!”  그의 얼굴이 평소보다 더욱 창백해지면서 갑자기 눈동자에 노기가 서렸다. 나는 그의 반응에 겁을 먹고 뒤로 물러나 앉았다. 에드워드도 팔짱을 끼며 뒤로 물러났다. “내가 보기엔 너무 무서운가?”  다시 차분하게 말할 수 있게 되었을 때 내가 물었다. “단지 그 이유 때문이라면 오늘밤에라도 데려갈 수 있지. 넌 공포가 뭔지 단단히 배워야 해. 그것보다 너한테 이로운 공부는 없을 것 같다.”  그의 목소리는 몹시 차가웠다. “그럼 왜?”  나는 그의 화난 표정을 무시하려 애쓰며 다그쳤다. 그는 한참 동안 나를 노려보았다. “나중에.”  마침내 그가 말했다. 그러고는 유연한 몸놀림으로 일어섰다. “늦겠다.”  그의 말에 텅 빈 식당 안을 둘러본 나는 깜짝 놀랐다. 에드워드와 함께 있으면 늘 시간과 장소 감각을 죄다 잃어버리고 만다. 나는 의자 등받이에 걸쳐둔 가방을 집으며 벌떡 일어났다. “좋아. 나중에 듣지.”  나는 순순히 수긍하며, 절대로 잊지 않으리라 다짐했다. 실험실 책상으로 나란히 걸어 들어가자 모두들 우리를 지켜보았다. 에드워드는 이제 의자를 일부러 나와 멀리 놓거나 외면하는 방향으로 돌려 놓지 않았다. 오히려 그는 우리 팔이 거의 닿을 정도로 가까이 앉았다. 절묘하게 시간을 맞추기라도 한 듯 이내 교실로 들어선 생물 선생님은 난데없이 육중하게 생긴 구형 텔레비전과 비디오가 올려진 이동식 철제선반을 끌고 왔다. 비디오 감상을 하는 날이었다. 수업 분위기가 가벼워진 것은 두말 할 필요도 없었다. 배너 선생님이 뻑뻑해서 잘 움직이지 않는 비디오에 테이프를 밀어넣고, 벽으로 걸어가 전등을 껐다. 교실이 암흑에 휩싸이자, 문득 나는 에드워드가 나와 한 뼘도 안 되는 거리에 앉아 있다는 사실이 사무치게 느껴졌다. 예기치 않게 온몸을 꿰뚫는 전기충격 같은 느낌에 당황한 나는 지금까지보다 더 에드워드를 의식 할 수도 있다는 사실이 놀라웠다. 손을 뻗어 그를 만지고, 어둠 속에서 딱 한 번만 완벽한 그의 얼굴을 쓰다듬어 보고 싶은 광기 어린 충동을 느꼈다. 그래서 단단히 팔짱을 끼고 주먹을 움켜쥐었다. 나는 미쳐가고 있었다. 오프닝 크레딧이 시작되자 교실이 조금 밝아졌다. 내 시선은 제멋대로 그를 향해 날아갔다. 나와 똑같이 주먹을 움켜쥔 채 팔짱을 끼고 내쪽을 곁눈질하고 있는 에드워드와 눈이 마주치자 나는 민망해서 말없이 웃었다. 그도 씩 웃어주었다. 그의 눈빛은 어둠 속에서조차 빛나며 나를 현혹시켰다. 나는 호흡곤란이 시작될까 봐 얼른 눈길을 피했다. 현기증까지 느껴지다니, 나무 바보 같은 반응이었다.  한 시간이 무척 길게 느껴졌다. 나는 영화에 집중할 수가 없었다. 심지어 영화 주제가 뭔지도 알 수 없었다. 나는 긴장을 풀려고 애썼지만 불가능했고, 그의 몸 어딘가에서 흘러나오는 듯한 전류도 멈추지 않는 듯했다. 이따금씩 나는 그가 앉아 있는 쪽을 흘끔거렸는데, 그도 긴장을 늦추지 않고 있었다. 그를 만져보고 싶은 강렬한 충동도 사라지지 않았으므로, 나는 손가락이 아플 정도로 꽉 움켜쥔 주먹으로 갈비뼈를 짓눌렀다. 수업이 끝나고 배너 선생님이 전등을 켜자 나는 안도의 한숨을 내쉬며 뻣뻣해진 손가락과 팔을 앞으로 뻗었다. 에드워드가 옆에서 픽 웃었다. “흥미로운 관찰이었어.”  그가 중얼거렸다. 목소리는 낮았고 눈빛은 조심스러웠다. “으응.”  내가 보일 수 있는 반응은 그뿐이었다. “갈까?”  그가 유연하게 일어서며 물었다. 나는 한숨을 쉬었다. 체육시간이었다. 나는 우리 둘 사이에 흐른 이상하고 새로운 전류 때문에 내 균형감각에 이상이 생겼을까 염려하며 조심스럽게 일어났다. 그는 말없이 체육관까지 나를 데려다준 뒤 문 앞에서 멈춰 섰다. 인사를 건네려고 돌아선 나는 그의 표정을 보고 깜짝 놀랐다. 고통스러운 듯 괴로워하는 그의 얼굴은 지독히도 아름다워서 아까처럼 만져보고 싶은 충동이 강렬해졌다. 하려던 인사말은 목구멍에 걸려 나오지 않았다. 그는 눈빛에 떠오른 갈등과 씨름하듯 머뭇머뭇 손을 들어올리더니, 손끝으로 내 뺨을 재빨리 어루만졌다. 그의 손은 여전히 얼음처럼 차가웠지만 그의 손가락이 내 뺨에 남긴 흔적은 아직 통증이 본격적으로 느껴지지 않는 화상 자국처럼 몹시 뜨거웠다. 그는 말없이 돌아서서 빠른 걸음으로 멀어져갔다. 나는 정신이 몽롱해져 비틀비틀 체육관으로 걸어 들어갔다. 나는 주위에 사람들이 있다는 걸 어렴풋하게만 알아차렸을 뿐, 구름에 둥둥 뜬 기분으로 라커룸에 들어가 거의 무아지경 속에서 옷을 갈아입었다. 배드민턴 라켓을 손에 든 다음에야 현실이 나를 일깨웠다. 라켓이 무겁지는 않았지만, 내 손에 들린 이상 몹시 불안하게 느껴졌다. 같은 반 아이들 몇몇이 조심스레 나를 지켜보았다. 체육 선생님이 둘씩 짝을 지으라고 명령했다.  고맙게도 기사도 정신이 아직도 남아 있었는지, 마이크가 내 옆으로 다가와 섰다. “나랑 같은 팀 할래?”  “고마워, 마이크. 그렇지만 꼭 이러지 않아도 돼.”  나는 너무 미안해서 얼굴을 찡그렸다. “걱정하지 마, 내가 잘 비킬게.”  그가 씩 웃었다. 가끔은 마이크를 좋아하는 게 참 쉬웠다. 역시 수월하게 넘어가지는 않았다. 나는 라켓을 휘둘러 내 머리를 치고 곧바로 마이크의 어깨를 가격하는 만행을 저질렀다. 