계획을 세워야 했다. 이제 나에게는 한 가지 선택밖에 없었다. 거울 방에 가서 죽는 것. 나는 제임스가 게임에서 에드워드를 이겼다는 것에 만족하기를 바랄 뿐이었다. 절망감이 나를 사로잡았다. 그의 마음을 바꿀 만한 어떤 협상이나 제안도 불가능했다. 선택의 여지가 없었다. 무조건 따를 수 밖에 없다. 나는 최대한 공포감을 억눌렀다. 마음의 결정은 내려졌다. 결과에 대해 고민하느라 시간을 허비하는 건 쓸데없는 짓이었다. 앨리스와 재스퍼가 기다리고 있는데다, 그들을 따돌리고 달아나는 건 이 일의 가장 중요한 부분이면서 또한 불가능한 임무였다. 생각을 가다듬어야 했다. 문득 재스퍼가 없다는 사실이 고마웠다. 지금 내가 느끼는 괴로움을 그가 옆에서 느낄 수 있었다면, 그들의 의구심을 도저히 막을 수는 없을 것이다. 나는 목구멍으로 치밀어오르는 두려움과 걱정을 애써 삼켰다. 지금은 그럴 여유가 없었다. 언제 그가 돌아올지 모를 일이었다. 나는 탈출 계획에만 정신을 쏟았다. 누구보다 공항 구조에 익숙하다는 점이 나에게 이롭게 작용하기를 빌었다. 어떻게든 앨리스를 멀리하는 것이 관건이었다……. 어떻게든 앨리스를 멀리하는 것이 관건이었다…….  앨리스가 몹시 궁금해하며 문 밖에서 기다리고 있을 것이다. 하지만 나는 재스퍼가 돌아오기 전에 남몰래 미리 마음의 준비를 해두어야 했다. 나는 에드워드의 얼굴을 마지막으로 한 번만이라도 더 보지 못하고 거울 방으로 가야 한다는 사실을 받아들여야 했다. 그에게 큰 상처를 남겨야 하는데 작별인사도 할 수 없다니. 그에게 큰 상처를 남겨야 하는데 작별인사도 할 수 없다니. 나는 고문과도 같은 고통의 파도에 몸을 내맡긴 채 시간이 지나가기를 기다렸다. 잠시 후 나는 그 마음마저 억누른 채 앨리스를 만나러 나갔다. 지금 내가 지을 수 있는 표정은 공허하고 멍한 표정뿐이었다. 앨리스가 깜짝 놀라는 모습이 보였지만 나는 그녀가 물을 때까지 기다리지 않았다. 지금 내게 주어진 대본은 오로지 하나뿐이었고, 즉흥연기는 불가능했다. “엄마가 걱정을 많이 해서 집에 오고 싶어하셨어요. 하지만 내가 오지 마시라고 잘 말씀드렸으니까 괜찮아요.” “엄마가 걱정을 많이 해서 집에 오고 싶어하셨어요. 하지만 내가 오지 마시라고 잘 말씀드렸으니까 괜찮아요.”  내 목소리에는 힘이 하나도 없었다. 