“알았어. 목을 내놓지 말아야겠군.” “알았어. 목을 내놓지 말아야겠군.”  나는 갑자기 경직된 분위기를 부드럽게 하려고 가볍게 말했다. 그가 웃음을 터뜨리는 걸 보니 효과가 있었다. “아니야, 다른 이유 때문이 아니라 그냥 좀 놀라서 그랬달까.” “아니야, 다른 이유 때문이 아니라 그냥 좀 놀라서 그랬달까.”  그는 내 손에 잡히지 않은 다른 손을 들어 내 목덜미에 살며시 갖다 댔다. 나는 꼼짝도 않고 앉아 있었다. 싸늘한 그의 손길. 싸늘한 그의 손길. 그건 내게 겁을 먹으라고 일러주는 자연의 경고였다. 그러나 나는 조금도 두려움이 일지 않았다. 하지만 뭔가 다른 느낌이 스멀스멀 피어났다. “봐, 아무렇지도 않잖아.” “봐, 아무렇지도 않잖아.”  그가 말했다. 내 혈관에서는 피가 용솟음치고 있었다. 이런 내 반응이 모든 걸 더 어렵게 만들고 있음을 깨달으며 나는 빠르게 돌아가는 혈액의 속도를 늦출 수 있기를 바랐다. 에드워드도 내 심장박동을 분명히 들을 수 있을 듯 했다. “뺨이 달아오르면 넌 참 사랑스러워.” “뺨이 달아오르면 넌 참 사랑스러워.”  그가 중얼거리며 다른 손도 마저 들어올렸다. 내 양손은 힘없이 무릎 위로 떨어졌다. 살며시 내 뺨을 어루만지던 그가 대리석 조각 같은 두 손으로 내 얼굴을 감쌌다. “움직이지 마.” “움직이지 마.”  난 이미 얼어붙어 있는데도 그가 속삭였다. 그가 내 눈을 똑바로 바라보며 천천히 고개를 숙였다. 이내 그의 차가운 뺨이 내 목덜미 우묵한 곳에 닿았다. 나는 움직이고 싶어도 움직일 수가 없었다. 나는 다른 어느 부분보다 인간적으로 느껴지는, 햇살에 반짝이며 바람에 나부끼는 그의 갈색 머리칼을 응시하며, 그의 고른 숨소리에 귀를 기울였다. 일부러 더 천천히 움직이는 듯한 그의 손이 내 목으로 내려갔다. 내가 부르르 떨자 그가 숨을 멈추는 소리가 들렸다. 하지만 그의 손은 멈추지 않고 부드럽게 내 어깨까지 내려가 그제야 움직임을 멈추었다. 그가 고개를 옆으로 돌려 내 쇄골에 코를 묻었다. 이어 그는 내 가슴에 살며시 뺨을 대고 휴식을 취했다. 