우리는 곧장 집으로 차를 몰았다. 집 안에서는 불빛이 환하게 새어나왔지만, 주변 숲의 어둠을 밝혀주지는 못했다. 에밋은 트럭이 멈추기도 전에 내가 앉은 쪽 문을 열었다. 그는 의자에서 나를 안아 내려 넓은 가슴에 안고는 그대로 현관을 향해 달려갔다. 우리는 에드워드와 앨리스를 이끌고 커다란 하얀 방으로 뛰어들었다. 모두 모여 있었다. 우리가 오는 소리를 듣고 이미 다들 일어나 있었다. 로렌트가 한가운데 서 있었다. 에밋은 나를 에드워드 바로 옆에 세워놓고는 목구멍 깊은 곳에서 으르렁거리는 소리를 냈다. “그자가 우릴 뒤쫓고 있어요.” “그자가 우릴 뒤쫓고 있어요.”  에드워드가 로렌트를 불길하게 노려보며 말했다. 앨리스가 재스퍼 곁으로 다가가 귓가에 속삭였다. 아무 말도 들리지는 않았지만 그녀의 입술이 떨리듯 빠르게 움직였다. 두 사람은 계단으로 달려 올라갔다. 로잘리는 그들을 지켜보다 에밋 옆으로 다가왔다. 그녀의 아름다운 눈동자는 이글이글 타고 있었고, 마지못해 나를 바라볼 때는 분노로 번득였다. “이제 어떻게 나올까요?” “이제 어떻게 나올까요?”  칼라일이 차분한 말투로 로렌트에게 물었다. “죄송합니다. 아드님이 가로막고 나서는 바람에 제임스가 더 발끈했어요. 유감이군요.” “죄송합니다. 아드님이 가로막고 나서는 바람에 제임스가 더 발끈했어요. 유감이군요.”  “당신이 막을 수 있을까요?” “죄송합니다. 아드님이 가로막고 나서는 바람에 제임스가 더 발끈했어요. 유감이군요.”  “당신이 막을 수 있을까요?”  로렌트가 고개를 저었다. “제임스가 일단 사냥을 시작하면 아무도 막지 못합니다.” “제임스가 일단 사냥을 시작하면 아무도 막지 못합니다.”  “우리가 막을 겁니다.” “제임스가 일단 사냥을 시작하면 아무도 막지 못합니다.”  “우리가 막을 겁니다.”  에밋이 장담했다. 그 누구도 그의 의도를 의심할 수는 없을 듯한 말투였다. “여러분은 그 친구를 해치우지 못해요. 삼백 년 동안 살면서 나도 제임스 같은 친구는 단 한 번도 본 적이 없습니다. 그는 정말로 치명적인 존재지요. 내가 그의 일행에 합류한 것도 그 때문입니다.” “여러분은 그 친구를 해치우지 못해요. 삼백 년 동안 살면서 나도 제임스 같은 친구는 단 한 번도 본 적이 없습니다. 그는 정말로 치명적인 존재지요. 내가 그의 일행에 합류한 것도 그 때문입니다.”  역시 ‘그의’ 일행이었군. “여러분은 그 친구를 해치우지 못해요. 삼백 년 동안 살면서 나도 제임스 같은 친구는 단 한 번도 본 적이 없습니다. 그는 정말로 치명적인 존재지요. 내가 그의 일행에 합류한 것도 그 때문입니다.”  역시 ‘그의’ 일행이었군. 숲속 초원에서 로렌트가 우두머리 행세를 한 것은 순전히 쇼였다는 의미였다. 