“그 옷은 널 위해 가져온 거야. 감기라도 걸리면 곤란하니까.” 그의 말투는 조심스러웠다. 그는 겉옷 없이 얇은 회색 브이넥 셔츠만 입고 있었다. 이번에도 그의 완벽한 가슴 근육이 옷감 위로 보기 좋게 드러났다. 그의 몸매도 훌륭했지만 내 눈길은 조각 같은 그의 얼굴로 되돌아가지 않을 수 없었다. “난 그렇게 나약하지 않아.” 말은 그렇게 했지만 나는 그의 체취가 내가 기억하고 있는 것처럼 좋은지 호기심이 일어 그의 재킷을 잡아당겨 아주 긴 소매에 팔을 꿰었다. “과연 그럴까?” 그는 나더러 들으라는 건지 아니면 혼잣말인 건지 분간이 안 될 정도로 낮은 목소리로 대꾸했다. 우리는 어색함 속에서 안개 자욱한 길을 여전히 너무 빠르게 달렸다. 어쨌든 나는 어색했다. 어젯밤엔 모든 벽이, 거의 다 허물어진 것 같았는데, 오늘도 여전히 둘 다 솔직할 수 있을지 알 수가 없었다. 그래서 나는 말문이 막힌 채 그가 먼저 말을 걸기를 기다렸다. 그가 나를 보며 능글맞게 웃었다. “뭐야, 오늘도 수십 가지 질문을 하려는 건 아니지?” “내 질문 때문에 성가셔?” 안도감을 느끼며 내가 되물었다. “질문보단 네 반응이 더 성가시지.” 그는 농담을 하는 표정이었지만, 역시 확신할 수는 없었다. 나는 얼굴을 찌푸렸다. “내 반응이 형편없어?” “아니, 바로 그게 문제야. 너는 모든 걸 너무 수월하게 받아들여. 그건 자연스럽지 않거든. 그래서 정말로 네가 무슨 생각을 하는지 궁금해지는 거고.” “정말로 난 언제나 내가 생각하는 대로 이야기하는데.” “생략은 하잖아.” “많이는 안 해.” “나를 돌아버리게 만들 정도로는 해.” “넌 모르는게 나을 거야.” 내가 거의 속삭이듯 중얼거렸다. 그 말을 입 밖에 낸 순간 후회가 들었다. 내 목소리에 담긴 고통은 거의 드러나지 않았다. 그가 눈치 채지 못했기를 바랄 뿐이었다. 그가 아무 대꾸도 하지 않아 내가 분위기를 망친 건 아닌지 걱정이 되었다. 학교 주차장으로 들어서는 그의 얼굴은 여전히 무표정했다. 뒤늦게 내 뒤통수를 치는 생각이 있었다. “네 가족들은 어디 있어?” 단둘이 있다는 게 너무 기쁜 나머지 그의 차에는 늘 가족들이 타고 다닌다는 걸 그제야 깨달은 것이었다. “로잘리 차로 갔어.” 그가 어깨를 으쓱하며, 번쩍이는 빨간색 컨버터블 자동차 옆에 차를 세웠다. “꽤나 요란하지?” “와, 로잘리는 저런 차가 있으면서 왜 네 차를 타고 다닌 거야?” “말했다시피 꽤나 요란하니까. 우리도 평범하게 섞여 지내려고 ‘노력’ 은 하거든. ”  “그리 성공한 것 같진 않은데.” 나는 소리 내어 웃으며 차에서 내렸다. 지각은 아니었다. 에드워드의 미친 듯한 운전 덕분에 오히려 시간이 꽤 남았다. “그런데 로잘리는 이렇게 눈에 띄는 차를 오늘은 왜 몰고 온 거야?” “눈치 못 챘어? 지금 난 모든 규칙을 깨고 있는 거야.” 자동차 앞을 돌아온 그는 내 옆에 아주 바짝 다가와 나란히 걸어갔다. 나는 손을 뻗거나 그와 살짝 몸을 부딪쳐 그 좁은 거리마저 없애고 싶었지만, 그가 싫어할까 봐 겁이 났다. “눈에 띄지 않기를 바란다면서 저런 차는 처음부터 왜 산 거야?” “일종의 탐닉이지. 우린 다들 과속하는 걸 좋아하거든.” 그가 장난꾸러기처럼 웃었다. “어련하시겠어.” 내가 나직이 중얼거렸다. 제시카가 식당 건물 지붕 아래 돌출된 발코니 쪽 쉼터에서 기다리고 있었다. 우리는 본 그녀의 눈이 튀어나오려고 했다. 다행히 제시카의 오른팔에는 내 겉옷이 걸쳐 있었다. “안녕, 제시카. 기억해 줘서 고마워.” 내가 몇 발자국 거리로 다가가서 말했다. 친구는 말없이 나에게 옷을 건넸다. “좋은 아침이야, 제시카.” 에드워드가 정중히 말했다. 그의 목소리가 지독히 매력적인 건 정말이지 그의 잘못이 아니었다. 그의 강렬한 눈빛도. “어…… 안녕.” 제시카는 생각을 정리하려 애쓰는 듯 휘둥그레진 눈을 돌려 나를 보았다. “이따 삼각함수 시간에 만나자.” 친구는 의미심장한 눈빛을 내게 던졌고, 나는 한숨이 나오는 걸 참았다. 제시카에게 대체 뭐라고 설명한담?  “그래, 이따 만나.” 제시카는 멀어져가면서도 두 번이나 뒤를 돌아보았다. “쟤한테 뭐라고 이야기하려고?  에드워드가 낮게 물었다.  “뭐야, 내 생각은 읽을 수 없다고 했잖아!” 내가 씨근덕거렸다. “정말이야.” 에드워드가 놀라서 말했다. 곧이어 그는 알았다는 표정을 지었다. “하지만 제시카의 생각은 읽을 수 있지. 쟨 수업시간에 널 심문하려고 벼르고 있더군.” 나는 신음 소리를 내며 그의 재킷을 벗어 건네고 내 옷을 입었다. 그는 자기 옷을 한 팔에 걸쳤다. “그래서 뭐라고 얘기할 거야?” “네가 좀 도와주면 안 돼? 제시카가 알고 싶어하는 게 뭔데?” 에드워드는 짓궂게 웃으며 고개를 저었다. “그건 불공평하지.” “무슨 소리. 네가 알고 있는 걸 나한테 안 가르쳐주는게 불공평하지.” 그는 나란히 걸으며 잠시 머뭇거렸다. 우리는 1교시 수업이 있는 강의실 밖에서 걸음을 멈추었다. “제시카는 우리가 남몰래 사귀고 있는지 알고 싶어해. 나에 대한 네 감정도.” 마침내 그가 말했다. “어머, 큰일이네. 뭐라고 대답해 줘야 해?” 나는 순진한 표정을 지으려고 애썼다. 복도에서 우리를 지나쳐 가는 학생들이 열명 중 아홉 명은 뚫어지게 바라보는 것 같았지만, 그런 것은 신경 쓸 겨를도 없었다. “흐음.” 그는 목덜미에서 한 가닥 비어져나와 휘날리는 내 머리칼을 잡아 다시 넘겨주느라 잠시 말을 멈추었다. 내 심장이 미친 듯이 쿵쾅거렸다. “첫 번째 문제에 대해선 그렇다고 하면 될 것 같은데……, 너도 싫지 않다면 말이야. 다른 변명보다는 훨씬 쉽잖아.” “나도 싫지 않아.” 내가 작은 소리로 대꾸했다. “그리고 다른 문제에 대해선…… 글쎄, 그에 대한 대답은 나도 잘 귀기울여 봐야겠는걸.” 그는 한쪽 입꼬리만 올리며 내가 가장 좋아하는 장난스러운 미소를 지어 보였다. 그 순간 숨쉬는 것조차 잊었으므로 나는 그 말에 대꾸할 여유가 없었다. 그는 돌아서서 멀어져갔다. “점심시간에 만나.” 