침묵이 길어졌다. 그의 표정은 돌처럼 굳어 있었다. “왜 그래?” “왜 그래?”  내가 그의 굳은 얼굴을 쓰다듬으며 속삭였다. 내 손끝이 닿자 에드워드는 어두워진 표정을 누그러뜨리며 한숨을 쉬었다. “난 계속해서 그 순간을 기다리고 있어.” “난 계속해서 그 순간을 기다리고 있어.”  “뭘 기다려?” “난 계속해서 그 순간을 기다리고 있어.”  “뭘 기다려?”  “어느 시점엔, 내가 들려준 얘기나 네 눈으로 직접 본 무언가가 도를 넘게 되는 순간이 오리란 거 알아. 그러면 너는 비명을 지르며 나를 피해 달아나겠지.” “난 계속해서 그 순간을 기다리고 있어.”  “뭘 기다려?”  “어느 시점엔, 내가 들려준 얘기나 네 눈으로 직접 본 무언가가 도를 넘게 되는 순간이 오리란 거 알아. 그러면 너는 비명을 지르며 나를 피해 달아나겠지.”  그의 입술은 반쯤 웃고 있었지만 눈빛은 진지했다. “난 그럼 널 막지 않을 거야. 그런 순간이 다가오길 원하고 있으니까. 네가 안전하길 바라니까. 그러면서도 난 너와 함께 오고 싶다. 이 두 욕망은 절대로 타협할 수가 없는데…….” “난 그럼 널 막지 않을 거야. 그런 순간이 다가오길 원하고 있으니까. 네가 안전하길 바라니까. 그러면서도 난 너와 함께 오고 싶다. 이 두 욕망은 절대로 타협할 수가 없는데…….”  에드워드가 내 얼굴을 물끄러미 바라보며 말꼬리를 흐렸다. 그는 기다리고 있었다. “난 절대 달아나지 않아.” “난 절대 달아나지 않아.”  “그건 두고 보기로 하고.” “난 절대 달아나지 않아.”  “그건 두고 보기로 하고.”  그가 다시 미소를 지었다. 나는 그를 째려보았다. “아무튼 계속해 봐. 칼라일이 헤엄을 쳐서 프랑스로 건너간 거기부터.” “아무튼 계속해 봐. 칼라일이 헤엄을 쳐서 프랑스로 건너간 거기부터.”  그는 이야기를 다시 시작하기 전에 조금 머뭇거렸다. 생각을 정리하듯 그의 시선이 또 다른 그림에서 머물렀다. 크기가 가장 크고 색깔도 가장 화려했으며, 액자 장식도 가장 요란한 작품이었다. 헐렁한 가운 같은 옷을 입은 사람들이 높은 기둥과 대리석 발코니 주변에 쓰러져 괴로워하고 있는 모습이 화면 가득 담겨 있었다. 