깜짝 놀라 일어나니 햇살은 어느새 나무 뒤로 사라졌다. 깜작 잠이 들었나 보다. 돌연 혼자가 아니라는 생각에 어리둥절해 사방을 둘러보았다. “찰리?” “찰리?”  내가 물었다. 그러나 집 앞쪽에서 자동차 문 닫는 소리가 들려왔다. 나는 얼이 빠진 채 초조한 모습으로 벌떡 일어나 이미 완전히 축축해진 이불과 책을 집어들었다. 저녁준비가 늦어지겠다는 생각에, 집 안으로 뛰어들어가 가스렌지에 기름을 두른 팬을 올려놓았다. 찰리가 권총 벨트를 풀어 걸고 부츠를 벗고 있었다. “죄송해요, 아빠. 아직 저녁준비 못했어요. 밖에서 잠이 들었나 봐요.” “죄송해요, 아빠. 아직 저녁준비 못했어요. 밖에서 잠이 들었나 봐요.”  내가 하품을 참으며 말했다. “걱정 마라. 어차피 경기결과 먼저 볼 생각이었거든.” “걱정 마라. 어차피 경기결과 먼저 볼 생각이었거든.”  저녁식사 후 나는 뭔가 할 일을 찾느라 찰리와 텔레비전을 봤다. 보고 싶은 프로그램은 하나도 없었지만, 찰리는 내가 야구를 싫어한다는 걸 알고 있으므로 생각 없이 봐야 하는 시트콤을 틀어주었는데, 그건 우리 둘 다 재미없어했다. 그래도 뭔가 같이 하는 일이 있다는 생각에서인지 그는 행복한 표정이었다. 우울하긴 했지만 그를 행복하게 해줄 수 있다는 것은 나도 기분 좋았다. “아빠, 제시카하고 앤젤라가 내일 저녁에 댄스파티 때 입을 드레스를 사러 포트앤젤레스에 갈 거래요. 나도 같이 가서 골라달라는데……, 같이 갔다 와도 돼요?” “아빠, 제시카하고 앤젤라가 내일 저녁에 댄스파티 때 입을 드레스를 사러 포트앤젤레스에 갈 거래요. 나도 같이 가서 골라달라는데……, 같이 갔다 와도 돼요?”  광고시간에 내가 물었다. “제시카 스탠리 말이냐?” “제시카 스탠리 말이냐?”  “네, 앤젤라 웨버하고요.” “제시카 스탠리 말이냐?”  “네, 앤젤라 웨버하고요.”  나는 한숨을 쉬며 성까지 알려주었다. 찰리는 어리둥절한 모양이었다. “하지만 넌 댄스파티에 안 간다면서?” “하지만 넌 댄스파티에 안 간다면서?”  “맞아요. 그냥 걔들이 드레스 고르는 걸 돕는 거예요. 건설적인 비판을 해주는 거죠.” “하지만 넌 댄스파티에 안 간다면서?”  “맞아요. 그냥 걔들이 드레스 고르는 걸 돕는 거예요. 건설적인 비판을 해주는 거죠.”  여자들끼리라면 이런 설명까지 할 필요는 없을 텐데. 