“아무 때나……. 토요일인데 늦잠 자고 싶지 않아?”  “아니.”  내가 너무 빨리 대꾸하자, 그가 웃음을 참았다. “그럼 평소와 같은 시간으로 하자. 찰리도 집에 계실 건가?”  “아니, 내일 낚시하러 가신대.”  모든 일이 순조롭게 진행되어 기쁜 마음에 내가 환하게 웃었다. 그의 목소리가 다시 날카로워졌다. “혹시 네가 집에 돌아오지 않으면 너희 아버지가 무슨 생각을 하시려나?”  “그야 모르지. 주말엔 주로 빨래하는 걸 알고 계시니 아마 세탁기에 빠졌다고 생각할지도.”  내가 능청스럽게 대꾸했다. 그는 나를 보며 인상을 썼고, 나도 마주 보며 인상을 찌푸렸다. 그의 분노가 나보다 훨씬 강렬한 것 같았다. “오늘은 뭘 사냥할 거야?”  눈싸움에서 졌다는 게 분명해지자 내가 물었다. “국립공원에서 아무거나 보이는 대로. 별로 멀리 안 갈 거야.”  에드워드는 자기의 비밀 정체를 아무렇지도 않게 말하는 내 태도가 우스운 모양이었다. “왜 앨리스랑 같이 가?”  “앨리스가 가장…… 전폭적으로 밀어주고 있거든.”  그가 말을 하며 인상을 찌푸렸다. “그럼 다른 사람들은? 다들 뭐래?”  내가 소심하게 물었다. 그의 이마에 잠시 주름이 파였다. “대부분 못 미더워해.”  나는 재빨리 내 뒤쪽에 앉아 있는 그의 가족을 훔쳐보았다. 그들은 넷이란 것만 다를 뿐 내가 처음 그들을 본 날처럼 각자 다른 방향을 응시하며 앉아 있었다. 붉은빛이 도는 갈색 머리칼에 몹시 잘생긴 그들의 막내동생은 지금 황금빛 눈동자에 걱정을 담은 채 내 옆에 앉아 있었다. “다들 날 싫어하는구나.”  “그렇지 않아. 그냥 내가 널 왜 그냥 내버려두지 못하는지 이해를 못할 뿐이야.”  그는 부인했지만, 그의 눈빛은 너무 정직했다. “사실 이해 안 되는 건 나도 마찬가지야.”  내가 눈살을 찌푸리고 말했다. 에드워드는 천장을 올려다보며 고개를 설레설레 젓더니 다시 나를 바라보았다. “얘기했잖아. 넌 네 자신을 제대로 보지 못해. 넌 내가 알던 사람들과는 완전히 달라. 그래서 너한테 자꾸 끌려.”  나는 그가 나를 놀리는 거라고 생각하며 그를 노려보았다. 내 표정을 알아챈 그가 미소를 지었다. 그는 신중하게 자기 이마를 어루만지며 중얼거렸다. “난 내가 가진 여러 이점을 이용해서 인간의 본성을 남들보다 잘 알아차려. 사람들의 행동을 얼마든지 예측할 수 있어. 그런데 넌……, 넌 단 한 번도 내 예상대로 행동한 적이 없어. 넌 언제나 나를 놀라게 하지.”  당혹스럽기도 하고 불만스럽기도 해서 나는 시선을 피해 다시 그의 가족을 바라보았다. 그의 말을 들으니 어쩐지 내가 과학 실험 대상처럼 느껴졌다. 뭔가 다른걸 기대했던 나 자신을 비웃어주고 싶었다. 그가 말을 이었다. “그건 설명하기 쉬운 부분이고.”  그의 시선이 느껴졌지만, 그가 내 눈빛에서 내 생각을 읽어낼까 두려워 아직은 그를 바라볼 수가 없었다. “하지만 그뿐이 아니라…… 뭔가 말로 하기 쉽지 않은 부분이 있지…….”  나는 그의 말을 들으며 여전히 컬렌 집안 아이들을 바라보고 있었다. 갑자기 눈부신 금발미녀 로잘리가 나를 보았다. 아니, 그냥 보는 것이 아니라 검고 차가운 눈동자로 노려보았다. 시선을 피하고 싶었지만, 에드워드가 하던 말을 멈추고 낮은 소리로 화를 낼 때까지, 그녀의 눈길은 나를 붙들고 꼼짝 못하게 했다. 에드워드는 거의 으르렁 거리다시피 했다. 로잘리가 고개를 돌리자 나도 자유로워졌다. 에드워드를 돌아본 순간, 크게 확대된 내 눈에서 그가 혼란과 공포를 감지할 수 있으리라는 걸 알았다. 그의 얼굴이 굳어졌다. “미안해. 로잘리는 그냥 걱정하는 거야. 이렇게 너랑 드러내놓고 많은 시간을 보내면…… 위험해지는 건 나 혼자만이 아니거든. 혹시…….”  그가 눈길을 깔았다. “혹시 뭐?”  “혹시 이러다…… 잘못될까 봐서지.”  그는 포트앤젤레스에서 저녁을 함께 보내면서 그랬듯 양손에 얼굴을 파묻었다. 그의 고뇌가 눈에 선했다. 나는 그를 위로하고 싶었지만 어떻게 해야 할지 방법을 몰랐다. 나도 모르게 테이블 너머로 손을 뻗다가 문득 혹시 상황을 더 악화시킬지 모른다는 생각이 들어 얼른 내려놓았다. 내가 그의 말에 공포감을 느껴야만 한다는 것을 서서히 깨달았다. 공포가 찾아 오기를 기다렸지만, 내 마음에 느껴지는 감정은 오로지 그의 고통을 안타까워하는 마음뿐이었다. 그리고 로잘리가 끼어드는 바람에 에드워드가 하려던 말을 듣지 못해서 혼란스럽기도 했다. 나는 그 얘기를 다시 꺼낼 수가 없었다. 그는 아직도 양손에 얼굴을 묻고 있었다. 나는 태연하려고 애썼다. “지금 떠나야 해?”  “응.”  그가 고개를 들었다. 잠깐 심각했던 그의 얼굴은 이내 분위기가 바뀌어 웃음이 깃들어 있었다. “아마 그게 최선일 것 같아. 또 그 끔찍한 영화를 봐야 하는 생물시간까지 겨우 15분 남았잖아. 난 더 못 견딜 것 같아.”  나는 소스라치게 놀랐다. 요정같이 절묘한 얼굴에 칠흑같이 새카맣고 짧은 머리를 후광처럼 아무렇게나 흩어뜨린 앨리스가 에드워드 등 뒤에 서 있었다. 버드나무처럼 호리호리한 그녀의 몸매는 가만히 서 있는데도 우아했다. 에드워드는 나를 보던 시선을 돌리지도 않고 그녀를 맞이했다. “앨리스.”  “에드워드.”  그녀의 높은 소프라노 목소리는 에드워드 목소리만큼이나 매력적이었다. “앨리스, 여긴 벨라야. 벨라, 앨리스야.”  에드워드가 쓴웃음을 지으며 한 손을 들어 우리 두 사람을 소개했다. “안녕. 벨라. 드디어 만나게 돼서 반가워.”  흑요석(회색이나 검은색을 띠는 유리질 화산암. 장식용으로 쓰인다)처럼 반짝이는 그녀의 눈동자는 속을 드러내지 않았지만, 미소는 다정했다. 에드워드가 흘끔 앨리스를 노려보았다. “안녕하세요, 앨리스.”  내가 수줍게 중얼거렸다. “갈 준비 됐어?”  앨리스가 에드워드에게 물었다. 그의 목소리는 시무룩했다. “응, 거의. 차에서 만나.”  앨리스는 말없이 돌아섰다. 그녀의 걸음걸이는 너무도 유연하고 우아해서 나는 돌연 질투심을 느꼈다. “‘재미있게 보내’라고 말해도 돼? 어색한 표현인가?”  내가 다시 에드워드를 바라보며 물었다. 