드디어 에드워드가 놓아주자, 나는 조수석 문 앞에서 비틀거렸다. “뭐든 제 맘대로야!” “뭐든 제 맘대로야!”  내가 투덜거렸다. “문 열렸어.” “문 열렸어.”  그는 짧게 대꾸하고는 운전석에 올랐다. “나도 얼마든지 혼자 운전해서 집에 갈 수 있어!” “나도 얼마든지 혼자 운전해서 집에 갈 수 있어!”  나는 씨근덕거리며 차 옆에 서 있었다. 어느새 빗줄기가 더 굵어졌는데 옷에 달린 모자를 쓰지 않아 빗물이 머리칼을 타고 등으로 떨어졌다. 자동차 문을 열고 그가 내 쪽으로 몸을 숙이며 말했다. “어서 타.” “어서 타.”  나는 대꾸도 하지 않고 머릿속으로 그가 나를 붙잡기 전에 트럭까지 달려갈 확률을 계산하고 있었다. 승산이 별로 없다는 건 나도 인정했다. “그럼 다시 끌고 올 거야.” “그럼 다시 끌고 올 거야.”  내 계획을 짐작한 그가 협박하듯 말했다. 나는 최대한 품위를 잃지 않으려고 애쓰며 차에 탔다. 별로 성공적이진 못했다. 나는 물에 빠진 고양이 같았고, 젖은 부츠에서는 찍찍거리는 소리가 났다. “이건 정말 쓸데없는 짓이야.” “이건 정말 쓸데없는 짓이야.”  내가 부루퉁해서 말했다. 그는 대꾸도 하지 않고 히터를 틀고 음악 소리를 줄였다. 그가 주차장에서 차를 빼자 나는 뺨을 실룩거리며 침묵 시위를 벌이려고 작정했지만, 차에서 흘러나오는 음악을 듣는 순간 호기심이 결심을 이기고 말았다. “<달빛>이네?” “<달빛>이네?”  내가 놀라서 물었다. “드뷔시를 알아?” “드뷔시를 알아?”  그 역시 놀란 목소리였다. “잘은 몰라. 엄마가 집에서 늘 클래식 음악을 틀어놓는데, 난 내가 좋아하는 것만 알아.” “잘은 몰라. 엄마가 집에서 늘 클래식 음악을 틀어놓는데, 난 내가 좋아하는 것만 알아.”  “이건 나도 좋아하는 곡이야.” “잘은 몰라. 엄마가 집에서 늘 클래식 음악을 틀어놓는데, 난 내가 좋아하는 것만 알아.”  “이건 나도 좋아하는 곡이야.”  그가 생각에 잠겨 내리는 비를 바라보았다. 나도 연회색 가죽 시트에 느긋하게 몸을 기대고 음악을 감상했다. 마음을 진정시키는 낯익은 멜로디에 반응하지 않을 수 없었다. 