음역이 너무 낮아서 내게는 들리지 않는 노래. 공기는 내 맘에 쏙 들 정도로 건조하지는 않았지만 나 또한 햇살을 만끽했다. 나도 에드워드처럼 누워서 따뜻한 햇볕에 얼굴을 드러내고 싶었다. 하지만 그에게서 눈을 떼고 싶지 않아 무릎에 턱을 올려놓고 웅크리고 앉아 있었다. 부드러운 바람에 내 머리칼이 휘날렸고, 꼼짝 않고 누워 있는 에드워드 주변에서 풀잎이 하늘거렸다. 처음에는 그토록 장관이었던 초원 풍경도 그의 장엄한 아름다움 앞에는 빛을 잃었다. 너무 아름다워 현실로 믿기지 않았다. 혹시 신기루처럼 사라질까 봐 두려워하면서, 머뭇머뭇 손을 뻗어 손가락 하나로 그의 반짝이는 손등을 살며시 어루만졌다. 새틴처럼 매끄럽고 돌처럼 차가운 완벽한 감촉에 나는 또 한 번 놀랐다. 내가 눈을 들어올리니 그가 눈을 뜨고 나를 바라보고 있었다. 사냥 뒤끝이라 오늘 그의 눈은 연하고 따뜻한 버터사탕 빛깔이었다. 완벽한 그의 입술에 어느새 희미하게 웃음기가 감돌았다. “겁 안 나?” “겁 안 나?”  그가 장난스레 물었지만, 부드러운 그의 목소리에는 진실한 호기심이 담겨 있었다. “다른 때보다 특별히 더 겁나진 않아.” “다른 때보다 특별히 더 겁나진 않아.”  그의 얼굴 가득 웃음기가 번지며 새하얀 이가 햇볕에 반짝거렸다. 나는 조금 더 가까이 가 손가락을 다 뻗어 손끝으로 그의 팔뚝을 어루만졌다. 손가락이 떨리는 게 내 눈에도 보일 정도니 에드워드가 그걸 놓칠 리 없었다. “혹시 싫어?” “혹시 싫어?”  그가 다시 눈을 감는 걸 보고 내가 물었다. “아니. 어떤 느낌인지 넌 상상도 못할걸.” “아니. 어떤 느낌인지 넌 상상도 못할걸.”  그가 눈을 감은 채 대꾸하며 한숨을 쉬었다. 나는 그의 팔 근육을 조심스레 어루만지며 팔꿈치 안쪽의 푸르스름한 핏줄을 따라 올라갔다. 그의 손을 뒤집으려고 내가 다른 손을 뻗었다. 그가 내 마음을 알아차리고 눈 깜짝할 사이에 손바닥이 위로 보이도록 뒤집었다. 깜짝 놀라 내 손길이 잠시 얼어붙었다. “미안해.” “미안해.”  그가 중얼거렸다. “미안해.”  그가 중얼거렸다. 고개를 드니 그의 황금빛 눈동자가 다시 나를 보고 있었다. 