일분 일초가 흐를수록 찰리가 더 위험해졌다. “저한테 열쇠 있어요.” “저한테 열쇠 있어요.”  나는 손잡이를 돌리며 매몰차게 말했다. 찰리는 멍한 표정으로 한 손을 뻗은 채 너무 가까운 곳에 서 있었다. 그와 말다툼을 하느라 허비할 시간이 더는 없었다. 그에게 더 큰 상처를 주는 수 밖에 없었다. “그냥 절 보내주세요. 찰리.” “그냥 절 보내주세요. 찰리.”  나는 엄마가 여러 해 전에 똑같은 문을 나서며 했던 말을 되풀이했다. 나는 문을 활짝 열고 최대한 화난 목소리로 외쳤다. “결국 우린 안 될 사이예요. 난 정말로 끔찍이도 포크스가 싫어요!” “결국 우린 안 될 사이예요. 난 정말로 끔찍이도 포크스가 싫어요!”  잔인한 내 말은 효력이 있었다. 찰리가 멍하니 현관문에 얼어붙은 듯 서있는 사이, 나는 어둠 속으로 달려갔다. 텅 빈 마당이 끔찍이도 무서웠다. 나는 뒤를 쫓는 검은 그림자를 상상하며 미친 듯이 트럭으로 달려갔다. 나는 뒤를 쫓는 검은 그림자를 상상하며 미친 듯이 트럭으로 달려갔다. 가방을 짐칸에 던져넣고 차 문을 열었다. 열쇠는 이미 꽃혀 있었다. “내일 전화할게요!” “내일 전화할게요!”  그럴 수 없을 거라는 걸 잘 알면서도 나는 내일은 찰리에게 좀더 제대로 설명할 수 있기를 간절히 바라며 소리쳤다. 나는 시동을 걸고 요란한 바퀴 소리를 내며 차를 몰았다. 에드워드가 내 손을 잡았다. 집과 찰리의 모습이 뒤로 사라져 보이지 않게 되자 말했다. “차를 세워.” “차를 세워.”  “내가 운전할 수 있어.” “차를 세워.”  “내가 운전할 수 있어.”  끊임없이 눈물을 흘리며 내가 말했다. 에드워드는 갑자기 팔을 뻗어 내 허리를 잡고는 가속 페달을 밟은 내 발을 자기 발로 밀어냈다. 에드워드는 갑자기 팔을 뻗어 내 허리를 잡고는 가속 페달을 밟은 내 발을 자기 발로 밀어냈다. 운전대를 잡고 있는 내 손을 억지로 푼 후 자기 무릎 쪽으로 확 나를 잡아당기더니, 어느새 운전석에 앉아 있었다. 그 사이 트럭은 도로에서 전혀 벗어나지 않았다. “너 혼자선 집을 못 찾아갈 거야.” “너 혼자선 집을 못 찾아갈 거야.”  갑자기 우리 뒤에서 불빛이 비쳤다. 