우리가 얼마나 오래 숨어 있어야 할지는 상관없었다. 작은 호텔방에 갇혀 지낸다 해도 그와 함께 있으면 천국일 테니. 아직 그에게 묻고 싶은 말이 정말 많았다. 나는 잠도 자지 않을 거야. 나는 잠도 자지 않을 거야. 절대로 그의 곁을 떠나지 않으면서, 영원히 그와 이야기를 나눌 것이다. 이미 그의 얼굴을 또렷이 볼 수 있고, 목소리도 거의 들리는 것 같았다. 그러자 온갖 공포와 절망 속에서도 너무나 행복했다. 현실에서 도피해 백일몽에 심취한 나는 시간 감각도 모두 잊고 말았다. “주소가 몇 번지라고 했지?” “주소가 몇 번지라고 했지?”  운전기사의 질문에 내 상상은 깨졌고, 색색깔의 영롱한 환영은 순식간에 빛을 잃었다. 황량하고 힘겨운 공포만이 텅 빈 공간을 채우기 위해 기다리고 있었다. “5821번지요.” “5821번지요.”  목이 졸린 듯 목소리가 이상했다. 특별한 사연이라도 있는 건가 신경이 쓰이는지 운전기사가 나를 바라보았다. “자, 다 왔다.” “자, 다 왔다.”  그는 내가 거스름돈을 달라지 않기를 바라는 듯, 얼른 내리라는 투였다. “고맙습니다.” “고맙습니다.”  나는 속삭이듯 대꾸했다. 겁낼 필요는 없다고 나는 자신을 다그쳤다. 집은 비어 있었다. 서둘러야 했다. 엄마가 겁에 질려 나를 기다리고 있다. 나는 현관으로 달려가 반사적으로 처마 밑에서 열쇠를 꺼냈다. 문을 열고 들어가니, 집 안이 어둡고 텅 빈 것이 평소와 똑같았다. 나는 부엌 전등을 켜고 전화기 앞으로 달려갔다. 전화기 옆 화이트보드에 열 개의 숫자가 작고 정갈한 글씨체로 적혀 있었다. 전화번호를 누르는 손가락이 마구 떨려 몇 번이나 번호가 어긋났다. 수화기를 내려놓았다가 다시 시작해야 했다. 이번에는 숫자 버튼에만 집중하여 조심스레 차례로 번호를 눌렀다. 성공이었다. 떨리는 손으로 수화기를 귀에 댔다. 신호는 단 한 번만 울렸다. “안녕, 벨라. 아주 빠르구나. 감동받았다.” “안녕, 벨라. 아주 빠르구나. 감동받았다.”  느긋한 목소리가 전화를 받았다. 