내 손끝이 닿자 에드워드는 어두워진 표정을 누그러뜨리며 한숨을 쉬었다. “난 계속해서 그 순간을 기다리고 있어.”  “뭘 기다려?”  “어느 시점엔, 내가 들려준 얘기나 네 눈으로 직접 본 무언가가 도를 넘게 되는 순간이 오리란 거 알아. 그러면 너는 비명을 지르며 나를 피해 달아나겠지.”  그의 입술은 반쯤 웃고 있었지만 눈빛은 진지했다. “난 그럼 널 막지 않을 거야. 그런 순간이 다가오길 원하고 있으니까. 네가 안전하길 바라니까. 그러면서도 난 너와 함께 오고 싶다. 이 두 욕망은 절대로 타협할 수가 없는데…….”  에드워드가 내 얼굴을 물끄러미 바라보며 말꼬리를 흐렸다. 그는 기다리고 있었다. “난 절대 달아나지 않아.”  “그건 두고 보기로 하고.”  그가 다시 미소를 지었다. 나는 그를 째려보았다. “아무튼 계속해 봐. 칼라일이 헤엄을 쳐서 프랑스로 건너간 거기부터.”  그는 이야기를 다시 시작하기 전에 조금 머뭇거렸다. 생각을 정리하듯 그의 시선이 또 다른 그림에서 머물렀다. 크기가 가장 크고 색깔도 가장 화려했으며, 액자 장식도 가장 요란한 작품이었다. 헐렁한 가운 같은 옷을 입은 사람들이 높은 기둥과 대리석 발코니 주변에 쓰러져 괴로워하고 있는 모습이 화면 가득 담겨 있었다. 그리스 신화를 재현한 것인지, 사람들이 구름 위로 떠다니는 것으로 보아 성경 내용을 그린 것인지 짐작도 할 수 없었다. “칼라일은 프랑스로 건너간 다음 계속해서 유럽을 돌아다니며 대학을 다녔어. 밤마다 음악, 과학, 의학을 공부하다가 문득 천직을 찾은 거야. 인간의 생명을 구하는 일로 속죄를 하기로 한 거지.”  에드워드의 표정에 경외감에 가까운 존경이 우러나왔다. “나로선 그동안 칼라일이 겪은 갈등을 제대로 설명할 길이 없어. 칼라일이 고문과도 같았을 엄청난 노력을 기울여 완벽한 자제력을 얻기까지 200년이나 걸렸거든. 이제 칼라일은 인간의 피 냄새에 완전히 면역이 돼서, 아무런 고통없이 자기가 좋아하는 일을 할 수 있어. 그는 병원에서 크나큰 마음의 평화를 느낀다더군…….”  에드워드가 한동안 허공을 응시했다. 그는 갑자기 하려던 일이 생각난 모양이었다. 우리 앞에 놓인 커다란 그림을 손가락으로 톡톡 쳤다. “칼라일은 이탈리아에서 공부를 하다가 다른 동료를 만났어. 그들은 런던의 시궁창에서 유령처럼 사는 존재들에 비한다면 너무도 세련되고 교육받은 존재였지.”  그는 가장 높은 발코니에서 발 아래에서 벌어진 참상을 침착하게 내려다보고 있는 근엄한 표정을 한 네 인물을 가리켰다. 나는 조심스레 네 사람들 살피다 금발 남자를 알아보고는 깜짝 놀라 웃었다. “솔리메나(1657~1747. 이탈리아의 화가)는 칼라일의 친구들한테 영감을 많이 받았어. 그래서 그들을 자주 신의 모습으로 그려냈지.”  에드워드가 킥킥 웃어댔다. “아로, 마르쿠스, 카이우스야. 밤마다 나타났던 예술의 후원자들이지.”  에드워드가 검은 머리 남자 둘과 백발인 남자 하나를 가리키며 말했다. “이 사람들은 어떻게 됐어?”  캔버스에 그려진 그 인물들을 손끝으로 어루만지며 내가 물었다. “아직도 거기 있어. 몇천 년 동안 지내온 대로 여전히 건재하지. 칼라일은 그들과 아주 짧은 기간, 겨우 몇십 년 동안만 같이 지냈어. 그들의 호의와 세련된 사교생활은 존경스러웠지만, 그들이 자꾸 ‘자연스러운 식성’을 거부하는 칼라일의 혐오감을 치료해야 한다고 고집을 부렸거든. 그들은 칼라일을 설득하려 했고, 칼라일은 그들을 설득하려 했지만 둘 다 소용없었어. 어느 시점엔가 칼라일은 신대륙에서 살아보겠다고 결심했어. 그는 자신과 같은 동족을 찾아내는 꿈을 꿨지. 몹시 외로웠으니까. 오랫동안 그는 아무도 찾아내지 못했어. 하지만 세월이 흐르면서 괴물들은 동화 속에나 등장하는 존재로 전락했고, 칼라일은 아무 의심 없는 인간들 틈에서 인간인 체 살아갈 수 있게 됐어. 의술도 펼치기 시작했고, 하지만 그가 꿈꿔온 동료애는 좀처럼 찾을 수 없었어. 인간들과 너무 친해지는 건 위험할 수 도 있으니까. 유행성 독감이 유례없이 창궐했을 때, 칼라일은 시카고 병원에서 밤마다 일을 했어. 마침 몇 년 동안 고민해 오던 일을 실행에 옮겨야겠다고 작정한 때였어. 친구를 찾을 수 없다면 만들기로 한 거지. 그는 스스로 어떻게 변신했는지 정확히 알지 못했기 때문에 망설이기도 했다더군. 자기가 당한 것처럼 누군가의 생명을 훔친다는 것도 못 견뎌했고. 그런데 나한테는 희망이 없었어. 나는 죽어가는 사람들과 함께 병동에 버려져 있었으니까. 칼라일은 내 부모님의 치료도 맡았기 때문에 내가 고아란 걸 알고 있었어. 그래서 마침내 시도해 보기로 결심한 거지…….”  거의 속삭임에 가까웠던 그의 목소리가 잦아들었다. 그는 서쪽 창문을 멍하니 바라보고 있었다. 나는 지금 그의 머릿속은 어떤 영상으로 가득할까 궁금했다. 칼라일의 기억일까, 아니면 스스로의 기억일까. 나는 조용히 기다렸다. 다시 나를 바라본 그의 얼굴에는 천사처럼 부드러운 미소가 떠올랐다. “그렇게 해서 우리가 만나게 된 거야.”  “그럼 넌 칼라일과 늘 같이 지냈어?”  “거의 같이 지냈다고 봐야지.”  그는 가볍게 내 허리를 안고 문을 빠져나갔다. 나는 다른 이야기도 들을 기회가 있을까 궁금해하면서 그림이 걸린 벽을 돌아보았다. 에드워드가 복도를 걸어가는 내내 더는 입을 열지 않아, 할 수 없이 나는 물었다. “거의라니?”  그는 대답하기 꺼려지는 듯 한숨을 쉬었다. “나는 다시…… 태어난 뒤에…… 아니 창조되었다고 해야 하나, 아무튼 그 뒤로 십 년 동안은 반항심으로 가득 찬 전형적인 사춘기 같은 시간을 보냈어. 칼라일의 절제하는 삶을 놓고 코웃음 치면서 나까지 식욕을 절제하게 만드는 그를 미워했지. 그래서 한동안은 나 혼자 따로 살기도 했고.”  “정말?”  겁이 나야 정상일 텐데, 오히려 호기심만 자라났다. 에드워드도 그걸 알아차렸다. 우리는 이층 계단을 오르고 있었지만, 나는 주변에 별 관심을 기울이지 않았다. “혐오스럽지 않아?”  “아니.”  “왜 아니지?”  “그냥…… 그게 당연한 것 같아.”  그가 큰 소리로 웃었다. 계단 꼭대기에 올라와 보니 마루가 깔린 복도가 또 나타났다. 