“내가 성급하게 군다면…… 만약 단 일 초라도 주의를 충분히 기울이지 않으면, 네 얼굴을 어루만지려고 손을 뻗었는데 실수로 두개골을 부서뜨릴지도 몰라. 네가 얼마나 ‘부서지기 쉬운’ “내가 성급하게 군다면…… 만약 단 일 초라도 주의를 충분히 기울이지 않으면, 네 얼굴을 어루만지려고 손을 뻗었는데 실수로 두개골을 부서뜨릴지도 몰라. 네가 얼마나 ‘부서지기 쉬운’ 존재인지 넌 아마 짐작도 못 할 거야. “내가 성급하게 군다면…… 만약 단 일 초라도 주의를 충분히 기울이지 않으면, 네 얼굴을 어루만지려고 손을 뻗었는데 실수로 두개골을 부서뜨릴지도 몰라. 네가 얼마나 ‘부서지기 쉬운’ 존재인지 넌 아마 짐작도 못 할 거야. 너랑 같이 있으면서 어떻게든 자제력을 잃는 건 내가 절대로 용서할 수가 없어. “내가 성급하게 군다면…… 만약 단 일 초라도 주의를 충분히 기울이지 않으면, 네 얼굴을 어루만지려고 손을 뻗었는데 실수로 두개골을 부서뜨릴지도 몰라. 네가 얼마나 ‘부서지기 쉬운’ 존재인지 넌 아마 짐작도 못 할 거야. 너랑 같이 있으면서 어떻게든 자제력을 잃는 건 내가 절대로 용서할 수가 없어.”  에드워드가 내 대꾸를 기다리다, 내가 아무 말도 하지 않자 초조한 기색을 보였다. “겁나니?” 대답했다. “아니, 난 괜찮아.” “아니, 난 괜찮아.”그는 잠깐 머뭇거리다 가벼운 목소리로 다시 물었다. “나도 궁금해졌어. 너 혹시 그런 경험……?” “나도 궁금해졌어. 너 혹시 그런 경험……?”  그가 말꼬리를 흐렸다. “당연히 없지! 다른 사람한텐 이런 기분 느껴본 적 없다고 했잖아.” “당연히 없지! 다른 사람한텐 이런 기분 느껴본 적 없다고 했잖아.”  나는 얼굴을 붉혔다. “알아. 그냥 다른 사람들 생각은 다르니까 물어본 거야. 사랑과 욕망이 언제나 같이 움직이는 건 아니란 거 나도 알거든.” “알아. 그냥 다른 사람들 생각은 다르니까 물어본 거야. 사랑과 욕망이 언제나 같이 움직이는 건 아니란 거 나도 알거든.”  “나한텐 걔들이 늘 붙어다녀. 어쨌든 지금 내 안엔 걔네 둘이 같이 존재 하고 있단 말이야.” “알아. 그냥 다른 사람들 생각은 다르니까 물어본 거야. 사랑과 욕망이 언제나 같이 움직이는 건 아니란 거 나도 알거든.”  “나한텐 걔들이 늘 붙어다녀. 어쨌든 지금 내 안엔 걔네 둘이 같이 존재 하고 있단 말이야.”  내가 한숨을 쉬었다. 