“넌 체육시간에 내 꼴을 못 봐서 그래. 하지만 너라면 취소해도 이해해 줄 거라고 생각했을 거야.” “넌 체육시간에 내 꼴을 못 봐서 그래. 하지만 너라면 취소해도 이해해 줄 거라고 생각했을 거야.”  “평평한 바닥에서도 뭐든 꼭 걸려 넘어지지 않으면 못 걸어가는 문제 얘기야?” “넌 체육시간에 내 꼴을 못 봐서 그래. 하지만 너라면 취소해도 이해해 줄 거라고 생각했을 거야.”  “평평한 바닥에서도 뭐든 꼭 걸려 넘어지지 않으면 못 걸어가는 문제 얘기야?”  “그렇지.” “넌 체육시간에 내 꼴을 못 봐서 그래. 하지만 너라면 취소해도 이해해 줄 거라고 생각했을 거야.”  “평평한 바닥에서도 뭐든 꼭 걸려 넘어지지 않으면 못 걸어가는 문제 얘기야?”  “그렇지.”  “그건 문제가 안 돼. 춤은 리드하기에 달렸거든.” “넌 체육시간에 내 꼴을 못 봐서 그래. 하지만 너라면 취소해도 이해해 줄 거라고 생각했을 거야.”  “평평한 바닥에서도 뭐든 꼭 걸려 넘어지지 않으면 못 걸어가는 문제 얘기야?”  “그렇지.”  “그건 문제가 안 돼. 춤은 리드하기에 달렸거든.”  그는 아주 자신만만했다. 내가 반박하려는 걸 눈치 챘는지, 먼저 내 말을 잘랐다. “어쨌든 넌 아직 대답 안 했어. 꼭 시애틀에 가야 하는지, 아니면 우리 둘이 뭔가 다른 걸 해도 괜찮은지.” “어쨌든 넌 아직 대답 안 했어. 꼭 시애틀에 가야 하는지, 아니면 우리 둘이 뭔가 다른 걸 해도 괜찮은지.”  ‘우리 둘이’ 할 수 있는 일이라면 사실 뭐든 상관없었다. “다른 것도 난 좋아. 하지만 부탁할 게 있어.” “다른 것도 난 좋아. 하지만 부탁할 게 있어.”  내가 뭔가를 물으려고 할 때면 늘 그렇듯 그의 표정이 조심스러워졌다. “뭔데?” “뭔데?”  “내가 운전해도 돼?” “뭔데?”  “내가 운전해도 돼?”  에드워드가 얼굴을 찡그렸다. “왜?” “왜?”  “우선은 찰리한테 시애틀에 갈 거라고 얘기했을 때 혼자 갈 거냐고 물어서 그렇다고 했어. 다시 물으면 거짓말을 하진 않겠지만, 찰리가 다시 물어볼 것 같진 않아. 그런데 집에 트럭을 두고 가면 공연히 불필요한 문제를 다시 거론해야 하잖아. 그리고 또 네가 운전하면 난 겁이 나.” “왜?”  “우선은 찰리한테 시애틀에 갈 거라고 얘기했을 때 혼자 갈 거냐고 물어서 그렇다고 했어. 다시 물으면 거짓말을 하진 않겠지만, 찰리가 다시 물어볼 것 같진 않아. 그런데 집에 트럭을 두고 가면 공연히 불필요한 문제를 다시 거론해야 하잖아. 그리고 또 네가 운전하면 난 겁이 나.”  에드워드가 눈동자를 굴렸다. 