내 옆에 와 앉은 마이크의 단정하게 세운 머리칼은 금빛으로 반짝였고, 그의 입은 귀에 걸려 있었다. 마이크가 나를 보고 그토록 기뻐해 주니, 나도 고마움을 느끼지 않을 수 없었다. “네 머리칼에 붉은 기운이 있는 걸 전엔 눈치 못 챘어.”  마이크가 미풍에 나부끼는 내 머리칼 한 줌을 손가락으로 잡으며 말했다. “햇빛에 드러날 때만 보이니까.”  마이크가 머리칼을 손수 내 귀 뒤로 넘겨주자 조금 어색했다. “날씨 참 좋지?”  “내가 좋아하는 날씨야.”  나도 맞장구를 쳤다. “어젠 뭐 했어?”  그의 말투는 지나치게 소유욕을 드러내는 것 같았다. “글쓰기 숙제하느라 다 보냈어.”  잘난 체할 필요까지는 없으므로 이미 다 했다는 말은 하지 않았다. 마이크가 손바닥으로 자기 이마를 쳤다. “아, 맞다. 그거 목요일까지던가?”  “어, 아마 수요일일걸.”  “수요일? 큰일이네……. 넌 무슨 주제로 썼어?”  “셰익스피어가 여성 등장인물을 묘사하면서 여성 혐오주의 경향을 띄었는지에 대해서.”  마이크는 내가 방금 외계어로 말하기라도 한 듯한 표정을 짓더니 금세 기가 죽었다. “오늘 밤에 나도 당장 해야겠다. 원래는 너한테 데이트 신청하려고 했는데.”  “어.”  나는 완전히 허를 찔린 기분이었다. 마이크랑 대화를 나누면 유쾌하게 시작해도 왜 꼭 어색하게 끝나는 걸까? “혹시 나랑 같이 저녁 먹을 수 있으면, 숙제는 나중에 해도 돼.”  마이크가 기대에 찬 웃음을 지으며 나를 보았다. 앉은 자리에서 거절하기가 참 싫었지만 하는 수 없었다. “마이크……, 그건 좋은 생각이 아닌 것 같아.”  마이크가 낙담한 표정으로 말했다. “왜?”  그가 눈빛이 어두워지며 물었다. 나는 퍼뜩 에드워드를 떠올렸고, 마이크도 같은 생각을 하고 있을까 궁금했다. “있지……, 지금 내가 말하려는 거 다른 사람한테 전하면 죽도록 때려줄 테니 그리 알아. 하지만 난 제시카의 마음을 다치게 하고 싶지 않아.”  전혀 기대하지 못한 반응이었는지 마이크가 어리둥절한 표정을 지었다. “제시카?”  “마이크, 넌 눈도 없니?”  “아아.”  마이크가 확실히 어리벙벙해진 채 한숨을 내쉬는 찰나, 나는 그 틈을 이용해 빠져나갔다. “수업 시작하겠다. 오늘 또 늦으면 안 돼.”  나는 책을 가방에 집어넣었다. 우리는 아무 말도 하지 않고 3번 건물로 향했고, 마이크는 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 그가 지금 무슨 생각을 하도 있든, 부디 옳은 방향으로 그를 이끌어주기만을 바랐다. 삼각함수 시간에 만나 제시카는 잔뜩 들떠 재잘거렸다. 오늘 저녁 제시카와 앤젤라, 로렌이 포트앤젤레스에 가서 댄스파티 때 입을 드레스를 사기로 했다는 얘기였다. 나는 드레스가 필요없는데도 제시카는 같이 가주길 바랐다. 나는 결정을 내릴 수가 없었다. 여자친구들과 다른 도시로 외출하는 건 좋지만, 로렌도 같이 갈 예정이었다. 게다가 오늘 밤 내가 무슨 일을 하게 될지 모르는 일 아닌가……. 물론 나 혼자 너무 앞서간 나머지 드는 착각일 수도 있었다. 나는 햇빛 때문에 기분이 좋았다. 하지만 내가 한껏 들떠 있는 건 절대로 햇빛 때문이 아니었다. 그래서 나는 제시카에게 일단 찰리에게 허락을 받아야 하니 가도록 해보겠다고 말해두었다. 제시카는 스페인어 강의실로 가는 동안 내내 댄스파티 얘기뿐이었고, 5분 늦게 수업이 끝나 점심을 먹으러 가면서도 전혀 맥이 끊이지 않은 듯 같은 얘기를 계속했다. 나는 잔뜩 기대에 부풀어 제시카의 얘기를 거의 알아듣지 못했다. 에드워드뿐만 아니라 컬렌 집안 아이들 모두를 다시 보며 내 마음에 새로이 자리 잡은 의구심과 비교해 보고 싶은 생각이 너무도 간절했다. 식당으로 들어가며, 처음으로 나는 등줄기를 스친 공포감이 뱃속으로 스미는 것을 느꼈다. 내가 생각하는 걸 그들이 알아차리면 어쩌지? 이어 또 다른 기대감이 전율처럼 흘러갔다. 에드워드가 또다시 나와 같이 앉으려고 기다리고 있을까? 나는 늘 하던 대로 먼저 컬렌 집안 아이들이 앉는 테이블을 바라보았다. 텅 빈 자리를 본 순간 전율 같은 낭패감이 밀려왔다. 실낱 같은 희망을 버리지 않은 채 혹시 에드워드가 홀로 앉아 나를 기다리고 있지 않은지 식당 안을 살폈다. 스페인어 수업이 늦게 끝나 식당은 거의 만원이었지만, 에드워드나 그의 가족들은 그림자도 보이지 않았다. 처절한 쓸쓸함에 몸이 휘청거리는 것 같았다. 나는 친구 이야기를 귀담아 듣는 척할 여유도 없이 제시카 뒤를 따라 터벅터벅 걸어갔다. 모두들 자리에 앉아 있었다. 나는 일부러 마이크 옆의 빈 자리를 피해 앤젤라 옆에 앉았다. 마이크가 정중하게 의자를 빼 제시카에게 권하자 제시카의 얼굴이 환해졌지만 나는 거의 알아차리지도 못했다. 앤젤라가 <맥베스> 숙제에 관해 조용히 물었으므로, 나는 절망감을 애써 억누른 채 최대한 자연스럽게 대답했다. 앤젤라 또한 그날 저녁 쇼핑을 함께 가자고 했기 때문에, 나는 달리 정신을 쏟을 데가 필요하다는 생각에 그러겠다고 대답했다. 마지막 희망의 조각을 미처 버리지 못하고 있었는지, 생물 강의실에 들어가 그의 빈자리를 발견한 순간 나는 새삼 몰아치는 실망의 파도에 휩쓸리고 말았다. 오후 시간은 천천히 암울하게 지나갔다. 누군가 날마다 나를 위한 새로운 고문방법이라도 고안해 내는지, 체육시간에는 배드민턴 경기규칙을 배웠다. 하지만 이론 수업이라 코트에서 서툴게 뛰어다니는 대신 자리에 앉아 설명을 듣기만 하면 되었다. 더 좋은 건 체육 선생님이 규칙에 관한 설명을 마치지 못해, 내일도 쉴 수 있다는 점이었다. 모레는 어쩔 수 없이 내 손에 라켓을 쥐게 하겠지만, 결국에는 나머지 수업을 면제시켜 구석으로 내보낼 테니 상관없었다. 저녁에 제시카 일행과 쇼핑하러 가기 전까지는 혼자 마음껏 심통을 부리며 침울하게 지내도 될 테니, 집으로 가는 길이 반가웠다. 그러나 집에 들어서자마자 제시카가 전화를 걸어 계획을 취소했다. 