“접시는 그냥 둬라. 오늘은 내가 설거지할게. 넌 나를 아기 취급하더라.”  벨소리가 나자 찰리가 가만히 일어나 현관으로 나갔다. 나는 반 걸음쯤 뒤에서 바짝 그를 따라갔다. 나는 밖에 폭우가 쏟아지고 있는 줄도 모르고 있었다. 에드워드는 현관 불빛 아래 비옷 광고 모델처럼 근사한 모습으로 서 있었다. “들어오너라, 에드워드.”  찰리가 그의 이름을 제대로 말한 순간 나는 안도의 한숨을 쉬었다. “고맙습니다, 서장님.”  에드워드가 정중한 목소리로 말했다. “그냥 편하게 찰리라고 불러라. 비옷은 이리 주고.”  “고맙습니다.”  “저쪽으로 가서 좀 앉아라, 에드워드.”  나는 얼굴을 찌푸렸다. 에드워드가 하나밖에 없는 의자에 잽싸게 앉았으므로, 나는 찰리와 나란히 소파에 앉을 수밖에 없었다. 내가 재빨리 에드워드를 째려보자, 그는 찰리가 안 보는 사이 살짝 윙크를 했다. “우리 딸한테 야구하는 걸 보여주기로 했다면서?”  비가 억수같이 오는 날 야외 스포츠를 즐긴다 해도 전혀 이상하게 생각하지 않는 곳은 아마 이 세상에 워싱턴 주밖에 없을 것이다. “네, 그럴 계획입니다.”  그는 내가 아빠한테 사실대로 이야기한 것이 조금도 놀랍지 않은 표정이었다. 어쩜 다 엿듣고 있었을지도 모른다. “네가 주도권을 잡은 모양이로구나.”  찰리가 껄껄 웃자, 에드워드도 따라 웃었다. 내가 벌떡 자리에서 일어났다. “됐어요. 절 갖고 농담하는 건 이쯤 해 두죠. 가자.”  내가 복도로 걸어가며 방수 점퍼를 집어들었다. 두 사람도 내 뒤를 따라왔다. “너무 늦지 마라, 벨라.”  “걱정 마세요. 제가 일찍 데려오겠습니다.”  에드워드가 다짐했다. “네가 우리 딸 좀 잘 돌봐줘라.”  내가 끙 신음 소리를 냈지만 두 사람은 나를 무시했다. “저랑 있으면 안전할 거예요, 염려 마십시오.”  한 마디 한 마디에 성실함이 묻어나는 에드워드의 말을 찰리인들 의심할 수 있을 리 없었다. 내가 쿵쾅거리며 현관을 나섰다. 두 사람은 함께 웃음을 터뜨렸고, 에드워드만 나를 따라왔다. 현관 앞에서 나는 우뚝 멈춰 섰다. 내 트럭 뒤에 괴물처럼 생긴 지프가 한 대 서 있었다. 바퀴 하나의 높이가 내 허리보다 높았다. 전조등과 미등에는 철망이 씌워져 있었고, 앞 범퍼 위쪽으로 커다란 조명등이 네 개나 달려 있었다. 차체 지붕은 반짝이는 빨간 색이었다. 찰리가 낮게 휘파람을 불었다. “안전벨트 꼭 매라.”  찰리가 감탄을 억누르는 목소리로 등 뒤에서 소리쳤다. 에드워드가 나를 따라와 조수석 문을 열어주었다. 나는 의자와의 거리를 계산하고 뛰어오를 준비를 했다. 그는 한숨을 쉬더니 한 손으로 나를 들어 올려주었다. 나는 찰리가 그 모습을 보지 않았기를 빌었다. 그가 평범한 인간의 속도로 운전석으로 돌아가는 사이 나는 안전벨트를 채우려고 했지만, 버클이 너무 많았다. “이게 다 뭐야?”  그가 문을 열자마자 내가 물었다. “비포장도로용 안전장비야.”  “아하”  나는 맞는 버클을 찾아 헤맸지만 제대로 들어가지 않았다. 그는 다시 한숨을 쉬며 손을 뻗어 나를 도와주었다. 빗줄기가 너무 굵어 찰리가 있는 현관에서는 잘 보이지 않을 것이다. 다행이었다. 에드워드가 내 목덜미 근처에서 손을 머뭇거리며 내 쇄골을 어루만지는 걸 찰리는 분명 못 봤을 테니까. 나는 짝이 맞는 안전벨트를 찾는 걸 포기하고 숨고르기에 집중했다. 에드워드가 열쇠를 돌리자 엔진이 으르렁거리듯 살아났다. 우리는 집 앞을 빠져나갔다. “굉장히…… ‘큰’ 지프도 갖고 있네.”  “에밋 차야. 네가 험한 길 전체를 뛰어가는 건 좋아하지 않을 것 같아서 빌려왔지.”  “이런 차는 어디에 보관해?”  “근처에 있는 창고 하나를 차고로 개조했어.”  “너는 안전벨트 안 맬 거야?”  에드워드가 어이없다는 듯 나를 바라보았다. 그제야 뭔가 중요한 사실이 내 뒤통수를 쳤다. “험한 길 ‘전체’를 뛰어가다니? 그럼 일부는 어쨌든 뛰어가야 한다는 소리야?”  내 목소리가 몇 옥타브쯤 올라갔다. 그가 씩 웃었다. “넌 뛰지 않아도 돼.”  “멀미할 거야.”  “눈만 감으면 괜찮아.”  나는 공포감과 싸우느라 입술을 깨물었다. 그는 몸을 수그려 내 정수리에 입을 맞추고는 신음 소리를 냈다. 나는 어리둥절해 그를 바라보았다. “비가 올 때 네 냄새, 너무 좋아.”  “좋은 의미로, 나쁜 의미로?”  내가 조심스럽게 묻자 에드워드는 한숨을 쉬었다. “양쪽 다야, 늘 양쪽 다지.”  어둑어둑하고 폭우가 쏟아붓는데 어떻게 길을 찾는지는 알 수 없었지만, 그는 도로라기보다는 등산로 같은 길을 잘도 찾아냈다. 내가 용수철처럼 자리에서 계속 튕겨 올랐다 내려앉기를 반복했으므로, 꽤 오랫동안 대화가 불가능했다. 하지만 그는 그런 운전이 신나는지 줄곧 환하게 웃고 있었다. 드디어 길이 끝났다. 나무들이 지프를 초록 벽처럼 삼면에서 에워쌌다. 가랑비 수준으로 가늘어진 비는 시간이 지날수록 빗발이 약해졌고, 구름은 끼었지만 하늘은 점점 밝아졌다. “미안하지만 여기부턴 걸어서 가야 해.”  “있지, 난 여기서 기다릴래.”  “그 많은 용기는 다 어디 갔어? 오늘 아침엔 진짜 훌륭했는데.”  “지난번 기억이 아직도 잊혀지지 않았단 말이야.”  그게 겨우 어제 일이었던가? 그는 어느새 내 옆으로 다가와 안전벨트를 풀기 시작했다. “이건 내가 풀 테니까 넌 어서 가.”  “흐음, 네 기억을 흐리게 만들 방법을 생각해 봐야겠네.”  그가 재빨리 안전벨트를 모두 푼 뒤 말했다. 내가 반응을 보이기도 전에 그가 나를 안아 바닥에 내려놓았다. 이제는 거의 안개비가 되어 내리고 있었다. 정말로 앨리스의 말이 맞는 것 같았다. “내 기억을 흐리게 만들다니?”  내가 초조하게 물었다. 