계단 꼭대기에 올라와 보니 마루가 깔린 복도가 또 나타났다. “나는 새로운 생을 얻은 순간부터, 인간이든 인간이 아니든 주변에 있는 모든 이들의 생각을 알아차리는 재능을 갖게 되었지. 그래서 칼라일한테 더는 반항하지 않게 된 거야. 십 년 만에, 난 그의 진심을 완벽하게 읽을 수도 있고, 그가 왜 그렇게 살아가는지 이해할 수 있게 되었거든. 하지만 난 이삼 년 만에 다시 칼라일에게 돌아가 그의 눈을 속이며 지내기도 했어. 나는 예외라고, 양심에 뒤따르는 우울함을…… 면제받을 수 있다고 생각했지. 나는 먹이가 될 대상의 생각을 읽을 수 있기 때문에, 착한 상대는 그냥 두고 악한 자들만 쫓아다녔으니까. 살인자가 어떤 소녀를 노리고 어두운 골목을 따라 걷고 있는데, 내가 그 소녀를 구한다면 나도 그렇게 끔찍한 존재는 아니지 않겠어?” “나는 새로운 생을 얻은 순간부터, 인간이든 인간이 아니든 주변에 있는 모든 이들의 생각을 알아차리는 재능을 갖게 되었지. 그래서 칼라일한테 더는 반항하지 않게 된 거야. 십 년 만에, 난 그의 진심을 완벽하게 읽을 수도 있고, 그가 왜 그렇게 살아가는지 이해할 수 있게 되었거든. 하지만 난 이삼 년 만에 다시 칼라일에게 돌아가 그의 눈을 속이며 지내기도 했어. 나는 예외라고, 양심에 뒤따르는 우울함을…… 면제받을 수 있다고 생각했지. 나는 먹이가 될 대상의 생각을 읽을 수 있기 때문에, 착한 상대는 그냥 두고 악한 자들만 쫓아다녔으니까. 살인자가 어떤 소녀를 노리고 어두운 골목을 따라 걷고 있는데, 내가 그 소녀를 구한다면 나도 그렇게 끔찍한 존재는 아니지 않겠어?”  나는 그가 묘사하는 어두운 골목과 겁에 질린 소녀, 그 뒤를 쫓는 검은 그림자가 너무도 선명하게 떠올라 몸을 떨었다. 사냥할 때의 에드워드는 그 누구도 말릴 수 없는 젊은 신처럼 끔찍하고도 아름다울 것이다. “하지만 시간이 지나자 내 눈에도 괴물의 모습이 보이더군. 내가 아무리 정당화하려고 해도 수많은 인간의 목숨을 빼앗은 빚은 갚을 수가 없었어. 그래서 칼라일과 에스미한테 돌아갔지. 두 분은 돌아온 탕아를 맞듯 나를 반갑게 맞아주었고. 그럴 자격이 없는 놈이었는데도.” “하지만 시간이 지나자 내 눈에도 괴물의 모습이 보이더군. 내가 아무리 정당화하려고 해도 수많은 인간의 목숨을 빼앗은 빚은 갚을 수가 없었어. 그래서 칼라일과 에스미한테 돌아갔지. 두 분은 돌아온 탕아를 맞듯 나를 반갑게 맞아주었고. 그럴 자격이 없는 놈이었는데도.”  우리는 어느새 복도 맨 끝에 있는 방문 앞에 서 있었다. 