물론 지금도 밖엔 비가 와. 물론 지금도 밖엔 비가 와. 뭔가 편지에 쓸 만한 일이 생기기를 기다리느라 늦어졌어. 학교생활은 나쁘지 않아. 배운 걸 또 배워서 좀 지겹긴 하지만. 배운 걸 또 배워서 좀 지겹긴 하지만. 점심시간에 밥 먹을 괜찮은 아이들도 몇 명 만났어. 엄마 블라우스는 세탁소에 있잖아. 찰리가 나한테 트럭을 사줬어요. 나도 마음에 들어. 낡긴 했지만 굉장히 튼튼해서 나한테는 딱이다 싶어. 나도 엄마가 그리워. 나도 엄마가 그리워. 곧 또 편지하겠지만, 그렇다고 5분에 한 번씩 이메일을 확인하진 않을 거야. 나도 엄마가 그리워. 곧 또 편지하겠지만, 그렇다고 5분에 한 번씩 이메일을 확인하진 않을 거야. 진정하고 마음 놓으세요. 사랑해, 엄마. 벨라. 나는 『폭풍의 언덕』을 읽기로 마음먹었다. 요즘 영어시간에 읽고 있는 교재이긴 했지만, 찰리가 돌아올 때까지 재미 삼아 다시 읽었다. 요즘 영어시간에 읽고 있는 교재이긴 했지만, 찰리가 돌아올 때까지 재미 삼아 다시 읽었다. 시간이 가는 줄도 모르고 있던 나는 오븐에서 감자를 꺼내고 스테이크를 석쇠 위에 올려놓으려고 황급히 아래층으로 내려갔다. “벨라니?” “벨라니?”  계단을 내려오는 내 발자국 소리를 들은 아빠가 외쳤다. 나는 속으로 중얼거렸다. “아빠, 어서 오세요.” “아빠, 어서 오세요.”  “고맙구나.” “아빠, 어서 오세요.”  “고맙구나.”  내가 부엌에서 부산하게 오가는 사이 아빠는 권총 허리띠를 옷걸이에 걸고 부츠를 벗었다. 내가 아는 한 찰리는 경찰 일을 하면서 총을 쏘아본 적이 없다. 하지만 그는 언제나 총을 잘 손질해 두었다. 내가 어린 시절 이 집에 다니러 왔을 때, 아빠는 집에 들어서자마자 권총에서 총알부터 뺐다. 이제 그는 내가 장난하다 권총으로 스스로를 쏘진 않을 만큼 자랐고, 일부러 권총자살을 시도할 정도로 우울해 보이지도 않는다고 생각하는 모양이었다. “저녁 메뉴는 뭐니?” “저녁 메뉴는 뭐니?”  찰리가 조심스레 물었다. 엄마는 상상력이 뛰어난 요리사였는데, 엄마의 실험적인 요리들은 먹을 만한 것이 못 될 때가 많았다. 