“아니, 우릴 죽일 수 있는 방법은 극히 드물어.” “아니, 우릴 죽일 수 있는 방법은 극히 드물어.”  나는 더 물으려고 입을 벌렸지만, 나보다 에드워드가 먼저 말을 시작했다. “그래서 칼라일은 몹시 허기졌고, 그래서 나약해졌어. 의지력도 약해지고 있다는 걸 알았기 때문에 최대한 인간들이 지내는 곳을 멀리했지. 몇 달 동안이나 그는 밤마다 인적 없는 곳을 찾아 방황하며 자기혐오를 키워갔어. 어느날 밤, 그가 숨어 있는 곳으로 사슴 떼가 지나갔어. 너무 갈증이 심한 상태였기 때문에 아무 생각 없이 사슴을 공격했지. 그는 원기를 회복했고, 그가 두려워하던 사악한 괴물이 되더라도 다른 방법으로도 살 수 있다는 걸 깨닫았어. 전생에서도 어차피 사슴고기는 먹고 살았잖아. 그 뒤로 몇 달 동안 칼라일의 새로운 철학이 탄생했어. 악마가 되지 않고도 살아 남을 수 있다고 생각한 거지. 그는 다시 자신감을 얻었어. 주어진 시간도 최대한 이용하기 시작했지. 칼라일은 늘 지적이고 배우는 걸 즐겼는데, 이젠 끝없는 시간이 그에게 주어진 거니까. 그는 밤엔 공부를 하고 낮엔 계획을 세웠어. 헤엄을 쳐서 프랑스로 건너간…….” “그래서 칼라일은 몹시 허기졌고, 그래서 나약해졌어. 의지력도 약해지고 있다는 걸 알았기 때문에 최대한 인간들이 지내는 곳을 멀리했지. 몇 달 동안이나 그는 밤마다 인적 없는 곳을 찾아 방황하며 자기혐오를 키워갔어. 어느날 밤, 그가 숨어 있는 곳으로 사슴 떼가 지나갔어. 너무 갈증이 심한 상태였기 때문에 아무 생각 없이 사슴을 공격했지. 그는 원기를 회복했고, 그가 두려워하던 사악한 괴물이 되더라도 다른 방법으로도 살 수 있다는 걸 깨닫았어. 전생에서도 어차피 사슴고기는 먹고 살았잖아. 그 뒤로 몇 달 동안 칼라일의 새로운 철학이 탄생했어. 악마가 되지 않고도 살아 남을 수 있다고 생각한 거지. 그는 다시 자신감을 얻었어. 주어진 시간도 최대한 이용하기 시작했지. 칼라일은 늘 지적이고 배우는 걸 즐겼는데, 이젠 끝없는 시간이 그에게 주어진 거니까. 그는 밤엔 공부를 하고 낮엔 계획을 세웠어. 헤엄을 쳐서 프랑스로 건너간…….”  “헤엄을 쳐서 프랑스로 건너가?” “그래서 칼라일은 몹시 허기졌고, 그래서 나약해졌어. 의지력도 약해지고 있다는 걸 알았기 때문에 최대한 인간들이 지내는 곳을 멀리했지. 몇 달 동안이나 그는 밤마다 인적 없는 곳을 찾아 방황하며 자기혐오를 키워갔어. 어느날 밤, 그가 숨어 있는 곳으로 사슴 떼가 지나갔어. 너무 갈증이 심한 상태였기 때문에 아무 생각 없이 사슴을 공격했지. 그는 원기를 회복했고, 그가 두려워하던 사악한 괴물이 되더라도 다른 방법으로도 살 수 있다는 걸 깨닫았어. 전생에서도 어차피 사슴고기는 먹고 살았잖아. 그 뒤로 몇 달 동안 칼라일의 새로운 철학이 탄생했어. 악마가 되지 않고도 살아 남을 수 있다고 생각한 거지. 그는 다시 자신감을 얻었어. 주어진 시간도 최대한 이용하기 시작했지. 칼라일은 늘 지적이고 배우는 걸 즐겼는데, 이젠 끝없는 시간이 그에게 주어진 거니까. 그는 밤엔 공부를 하고 낮엔 계획을 세웠어. 헤엄을 쳐서 프랑스로 건너간…….”  “헤엄을 쳐서 프랑스로 건너가?”  “도버해협을 수영해서 건넌 사람들은 어느 시대에나 있어.” “그래서 칼라일은 몹시 허기졌고, 그래서 나약해졌어. 의지력도 약해지고 있다는 걸 알았기 때문에 최대한 인간들이 지내는 곳을 멀리했지. 몇 달 동안이나 그는 밤마다 인적 없는 곳을 찾아 방황하며 자기혐오를 키워갔어. 어느날 밤, 그가 숨어 있는 곳으로 사슴 떼가 지나갔어. 너무 갈증이 심한 상태였기 때문에 아무 생각 없이 사슴을 공격했지. 그는 원기를 회복했고, 그가 두려워하던 사악한 괴물이 되더라도 다른 방법으로도 살 수 있다는 걸 깨닫았어. 전생에서도 어차피 사슴고기는 먹고 살았잖아. 그 뒤로 몇 달 동안 칼라일의 새로운 철학이 탄생했어. 악마가 되지 않고도 살아 남을 수 있다고 생각한 거지. 그는 다시 자신감을 얻었어. 주어진 시간도 최대한 이용하기 시작했지. 칼라일은 늘 지적이고 배우는 걸 즐겼는데, 이젠 끝없는 시간이 그에게 주어진 거니까. 그는 밤엔 공부를 하고 낮엔 계획을 세웠어. 헤엄을 쳐서 프랑스로 건너간…….”  “헤엄을 쳐서 프랑스로 건너가?”  “도버해협을 수영해서 건넌 사람들은 어느 시대에나 있어.”  그가 참을성 있게 설명해 주었다. 