제시카는 내일 저녁으로 쇼핑 일정을 변경했다. 사정이 그렇게 되니 달리 신경을 쓸 곳이 없었다. 저녁 메뉴는 마리네이드 소스에 담근 생선과 전날 저녁에 먹다 남은 샐러드였으므로, 부엌에서도 할 일이 없었다. 30분쯤 숙제에 매달렸지만, 그것마저 이내 끝이 났다. 나는 이메일을 확인하고, 엄마가 보낸 여러 통의 편지를 순서대로 최근 것까지 빠르게 읽어 내렸다. 나는 한숨을 쉬며 재빨리 답장을 썼다. 엄마, 미안해. 엄마, 미안해. 계속 외출했어. 친구들과 해변에도 다녀왔어요. 글쓰기 숙제도 있었고. 글쓰기 숙제도 있었고.  내 변명이 하도 처량맞아서 지우고 다시 썼다. 오늘은 해가 났어, 엄마. 나도 충격이었어. 그래서 밖에 나가 햇빛을 쬐며 최대한 비타민D를 합성할 생각이에요. 사랑해요. 벨라가  나는 학교수업과 상관없는 책을 읽으며 한 시간쯤 시간을 죽이기로 결정했다. 포크스로 올 때 가져온 책들은 얼마 되지 않았지만, 그 가운데 제인 오스틴의 작품을 요약해 모아놓은 책이 있었다. 그 책을 골라가지고 내려가는 길에 계단 꼭대기에 있는 침대시트 보관함에서 낡은 퀼트 이불 하나를 집어들고 뒷마당으로 향했다. 작고 네모난 뒷마당에 나가서 나무그늘을 피해 언제나 조금 축축하게 젖어 있는 잔디밭에 이불을 반으로 접어 깔았다. 나는 이불에 엎드려 발목을 엇갈리게 허공으로 들어올린 채, 책에 담긴 여러 소설 가운데 가장 읽고 싶은 부분을 찾아 책장을 넘겼다. 내가 가장 좋아하는 작품은 『오만과 편견』과 『이성과 감성』이었다. 『오만과 편견』은 최근에 읽었으므로 『이성과 감성』을 읽기 시작했지만, 3장을 읽기 시작하면서 남자 주인공 이름이 ‘에드워드’라는 사실이 떠올랐다. 화가 나서 『맨스필드 파크』로 옮겨갔는데, 그 작품의 주인공은 ‘에드먼드’여서 역시 너무 비슷했다. 나는 버럭 화를 내며 책을 덮고 드러누워, 소매를 최대한 접어올린 뒤 눈을 감았다. 피부에 느껴지는 온기 외엔 아무것도 생각하지 말자고 엄하게 자신을 달랬다. 바람은 아직 잔잔했지만, 그래도 머리칼이 나부껴 얼굴을 간질였다. 