“배드민턴 경기에서 제가 속한 팀이 네 게임을 모두 이겼어요.”  “우와, 네가 배드민턴을 할 줄 아는 줄은 몰랐구나.”  “저는 사실 못해요, 하지만 제 파트너는 정말 솜씨가 좋아요.”  “누군데?”  찰리가 흥미를 보이며 물었다. “저…… 마이크 뉴튼이요.”  마지못해 내가 말했다. “아, 그래. 뉴튼 아들이랑 네가 친구라고 했지. 훌륭한 집안이다.”  찰리는 활기를 띄며 말한 뒤 잠시 생각에 잠겼다. “이번 주말에 걔한테 댄스파티에 가자고 신청하지 그러니?”  “아빠! 걘 제 친구 제시카하고 사귄단 말이에요. 게다가 제가 춤 못 춘다는 거 아시면서.”  “아, 그렇지.”  그는 나를 보며 미안한 듯 살짝 웃었다. “너도 토요일에 집을 비울 테고 해서…… 경찰서 동료들이랑 낚시를 가기로 했는데 잘한 것 같구나. 날씨도 아주 따뜻할 거라더라. 하지만 같이 갈 사람이 생길 때까지 네가 시애틀 여행을 미루고 싶으면 나도 집에 있을게. 널 집에 혼자 두는 시간이 너무 많다는 거 나도 안다.”  “아빤 아주 잘하고 계세요. 그리고 전 혼자 있는 게 조금도 싫지 않아요. 제가 아빠를 너무 많이 닮았나 봐요.”  나는 안도감이 드러나지 않기를 바라며 말없이 웃었다. 내가 윙크를 하자, 찰리는 눈꼬리에 매력적인 주름을 드러내며 웃음을 지었다. 그날 밤은 너무 피곤해 꿈도 꾸지 않고 모처럼 잘 잤다. 은회색 아침 공기 속에 눈을 뜬 기분은 하늘이라도 오를 듯 했다. 빌리와 제이콥 덕분에 저녁시간 내내 잔뜩 긴장했던 것도 이제는 아무렇지 않아서 완전히 잊기로 결심했다. 나는 베레모를 쓰면서 어느새 휘파람을 불기 시작해 계단을 내려가면서까지 멈추지 않았다. 찰리도 내 기분을 눈치 챘다. “오늘 아침은 기분이 좋구나.”  찰리가 아침을 먹으며 말했다. 나는 어깨를 으쓱했다. “금요일이잖아요.”  찰리가 집을 나서자마자 나는 서둘러 학교 갈 준비를 했다. 재빨리 가방을 챙기고 신발을 신고, 이를 닦은 뒤, 찰리 차가 모퉁이를 돌자마자 현관을 나섰다고 생각했지만, 에드워드가 더 빨랐다. 그는 창문을 내린 채 시동을 끄고 빛나는 차 안에서 기다리고 있었다. 나는 그의 얼굴을 얼른 보고 싶은 생각에 주저 없이 차에 올랐다. 나를 보며 그는 짓궂게 씩 웃었고, 순간 내 호흡과 심장이 멎었다. 천사라도 그보다 더 멋질 수는 없다고 생각했다. 에드워드는 흠잡을 곳이 단 한 군데도 없었다. “잠은 잘 잤어?”  그가 물었다. 자기 목소리가 얼마나 호소력 있는지 에드워드 자신도 알고 있을까? “잘 잤어. 너는 밤 잘 보냈어?”  “좋았어.”  그가 흐뭇하게 웃었다. 뭔가 그가 혼자만의 농담을 즐기고 있다는 느낌이 들었다. “뭐 했는지 물어봐도 돼?”  “아니, 오늘도 계속 내 차례야.”  그가 싱긋 웃었다. 에드워드는 오늘은 내 주변 사람들에 관해 알고 싶어했다. 우리 엄마 르네에 관해서, 취미가 뭔지, 둘 다 한가할 때는 뭘 하며 지내는지 따위를 물었다. 그러고는 내가 알았던 유일한 할머니인 외할머니와 몇 안 되는 학교 친구들 얘기를 캐물었는데, 내가 사귄 남자애들에 대해 물을 때는 몹시 민망했다. 다행히 나는 누군가를 진심으로 사귀어본 적이 없었으므로, 그 대화는 오래 이어질 수 없었다. 내 연애사가 전무하다는데 제시카와 앤젤라처럼 에드워드도 깜짝 놀란 듯 했다. “사귀고 싶은 사람을 한 번도 못 만난 거야?”  대체 무슨 생각을 하고 있을까 궁금해질 만큼 그가 아주 진지한 목소리로 물었다. 나는 퉁명스럽지만 솔직하게 대답했다. “피닉스에선 없었어.”  그가 입술을 꾹 다물었다. 그 무렵 우리는 식당에 앉아 있었다. 어떻게 지내는지 모를 만큼 빠르게 흘러가는 하루가 이제는 일상이 되어 있었다. 나는 그가 잠시 말을 멈춘 틈을 타 베이글을 베어 물었다. “오늘은 혼자 운전하고 집에 가야겠다.”  내가 빵을 씹는 사이 그가 뜬금없이 말했다. “왜?”  “점심 먹고 나서 앨리스랑 조퇴할 거거든.”  “아아, 괜찮아. 걷기에 그리 먼 거리도 아닌데 뭐.”  나는 당혹스럽기도 하고 실망스럽기도 하여 눈을 깜박였다. 그는 못마땅한 듯 나를 보며 얼굴을 찌푸렸다. “집까지 네가 걸어가게 내버려두진 않을 거야. 이따 네 트럭을 학교에 가져다 놓을게.”  “차 열쇠도 안 가져왔어. 정말 난 걷는 거 괜찮아.”  나는 한숨을 쉬었다. 속이 상한 건 그와 함께 보내는 시간을 빼앗긴다는 점이었다. 그가 고개를 저었다. “트럭 갖다 놓고 열쇠는 안에 꽂아둘게. 혹시 누군가 훔쳐갈까 봐 걱정되지만 않는다면 말이야.”  생각만 해도 웃기는지, 그가 웃음을 터뜨렸다. “알았어.”  내가 입술을 오므리며 말했다. 차 열쇠는 수요일에 입었던 청바지 주머니에 들어 있는 게 확실하므로, 세탁실 옷더미 안에 있을 터였다. 그의 계획이 뭔지는 모르겠지만 집에 무사히 들어간다 해도, 열쇠를 찾아낼 리는 없었다. 그는 내가 순순히 수긍하자 뭔가를 눈치 챘는지 대단히 자신 있는 것처럼 씩 웃었다. “넌 어디 갈 건데?”  나는 최대한 아무렇지도 않은 듯 물었다. “사냥하러. 내일 너랑 단둘이 있으려면 최대한 미리 어떻게든 준비를 해야지.”  엄숙하게 대꾸하는 그의 표정이 시무룩해지더니…… 뭔가 간청하는 듯했다. “언제든 취소해도 좋아.”  나는 그의 눈빛에 설득당할까봐 두려워 눈을 내리깔았다. 정말로 아무리 위험해도 그를 두려워하게 되고 싶지는 않았다. 난 상관없어. 나는 거듭 머릿속으로 되풀이했다. “아니, 그럴 수 없어.”  내가 그의 얼굴을 다시 응시하며 속삭였다. “아아, 그럴지도 모르겠군.”  그가 차갑게 중얼거렸다. 내가 지켜보는 사이 그의 눈동자가 점점 진해지는 듯 했다. 나는 말머리를 돌렸다. “내일 몇 시에 올 거야?”  그와 헤어져야 한다는 생각에 벌써부터 마음이 무거웠다. 