나는 집으로 걸어가며 미소를 지었다. 다른 건 몰라도 그가 내일 나를 만날 작정이라는 건 확실했다. 그날 밤에도 평소처럼 에드워드는 내 꿈에 나타났다. 하지만 내 무의식 속 분위기는 달라져 있었다. 꿈속에서도 나는 오후에 느꼈던 것과 같은 팽팽한 전류 때문에 기분이 짜릿했고, 자주 잠에서 깨어나 몸을 뒤척였다. 새벽이 다 되어서야 너무 지쳐 꿈 없는 잠에 빠져들 수 있었다. 아침에 피곤한 몸으로 깨어났지만, 정신은 맑았다. 어쩔 수 없이 청바지에 갈색 터틀넥 스웨터를 입었는데, 나는 끈으로 된 민소매 윗옷과 반바지가 그리워 한숨을 쉬었다. 평소처럼 조용히 아침식사를 했다. 찰리는 직접 달걀 프라이를 해 먹었고, 나는 시리얼을 한 그릇 먹었다. 찰리가 이번 토요일에 대해 잊은 건 아닌가 궁금했다. 머릿속 내 질문을 듣기라도 한 듯 그가 접시를 개수대로 가져가며 말했다. “이번 토요일 말이다…….” “이번 토요일 말이다…….”  그는 개수대로 걸어가 수도꼭지를 틀며 말문을 열었다. 나는 바짝 긴장했다. “네, 아빠.” “네, 아빠.”  “아직도 시애틀에 갈 작정이니?” “네, 아빠.”  “아직도 시애틀에 갈 작정이니?”  “계획은 그랬어요.” “네, 아빠.”  “아직도 시애틀에 갈 작정이니?”  “계획은 그랬어요.”  나는 그가 더 이상 그 문제를 거론하지 않기를 바라며 얼굴을 찌푸렸다. 그래야 사실을 절반만 조심스럽게 털어놓아야 하는 상황을 피할 수 있을 테니까. 찰리는 접시에 주방용 세제를 조금 짠 뒤 수세미로 문질렀다. “도저히 댄스파티 시간에 맞춰 돌아올 순 없는 거냐?” “도저히 댄스파티 시간에 맞춰 돌아올 순 없는 거냐?”  “전 댄스파티에 안 간다니까요.” “도저히 댄스파티 시간에 맞춰 돌아올 순 없는 거냐?”  “전 댄스파티에 안 간다니까요.”  내가 발끈해서 대꾸했다. “파트너 신청한 사람이 없었어?” “파트너 신청한 사람이 없었어?”  그는 걱정을 숨기느라 열심히 접시를 닦는 척하며 물었다. 내가 지뢰밭을 살짝 비켜갔다. “신청은 여자 쪽에서 하는 거예요.” “신청은 여자 쪽에서 하는 거예요.”  “아, 참.” “신청은 여자 쪽에서 하는 거예요.”  “아, 참.”  찰리는 행주로 접시를 닦으며 인상을 찌푸렸다. 