“무덤까지 비밀로 갖고 갈게.” “무덤까지 비밀로 갖고 갈게.”  그렇게 장담하고 나서 나는 몸을 부르르 떨었다. “아무튼 정말로 찰리 아저씨한테는 아무 말도 하지 마. 컬렌 박사님이 이곳 병원에서 일을 한 뒤로 우리 부족 사람들이 병원에 가길 거부한다는 얘기를 듣고, 아저씨가 우리 아버지한테 많이 화나셨거든.” “아무튼 정말로 찰리 아저씨한테는 아무 말도 하지 마. 컬렌 박사님이 이곳 병원에서 일을 한 뒤로 우리 부족 사람들이 병원에 가길 거부한다는 얘기를 듣고, 아저씨가 우리 아버지한테 많이 화나셨거든.”  “물론이야, 얘기 안 할게.” “아무튼 정말로 찰리 아저씨한테는 아무 말도 하지 마. 컬렌 박사님이 이곳 병원에서 일을 한 뒤로 우리 부족 사람들이 병원에 가길 거부한다는 얘기를 듣고, 아저씨가 우리 아버지한테 많이 화나셨거든.”  “물론이야, 얘기 안 할게.”  “우리 부족이 참 말도 안 되는 미신에 얽매인다고 생각하겠네?” “아무튼 정말로 찰리 아저씨한테는 아무 말도 하지 마. 컬렌 박사님이 이곳 병원에서 일을 한 뒤로 우리 부족 사람들이 병원에 가길 거부한다는 얘기를 듣고, 아저씨가 우리 아버지한테 많이 화나셨거든.”  “물론이야, 얘기 안 할게.”  “우리 부족이 참 말도 안 되는 미신에 얽매인다고 생각하겠네?”  그는 장난스레 물었지만, 조금은 진심으로 염려되는 모양이었다. 나는 아직도 바다에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 그러고 나서야 최대한 아무렇지도 않은 얼굴로 그를 돌아보며 미소를 지었다. “아니야. 아무튼 넌 정말 무서운 이야기를 실감나게 잘하는구나. 아직도 소름 돋은 게 가라앉질 않았어. 이거 봐.” “아니야. 아무튼 넌 정말 무서운 이야기를 실감나게 잘하는구나. 아직도 소름 돋은 게 가라앉질 않았어. 이거 봐.”  내가 팔을 들어올리자 그가 흡족한 듯 웃음을 지었다. 이어 바닷가 바위 위로 돌멩이 굴러가는 소리가 들려, 누군가 다가온다는 걸 알았다. 제이콥과 내가 동시에 고개를 돌리니 마이크가 제시카를 이끌고 50미터쯤 떨어진 곳에서 우리 쪽으로 걸어오고 있었다. 