나는 무력하게 고개를 끄덕였다. “기분 나쁘게 듣지는 마. 넌 아무래도 자석처럼 사고를 끌어당기는 부류에 속하는 인간인 모양이더군. 그러니까…… 바다에 빠지거나 높은 데서 떨어지거나 하지 않도록 조심해. 알았니?” “기분 나쁘게 듣지는 마. 넌 아무래도 자석처럼 사고를 끌어당기는 부류에 속하는 인간인 모양이더군. 그러니까…… 바다에 빠지거나 높은 데서 떨어지거나 하지 않도록 조심해. 알았니?”  그가 비딱한 웃음을 지었다. 그의 말을 들으니 나의 무력함은 사라졌다. 나는 그를 무섭게 노려보았다. “그건 내가 알아서 할 일이지.” “그건 내가 알아서 할 일이지.”  나는 빗속으로 뛰어내리며 쏘아붙이고는 지나치게 힘을 주어 자동차 문을 닫았다. 에드워드는 여전히 웃음기가 남은 얼굴로 차를 몰고 멀어져갔다. 방에 앉아 <맥베스> 3막에 집중하려 애쓰면서도 사실 나는 내 트럭 소리에 귀를 기울이고 있었다. 빗소리가 요란하긴 하지만 워낙 엔진 소리가 크니까 들릴 거라 여겼던 것이다. 그러나 커튼 사이로 다시 한 번 밖을 내다보니, 언제 나타났는지 트럭은 이미 제자리에 서 있었다. 금요일이 오는 게 반갑지도 않았지만, 실제로 겪는 하루는 예상했던 것보다 더 힘겨웠다. 물론 내가 기절한 사건에 대한 변명도 해야 했다. 특히 제시카는 그 얘기를 몹시 재미있어했다. 다행히 마이크가 입을 다물어 주어, 에드워드도 관련이 있었다는 사실은 아무도 알지 못하는 듯했다. 하지만 전날 점심시간에 대해서도 제시카는 나한테 물어볼 게 많았다. “어제 에드워드 컬렌이 왜 널 보자고 한 거야?” “어제 에드워드 컬렌이 왜 널 보자고 한 거야?”  삼각함수 시간에 제시카가 물었다. “나도 모르겠어. 별로 중요한 얘기는 안 했거든.” “나도 모르겠어. 별로 중요한 얘기는 안 했거든.”  “너 화나 있는 것 같던데.” “나도 모르겠어. 별로 중요한 얘기는 안 했거든.”  “너 화나 있는 것 같던데.”  “내가 그랬나?” “나도 모르겠어. 별로 중요한 얘기는 안 했거든.”  “너 화나 있는 것 같던데.”  “내가 그랬나?”  나는 무심한 표정을 지었다. 