바로 그 순간 수업 종이 크게 울렸다. 나는 소스라치게 놀랐고, 에드워드 컬렌은 자리에서 벌떡 일어났다. 내 생각보다 훨씬 키가 큰 그는 나를 등지고는 유연한 동작으로 다른 아이들이 일어나기도 전에 교실을 빠져나갔다. 나는 그가 사라진 문을 멍하니 바라보며 얼어붙은 듯 자리에 앉아 있었다. 나는 혹시 눈물이 흐를까 봐 겁이 나, 끓어오르는 화를 억누른 채 천천히 가방을 챙기기 시작했다. 어쩐 일인지 나는 고약한 성미의 분출구가 눈물샘으로 이어져 있었다. 그래서 민망하게도, 화가 나면 대게 눈물이 났다. “너 이사벨라 스완 맞지?” “너 이사벨라 스완 맞지?”  남학생 목소리가 들려왔다. 고개를 드니 흐릿한 금발을 정교하게 젤로 세워 올린, 얼굴이 아기처럼 귀여운 남학생이 나를 보며 다정하게 웃고 있었다. 분명 나한테서 악취가 난다고 여기진 않는 것 같았다. “벨라라고 불러줘.” “벨라라고 불러줘.”  내가 웃으며 대꾸했다. “난 마이크야.” “난 마이크야.”  “안녕, 마이크.” “난 마이크야.”  “안녕, 마이크.”  “다음 수업할 교실 찾아가는 거 도와줄까?” “난 마이크야.”  “안녕, 마이크.”  “다음 수업할 교실 찾아가는 거 도와줄까?”  “실은 교실이 아니라 체육관에 가야 하거든. 혼자서도 찾을 수 있을 것 같아.” “난 마이크야.”  “안녕, 마이크.”  “다음 수업할 교실 찾아가는 거 도와줄까?”  “실은 교실이 아니라 체육관에 가야 하거든. 혼자서도 찾을 수 있을 것 같아.”  “나도 다음 수업이 체육이야.” “난 마이크야.”  “안녕, 마이크.”  “다음 수업할 교실 찾아가는 거 도와줄까?”  “실은 교실이 아니라 체육관에 가야 하거든. 혼자서도 찾을 수 있을 것 같아.”  “나도 다음 수업이 체육이야.”  이렇게 작은 학교에서 같은 수업을 듣는다는 게 별 대단한 우연도 아닐텐데 그는 잔뜩 신이 난 듯했다. 우리는 함께 체육관 쪽으로 갔다. 마이크는 말이 많았다. 거의 혼자 대화를 이끌어가는 쪽이었는데, 그게 오히려 편했다. 그는 열 살 때까지 캘리포니아에서 살았기 때문에 내가 얼마나 햇빛을 그리워할지 잘 알고 있었다. 