에드워드 컬렌의 적대적인 눈초리에 당황한 나는 줄곧 시선을 내리깐 채 그의 옆자리로 다가갔다. 나는 책상에 책을 올려놓고 의자에 앉았다. 나는 책상에 책을 올려놓고 의자에 앉았다. 고개를 들지 않고 곁눈질만으로도 그가 앉은 자세를 바꾸는 걸 충분히 볼 수 있었다. 그는 나를 피해 최대한 의자 끝으로 비켜 앉더니 마치 나한테서 지독한 악취라도 난다는 듯 고개까지 돌려 외면했다. 나는 살짝 머리칼을 당겨 남몰래 냄새를 맡아 보았다. 머리칼에선 내가 가장 좋아하는 딸기향 샴푸 냄새만 날 뿐이었다. 특별히 불쾌감을 줄 만한 냄새는 아니었다. 나는 둘 사이에 어둠의 장막을 펼치듯 오른쪽 어깨 위로 머리칼을 모두 늘어뜨린 뒤, 선생님의 말에 정신을 집중하려고 애썼다. 안타깝게도 오늘의 수업내용은 내가 이미 배운 세포분열 해부 실험이었다. 그래도 어쨌든 고개를 숙인 채 조심스레 필기를 했다. 머리칼로 시야를 가리긴 했지만 나는 이따금씩 옆에 앉은 이상한 남학생을 훔쳐보지 않을 수 없었다. 수업시간 내내 그는 최대한 나와 떨어지기 위해 의자 끝에 간신히 걸터앉아서는 긴장을 풀지 않았다. 왼쪽 다리 위에 올려진 그의 손은, 하도 세게 주먹을 쥐어 파아란 핏줄이 새하얀 피부를 뚫고 나올 것처럼 꿈틀거렸다. 수업시간 내내 그렇게 움켜쥔 주먹은 펴질 줄 몰랐다. 그는 하얀색 긴 소매 셔츠를 팔꿈치 위로 접어 올리고 있었는데, 피부는 창백했지만 팔 근육이 놀랍도록 발달되어 있었다. 우람한 형 옆에 있어서 호리호리해 보였을 뿐, 실제로는 대단한 근육질이었다. 생물수업은 다른 수업보다 유난히 길게 느껴졌다. 그는 결국 주먹을 풀지 않았다. 그는 결국 주먹을 풀지 않았다. 하도 꼼짝 않고 앉아 있어서 숨도 쉬지 않는 듯했다. 점심시간에 제시카가 이 남자애에게 퇴짜를 맞았을 거라고 추측했던 것에도 새삼 의문이 들었다. 어쩌면 제시카는 그래서 화가 난 게 아닐지도 몰라. 절대로 나 때문일 리는 없다. 얜 나에 대해서 아무것도 모르잖아. 또 한 번 그를 훔쳐본 나는 이내 후회했다. 그는 검은 눈동자 가득 혐오감을 드러낸 채 나를 노려보고 있었다. 