나를 보는 그의 눈빛은 수수께끼 같았다. “모르겠어. 아마 네가 생각하는 방식이 다른 사람들이랑 다르기 때문이라고 추측만 할 뿐이야. 네 생각은 AM 주파수인데 나는 FM 주파수만 포착하는 식이지.” “모르겠어. 아마 네가 생각하는 방식이 다른 사람들이랑 다르기 때문이라고 추측만 할 뿐이야. 네 생각은 AM 주파수인데 나는 FM 주파수만 포착하는 식이지.”  그는 갑자기 기분이 좋아졌는지 날 보며 씩 웃었다. “내가 생각하는 방식이 옳지 않다는 거야? 괴짜라고?” “내가 생각하는 방식이 옳지 않다는 거야? 괴짜라고?”  나는 그의 말에 이상하게 마음이 쓰였다. 아마도 그의 짐작이 정곡을 찔렀기 때문인 모양이다. 나 또한 그럴지도 모른다고 늘 의심하고 있었지만, 막상 다른 사람에게 확인을 받고 보니 당황스러웠다. “지금 네가 괴짜라는 걸 걱정하는 네 마음의 목소리가 들린다. 걱정하지 마, 그냥 가설일 뿐이니까…….” “지금 네가 괴짜라는 걸 걱정하는 네 마음의 목소리가 들린다. 걱정하지 마, 그냥 가설일 뿐이니까…….”  소리 내어 웃던 그의 얼굴이 다시 진지해졌다. “가설 얘기가 나왔으니 네 얘기로 되돌아가자.” “가설 얘기가 나왔으니 네 얘기로 되돌아가자.”  나는 한숨을 쉬었다. 어디부터 시작한담?  “뭐든 회피하는 단계는 지났다며?” 어디부터 시작한담?  “뭐든 회피하는 단계는 지났다며?”  그가 부드럽게 재촉했다. 나는 적당한 낱말을 생각해 내느라 처음으로 그의 얼굴에서 시선을 돌렸다. 문득 속도계가 눈에 들어왔다. “맙소사! 속도를 낮춰!” “맙소사! 속도를 낮춰!”  내가 소리쳤다. “왜 그래?” “왜 그래?”  에드워드가 깜짝 놀랐다. 하지만 자동차는 속도를 늦추지 않았다. “시속 160킬로미터로 달리고 있잖아!” “시속 160킬로미터로 달리고 있잖아!”  나는 여전히 고함을 지르고 있었다. 당혹감에 창밖을 내다봤지만 너무 어두워 보이는 게 없었다. 푸른 기운이 도는 전조등 불빛에 멀리까지 비친 도로만 눈에 들어올 뿐이었다. 도로 양쪽에 자리한 숲은 지금 속도로 도로에서 벗어나기라도 한다면 우리를 완전히 납작하게 만들 것처럼 단단한 검은 강철벽으로 보였다. 