“넌 뭐 필요한 거 없어?”  예의상 물어봤더니, 에드워드가 눈동자를 굴렸다. “어서 먹기나 해, 벨라.”  나는 식탁에 앉아 시리얼을 한 숟갈 뜨며 그를 지켜보았다. 그는 내 모든 동작을 관찰하고 있었다. 문득 쑥스러워졌다. 나는 그의 시선을 딴 데로 돌리기 위해 말을 걸기로 작정하고 시리얼을 삼켰다. “오늘 할 일은 뭐야?”  “흠…….”  나는 그가 조심스레 대답할 말을 찾는 동안 지켜보았다. “우리 가족을 만나보는 건 어떨까?”  나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. “겁나는군?”  “응.”  내 눈에 빤히 드러났을 텐데 어떻게 부인할 수 있단 말인가. “걱정하지 마. 내가 보호해 줄게.”  에드워드가 씩 웃었다. “너희 가족이 겁나는 게 아니야. 다들…… 나를 싫어할까 봐 겁나는 거지. 나 같은…… 애를 집에 데려가서 소개하면…… 가족들이 놀라지 않겠어? 내가 다 안다는 거 가족들도 알아?”  “이미 다 알고들 있다구.”  그의 얼굴은 웃고 있었지만, 목소리는 거칠었다. “어젠 다들 내기까지 했지. 널 무사히 데려올 수 있을지 아닌지. 어쩌자고 앨리스 반대편에들 걸었는지 통 이해는 안 되지만, 아무튼 우리 가족은 비밀이 없어. 내가 마음을 읽어대고 앨리스가 미래를 보는 판인데, 비밀같은 게 있을 수가 없지.”  “마음 편하게 만들어서 아무한테나 속내까지 다 털어놓게 하는 재스퍼도 빼먹지 말아야지.”  “내 얘길 꽤 귀담아 들었구나.”  그가 흐뭇한 듯 미소를 지었다. “나도 이따금은 꽤 주도면밀하거든. 그래서 앨리스가 내가 오는 걸 예견한 거야?”  나는 얼굴을 찌푸렸다. 그의 반응은 아주 이상했다. “그런 셈이지.”  그는 어딘가 불편한 듯 내가 자기 눈을 보지 못하게 시선을 피했다. 나는 의아해하며 그를 빤히 바라보았다. “그거 맛있나?”  에드워드가 갑자기 눈길을 돌려 시리얼을 장난스레 보며 물었다. “솔직히 내 눈엔 별로 맛있어 보이지 않는군.”  “글쎄, 예민해진 회색곰 맛은 아니겠지…….”  내가 중얼거리자 에드워드가 인상을 찡그렸지만 나는 아랑곳하지 않았다. 나는 앨리스 얘기를 물었을 때 그가 왜 그런 반응을 보였는지 여전히 궁금했다. 나는 생각에 잠긴 채 서둘러 시리얼을 먹었다. 에드워드는 또다시 아도니스처럼 부엌 한가운데 서서 뒤뜰을 무심히 내다보았다. 이어 다시 나를 바라보는 그의 얼굴에는 내 심장을 멎게 하는 멋진 웃음이 피어올라 있었다. “그리고 너도 너의 아버지한테 나를 소개시켜 줘야지.”  “벌써 너에 대해 아시는 데 뭐.”  “네 남자친구로서 말이야.”  나는 의아해하며 그를 바라보았다. “왜?”  “그게 관례 아닌가?”  그가 천연덕스럽게 말했다. “난 모르겠는데.”  내 데이트 역사에는 딱히 참고할 만한 경험이 없었다. 그렇다고 일반적인 데이트 원칙을 적용할 수도 없는 일 아닌가. “꼭 그럴 필요는 없잖아. 날 위해서…… 네가 굳이 연기를 할 필요는 없다고.”  그가 참을성 있게 계속 미소를 지었다. “연기하는 거 아닌데.”  나는 입술을 깨물며 남은 시리얼을 그릇 가장자리로 밀었다. “찰리한테 내가 네 남자친구라고 얘기할 거야, 말 거야?”  “네가 내 남자친구야?”  에드워드와 찰리가 같은 방에 있고 ‘남자친구’로 그를 소개하는 장면을 떠올리자 뱃속이 뜨끔했다. “나로선 ‘남자친구’라는 말의 범위를 넓힌다면 별다른 이의가 없는데.”  “사실 네가 그 이상의 존재라는 의미야.”  내가 식탁을 내려다보며 고백했다. “네 아버지께 괜히 쓸데없는 설명까지 덧붙일 필요는 없을 거야.”  에드워드가 식탁 위로 손을 뻗어 차가운 손가락으로 내 턱을 들어올렸다. “하지만 왜 내가 여기 자주 나타나는지 어느 정도 설명은 해드려야지. 스완 서장님이 나한테 딸에 대한 접근 금지 명령을 내리는 건 원치 않으니까.”  “정말? 정말로 여기 자주 올 거야?”  나는 갑자기 초조해져서 물었다. “네가 원하는 한 언제든.”  “난 언제나 널 원할 거야. 영원히.”  그가 천천히 식탁을 돌아 몇 걸음 앞에서 잠시 머뭇거리더니 손끝으로 내 뺨을 어루만졌다. 알 수 없는 표정이었다. “그런 말 들으면 슬퍼?”  내 물음에 그는 대답하지 않았다. 그는 아주 오래도록 내 눈을 응시했다. “다 먹었어?”  마침내 그가 물었다. 나는 벌떡 일어났다. “응.”  “옷 갈아입어. 난 여기서 기다릴게.”  무엇을 입을지 결정하기가 쉽지 않았다. 뱀파이어 애인이 처음 자기 집에 데려가 뱀파이어 가족에게 소개시켜 줄 때 여자가 어떤 옷을 입어야 하는지 알려주는 책은 당연히 없겠지. 혼자 있을 때나마 그 낱말을 생각할 수 있다는 게 다행스러웠다. 나는 일부러 그 말을 피하고 있었으니까. 나는 한 벌뿐인 치마를 입기로 했다. 긴 카키색 면치마도 역시 캐주얼한 옷이었다. 위에는 언젠가 에드워드가 예쁘다고 했던 진한 파란색 블라우스를 입었다. 거울로 얼핏 보기에도 완전히 수습 불능인 머리는 하나로 질끈 묶었다. 나는 요란하게 계단을 뛰어 내려갔다. “다 됐어. 이 정도면 얌전하지?”  에드워드는 생각보다 더 가까이 계단 바로 아래에서 기다리고 있었으므로 나는 곧장 그의 품으로 뛰어들었다. 그는 내 어깨를 잡고 조심스럽게 거리를 둔 채 나를 관찰하더니 갑자기 나를 끌어안았다. 그가 내 귓가에 중얼거렸다. “또 틀렸어. 넌 전혀 얌전하지 않아. 이렇게 유혹적으로 보일 수 있다니, 불공평해.”  “어떻게 유혹적인데? 그럼 갈아입을…….”  그는 고개를 저으며 한숨을 쉬었다. “넌 정말 바보다.”  그가 내 이마에 차가운 입술을 살며시 누르자, 방 안이 빙글빙글 도는 것 같았다. 그의 숨결 때문에 아무 생각도 떠오르지 않았다. “네가 얼마나 유혹적인지 설명해 줄까?”  그건 분명 수사학적인 질문이었다. 그가 내 등을 천천히 쓸어내리며, 좀더 가까이 다가왔다. 나는 그의 가슴에 힘없이 손을 올린 채 정신이 아득해졌다. 