그는 방과 후에 주차장에서 대대적인 눈싸움을 할 계획이니 우리도 동참하라고 했다. 제시카는 신이 나서 찬성했다. 제시카가 마이크를 대하는 모습을 보면, 마이크가 무엇을 하자고 해도 거들고 나설 기세다. 나는 아무 말도 하지 않았다. 속으론 주차장이 텅 빌 때까지 체육관에 숨어 있을 생각을 하고 있었다. 점심시간 내내 나는 조심스럽게 우리가 앉아 있는 테이블에만 시선을 고정시켰다. 나는 자신과 했던 약속을 지키기로 마음먹었다. 그 애의 표정이 화나 보이진 않았으므로, 생물수업에는 들어갈 생각이었다. 또 그 애 옆자리에 앉아야 한다고 생각하니 겁이 나 뱃속이 다시 뒤틀렸다. 마이크는 날아다니는 눈뭉치의 표적으로 인기가 높은 편이라 평소처럼 그 애와 나란히 교실까지 걸어가고 싶지 않았다. 그러나 우리가 식당 문을 나선 순간 나를 제외한 친구들이 동시에 한숨을 쉬었다. 비가 내리고 있었고, 길가에 눈이 쌓였던 흔적은 말끔히 사라져버렸다. 나는 내심 기뻐하며 점퍼에 달린 모자를 썼다. 체육시간이 끝나면 곧장 집으로 갈 수 있겠군.  마이크는 4번 건물로 가는 내내 투덜거렸다. 교실에 들어선 나는 아직 책상이 비어 있는 걸 보고 안도했다. 배너 선생님은 교실을 돌아다니며 책상마다 현미경과 슬라이드가 담긴 상자를 하나씩 올려놓고 있었다. 몇 분이 지나도록 수업은 시작되지 않았고, 아이들은 계속 웅성거렸다. 나는 일부러 교실 문을 외면한 채 공책 표지에 낙서를 하고 있었다. 내 옆 자리 의자가 움직이는 소리를 분명히 들었지만 나는 조심스럽게 그리고 있던 무늬에만 시선을 집중했다. “안녕.”  노래하듯 유연하고 나직한 목소리가 들려왔다. 나는 그 애가 나한테 말을 걸었다는 데 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그는 책상 끝으로 최대한 멀리 떨어져 앉아 있었지만 의자는 분명히 내 쪽으로 돌린 상태였다. 마구 헝클어진 머리칼에선 물이 뚝뚝 떨어지고 있었지만, 방금 헤어 젤 광고 촬영을 끝내고 온 듯했다. 눈부시게 잘생긴 그의 얼굴은 다정한 표정을 만들어냈고, 완벽한 입술엔 살며시 웃음마저 감돌고 있었다. 그러나 그의 눈빛은 조심스러웠다. “내 이름은 에드워드 컬렌이야. 지난주엔 소개할 기회가 없었지. 네가 바로 벨라 스완이구나.”  나는 몹시 혼란스러웠다. 모든 게 내 착각이었나? 오늘 본 그는 더할 나위 없이 공손했다. 그가 기다리고 있으니 나도 어서 뭔가 말해야 했다. 그런데 판에 박힌 인사말조차 생각나지 않았다. “내, 내 이름을 어떻게 알아?”  내가 더듬거리며 물었다. 그는 짧게, 매혹적인 웃음소리를 냈다. “네 이름은 다들 알고 있는 거 아닌가. 온 도시가 너를 기다리고 있었는데, 뭐.”  나는 이맛살을 찌푸렸다. 그 말이 사실에 가깝다는 건 나도 알고 있었다. “그게 아니라, 왜 나를 벨라라고 불렀느냐는 뜻이야.”  나는 바보처럼 계속 물고 늘어졌다. 그는 어리둥절한 표정을 지었다. “이사벨라가 더 좋아?”  “아니, 벨라가 좋아. 하지만 찰리는, 우리 아빠 말이야. 내가 안 들을 땐 이사벨라라고 부르시는 것 같거든. 그래서 다른 사람들도 그렇게 알고 있을 거라고 생각했어.”  나는 완전히 바보가 된 기분으로 설명하려고 애를 썼다. “아아.”  그는 더 이상 대꾸하지 않았다. 나는 어색하게 고개를 돌렸다.  고맙게도 배너 선생님이 수업을 시작했다. 나는 실험과정을 설명하는 선생님 말씀에 집중하려고 애썼다. 상자에는 슬라이드가 무작위로 들어 있었다. 우리는 각자 실험 파트너와 함께, 교과서를 보지 않고 양파뿌리 세포 슬라이드를 현미경으로 관찰해 체세포분열 단계를 확인하고 기록지에 이름을 적어야 했다. 20분 뒤에 선생님이 돌아다니며 어느 팀이 세포분열 단계를 잘 구분했는지 확인할 것이다. “시작들 해라.”  선생님이 말했다. “레이디 퍼스트니까 먼저 할래?”  에드워드가 물었다. 고개를 든 나는 조금 비딱하게 싱긋 웃고 있는 그의 얼굴이 너무도 아름다워, 멍청이처럼 그저 빤히 바라볼 수밖에 없었다. “싫으면 내가 먼저 해도 돼.”  그의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 그는 분명 내 머리가 제대로 돌아가는지 의아해하고 있을 것이다. “아니야. 내가 먼저 할게.”  내가 얼굴을 붉히며 말했다. 나는 조금 뽐내고 있었다. 이미 해봤던 실험이라 무얼 찾아봐야 하는지 잘 알고 있었다. 어려울 게 없었다. 첫 번째 슬라이드를 현미경에 밀어넣고 재빨리 40배로 확대시킨 다음 곧바로 슬라이드를 확인했다. 내 짐작은 곧 확신이 되었다. “전기(前期)야.”  “내가 좀 봐도 될까?”  내가 슬라이드를 치우려 하자, 그가 물으면서 동시에 나를 말리느라 내 손을 잡았다. 수업 시작 전에 줄곧 눈 뭉치를 쥐고 있었는지 그의 손은 얼음장처럼 차가웠다. 그러나 내가 소스라치며 그토록 재빨리 손을 뺀 건 차가워서가 아니었다. 그가 내 손을 잡은 순간, 우리 사이에 전류가 흐르기라도 한 듯 따끔거렸다. “미안해.”  그가 얼른 손을 치우며 중얼거렸다. 그리고 그는 다시 현미경 쪽으로 손을 뻗었다. 나는 덜덜 떨며, 나보다 더 빨리 슬라이드를 확인하는 그의 모습을 지켜보았다. “전기 맞네.”  그는 내 의견에 동의한 뒤 우리 팀의 실험 기록지 맨 위 칸에 정갈한 글씨체로 답을 적었다. 그는 재빨리 첫 번째 슬라이드를 치우고 두 번째 슬라이드를 올려놓고는 유심히 살폈다. “후기(後期)다.”  그는 중얼거리면서 동시에 답을 적었다. 나는 무관심한 척 목소리를 가다듬었다. “나도 좀 볼까?”  그는 씩 웃으며 내 쪽으로 현미경을 밀어주었다. 나는 현미경을 열심히 들여다보았지만 결과는 실망이었다. 쳇, 얘 말이 맞았잖아. “세 번째 슬라이드 줄래?”  나는 시선을 외면한 채 손을 내밀었다. 그가 슬라이드를 건넸다. 나와 다시 손이 닿지 않도록 조심하는 것 같았다. 나는 최대한 대수롭지 않다는 표정을 지었다. “간기(間期)야.”  나는 그가 요구하기 전에 먼저 현미경을 밀어주었다. 그는 아주 잠깐 들여다본 뒤 답을 적었다. 그가 현미경을 보는 사이 내가 답을 적을 수도 있었지만, 그의 우아하고 깔끔한 글씨체에 기가 죽은 상태였다. 형편없는 내 글씨로 기록지를 망치고 싶지는 않았다. 우리는 다른 아이들이 제대로 시작도 하기 전에 실험을 마쳤다. 