제시카와 마이크와 함께 식당에 들어서며, 나는 로잘리와 앨리스, 재스퍼가 머리를 맞대고 앉아 이야기를 나누고 있는 테이블에서 눈길을 뗄 수가 없었다. 얼마나 기다려야 그를 다시 만날 수 있는지조차 모른다는 사실을 깨닫자, 걷잡을 수 없이 울적한 기분이 밀려들었다. 늘 나와 점심을 같이 먹는 멤버들은, 둘러앉아 다음 날 여행계획으로 이야기꽃을 피웠다. 다시 쾌활한 표정을 되찾은 마이크는 내일 날씨가 맑을 것이라는 지역 기상예보관의 말을 굳게 믿고 있었다. 나는 눈으로 확인해야 믿을 수 있을 것 같았다. 하지만 오늘도 날씨가 따뜻해서 거의 16도까지 기온이 올랐다. 주말 여행은 어쩌면 그렇게까지 끔찍하지는 않을지도 몰랐다. 점심시간 내내 이따금씩 로렌의 못마땅한 시선을 받아야 했던 나는 모두 함께 식당을 나선 다음에야 그 이유를 알 수 있었다. 나는 로렌의 매끄러운 은발 뒤로 겨우 한 걸음 떨어져 걷고 있었는데 그녀는 아무래도 그걸 모르는 듯했다. “왜 베엘라는 점심시간에도 계속 컬렌 일당하고 어울리지 않나 몰라.”  내 이름을 빈정거리듯 발음하며 로렌은 마이크한테 짜증을 내고 있었다. 그 애의 비음 섞인 목소리가 그토록 듣기 싫은 줄도 몰랐지만, 목소리에서 느껴지는 적대감 때문에 나는 깜짝 놀랐다. 나는 로렌을 잘 몰랐고, 그 애 역시 나를 싫어할 만큼 서로 잘 아는 사이가 아니라고 여겼는데, 그건 내 생각일 뿐인 듯했다. “벨라는 내 친구니까 앞으로도 우리랑 같이 어울릴 거야.”  마이크가 충직하게 속삭여 대꾸했지만, 어쩐지 나를 소유물처럼 이야기하고 있었다. 나는 제시카와 앤젤라가 앞서가도록 잠시 멈춰 섰다. 둘의 이야기를 더는 듣고 싶지 않았다. 그날 저녁, 찰리는 다음 날 아침 내가 라푸시로 여행을 가는 게 몹시 기쁜 듯했다. 주말에도 일하는 것은 오랜 기간 익숙해진 습관이라 이제 와서 깰 수도 없고, 그렇다고 주말에 나를 집에 홀로 남겨두자니 죄책감이 들었던 모양이었다. 물론 그는 함께 가는 아이들의 이름과 그 부모를 모두 알고 있었고, 어쩌면 조부모들까지도 알 터였다. 그는 당연히 허락하는 눈치였다. 내가 에드워드 컬렌과 단둘이 시애틀에 간다고 해도 허락할지 궁금했다. 물론 찰리에게 그 얘기를 할 생각은 없었다. “아빠, 혹시 고트록스라는 데 들어보셨어요? 레이니어 산 남쪽이라던데.”  내가 지나가는 말투로 물었다. “응, 왜?”  나는 어깨를 으쓱했다. “애들 중에 누가 거기서 야영한다는 얘기를 들었거든요.”  “야영하기엔 별로 좋은 곳이 아닌데. 거긴 곰이 너무 많아. 대부분 사냥철에나 가는 곳이지.”  그는 놀란 목소리로 대꾸했다. “아, 네. 제가 잘못 들었나 보죠 뭐.”  내가 중얼거리며 얼버무렸다. 다음 날은 늦게까지 잘 생각이었지만, 유난히 밝은 빛 때문에 잠이 깨고 말았다. 눈을 뜨자 선명한 노란 빛이 창문으로 쏟아져 들어오고 있었다. 믿을 수가 없었다. 황급히 창밖을 내다보니 정말로 해가 빛나고 있었다. 하늘에 잘못 걸려 있는 것처럼 너무 낮게 뜬데다 상당히 멀어 보이기는 했지만, 그건 분명 태양이었다. 지평선엔 구름이 뭉게뭉게 몰려 있었지만 구름 사이로도 파란 하늘이 눈에 띄었다. 창가를 떠나면 파란 하늘이 다시 사라질 것만 같아서 나는 최대한 창가에서 머뭇거렸다. 마이크 아버지가 운영하시는 ‘올림픽 등산용품점’은 도시 북쪽 외곽에 있었다. 나도 그 가게를 본 적은 있지만, 야외생활을 하는 데 필요한 물건을 살 일이 없으니 한 번도 들어가 본 적은 없었다. 주차장에는 이미 마이크의 승합차와 타일러의 센트라가 서 있었다. 그 옆에 트럭을 주차시키면서 보니, 승합차 앞에 여러 명이 서 있었다. 나와도 수업을 같이 듣는 남학생 두 명과 함께 있는 에릭이 보였다. 확실치 않지만 그들의 이름은 벤과 코너였던 것 같다. 앤젤라와 로렌을 데려온 제시카도 있었다. 그 옆엔 여학생이 세 명 더 있었는데, 그 가운데 한 명은 금요일 체육시간에 내가 부딪혀 넘어진 아이였다. 내가 트럭에서 내리자 그 아이가 나를 흘겨보더니 로렌에게 뭔가 속삭였다. 로렌은 옥수수 수염 같은 머리채를 흔들며 빈정거리듯 나를 노려보았다. 결국 나에겐 ‘뻔한’ 하루가 될 듯했다. 그래도 마이크는 나를 반겨주었다. “왔구나! 내가 오늘은 맑을 거라고 했지?”  마이크가 기뻐하며 외쳤다. “내가 온다고 했잖아.”  “리하고 사만다만 오면 돼. 혹시…… 네가 다른 사람을 초대하지 않았다면 말이야.”  “안 했어.”  나는 거짓말이 드러나지 않기를 바라며 가볍게 말하면서도 한편으로는 기적이라도 일어나 에드워드가 나타나기를 빌고 있었다. 마이크는 흡족한 표정을 지었다. “내 차 타고 갈래? 그거 빼곤 리의 엄마가 빌려주신 미니밴밖에 없거든.”  “좋아.”  마이크가 활짝 웃었다. 마이크를 기분 좋게 만드는 건 참 쉬운 일이었다. “네가 조수석에 앉으면 되겠다.”  마이크의 말에 나는 속으로 낭패구나 싶었다. 마이크와 제시카를 동시에 기분 좋게 만드는 일은 그리 간단하지 않았다. 제시카가 우리 둘을 노려보고 있는 게 느껴졌다. 하지만 상황은 나에게 이롭게 전개됐다. 리가 친구를 둘이나 더 데려오는 바람에 갑자기 좌석을 있는 대로 다 써야 하게 되어서다. 나는 제시카를 승합차 앞좌석 가운데에 태워, 마이크와 내 사이에 앉도록 하는 데 성공했다. 마이크는 못마땅한 표정이었지만, 적어도 제시카의 마음은 풀렸다. 포크스에서 라푸시까지는 25킬로미터밖에 되지 않았지만, 도로 양옆으로는 울창한 숲이 우거졌고, 뱀처럼 숲을 가로지르는 넓은 퀄러유트 강의 굽은 물줄기도 두 번 만났다. 나는 창가 자리에 앉은 게 기뻤다. 마이크의 승합차는 아홉 명이 끼어 타자니 밀실공포증이 느껴질 것만 같았으므로 창문을 모두 내리고 달렸다. 나는 최대한 햇볕을 쪼이려고 애썼다. 여름마다 포크스에 와서 찰리와 지내는 동안 라푸시 근처의 해변에는 많이 와 봤기 때문에, 길이가 1.5킬로미터쯤 되는 퍼스트 해변은 낯이 익었다. 다시 봐도 경치는 여전히 아름다웠다. 햇빛 아래서도 바다는 진한 잿빛이었고, 넘실거리는 하얀 파도가 회색 바위 해안으로 밀려왔다. 