“칼라일은 프랑스로 건너간 다음 계속해서 유럽을 돌아다니며 대학을 다녔어. 밤마다 음악, 과학, 의학을 공부하다가 문득 천직을 찾은 거야. 인간의 생명을 구하는 일로 속죄를 하기로 한 거지.” “칼라일은 프랑스로 건너간 다음 계속해서 유럽을 돌아다니며 대학을 다녔어. 밤마다 음악, 과학, 의학을 공부하다가 문득 천직을 찾은 거야. 인간의 생명을 구하는 일로 속죄를 하기로 한 거지.”  에드워드의 표정에 경외감에 가까운 존경이 우러나왔다. “나로선 그동안 칼라일이 겪은 갈등을 제대로 설명할 길이 없어. 칼라일이 고문과도 같았을 엄청난 노력을 기울여 완벽한 자제력을 얻기까지 200년이나 걸렸거든. 이제 칼라일은 인간의 피 냄새에 완전히 면역이 돼서, 아무런 고통없이 자기가 좋아하는 일을 할 수 있어. 그는 병원에서 크나큰 마음의 평화를 느낀다더군…….” “나로선 그동안 칼라일이 겪은 갈등을 제대로 설명할 길이 없어. 칼라일이 고문과도 같았을 엄청난 노력을 기울여 완벽한 자제력을 얻기까지 200년이나 걸렸거든. 이제 칼라일은 인간의 피 냄새에 완전히 면역이 돼서, 아무런 고통없이 자기가 좋아하는 일을 할 수 있어. 그는 병원에서 크나큰 마음의 평화를 느낀다더군…….”  에드워드가 한동안 허공을 응시했다. 그는 갑자기 하려던 일이 생각난 모양이었다. 우리 앞에 놓인 커다란 그림을 손가락으로 톡톡 쳤다. “칼라일은 이탈리아에서 공부를 하다가 다른 동료를 만났어. 그들은 런던의 시궁창에서 유령처럼 사는 존재들에 비한다면 너무도 세련되고 교육받은 존재였지.” “칼라일은 이탈리아에서 공부를 하다가 다른 동료를 만났어. 그들은 런던의 시궁창에서 유령처럼 사는 존재들에 비한다면 너무도 세련되고 교육받은 존재였지.”  그는 가장 높은 발코니에서 발 아래에서 벌어진 참상을 침착하게 내려다보고 있는 근엄한 표정을 한 네 인물을 가리켰다. 나는 조심스레 네 사람들 살피다 금발 남자를 알아보고는 깜짝 놀라 웃었다. “솔리메나(1657~1747. 이탈리아의 화가)는 칼라일의 친구들한테 영감을 많이 받았어. 그래서 그들을 자주 신의 모습으로 그려냈지.” “솔리메나(1657~1747. 이탈리아의 화가)는 칼라일의 친구들한테 영감을 많이 받았어. 그래서 그들을 자주 신의 모습으로 그려냈지.”  에드워드가 킥킥 웃어댔다. 