그러나 우리가 식당 문을 나선 순간 나를 제외한 친구들이 동시에 한숨을 쉬었다. 비가 내리고 있었고, 길가에 눈이 쌓였던 흔적은 말끔히 사라져버렸다. 나는 내심 기뻐하며 점퍼에 달린 모자를 썼다. 체육시간이 끝나면 곧장 집으로 갈 수 있겠군. 체육시간이 끝나면 곧장 집으로 갈 수 있겠군.  마이크는 4번 건물로 가는 내내 투덜거렸다. 교실에 들어선 나는 아직 책상이 비어 있는 걸 보고 안도했다. 배너 선생님은 교실을 돌아다니며 책상마다 현미경과 슬라이드가 담긴 상자를 하나씩 올려놓고 있었다. 몇 분이 지나도록 수업은 시작되지 않았고, 아이들은 계속 웅성거렸다. 나는 일부러 교실 문을 외면한 채 공책 표지에 낙서를 하고 있었다. 내 옆 자리 의자가 움직이는 소리를 분명히 들었지만 나는 조심스럽게 그리고 있던 무늬에만 시선을 집중했다. “안녕.” “안녕.”  노래하듯 유연하고 나직한 목소리가 들려왔다. 나는 그 애가 나한테 말을 걸었다는 데 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그는 책상 끝으로 최대한 멀리 떨어져 앉아 있었지만 의자는 분명히 내 쪽으로 돌린 상태였다. 마구 헝클어진 머리칼에선 물이 뚝뚝 떨어지고 있었지만, 방금 헤어 젤 광고 촬영을 끝내고 온 듯했다. 눈부시게 잘생긴 그의 얼굴은 다정한 표정을 만들어냈고, 완벽한 입술엔 살며시 웃음마저 감돌고 있었다. 그러나 그의 눈빛은 조심스러웠다. “내 이름은 에드워드 컬렌이야. 지난주엔 소개할 기회가 없었지. 네가 바로 벨라 스완이구나.” “내 이름은 에드워드 컬렌이야. 지난주엔 소개할 기회가 없었지. 네가 바로 벨라 스완이구나.”  나는 몹시 혼란스러웠다. 오늘 본 그는 더할 나위 없이 공손했다. 그가 기다리고 있으니 나도 어서 뭔가 말해야 했다. 그런데 판에 박힌 인사말조차 생각나지 않았다. “내, 내 이름을 어떻게 알아?” “내, 내 이름을 어떻게 알아?”  내가 더듬거리며 물었다. 그는 짧게, 매혹적인 웃음소리를 냈다. “네 이름은 다들 알고 있는 거 아닌가. 온 도시가 너를 기다리고 있었는데, 뭐.” “네 이름은 다들 알고 있는 거 아닌가. 온 도시가 너를 기다리고 있었는데, 뭐.”  나는 이맛살을 찌푸렸다. 