그의 방은 맨 아래층처럼 남쪽 벽 전면이 유리였다. 저택의 남쪽 벽은 전체가 유리로 된 것 같았다. 그의 방에서는 굽이쳐 흐르는 솔덕 강과 올림픽 산으로 이어지는 원시림이 내다보였다. 산봉우리가 생각보다 훨씬 더 가까워 보였다. 서쪽 벽에는 CD가 선반마다 빼곡하게 꽂혀 있었다. 음반가게보다 더 많은 것 같았다. 구석에는 대단히 복잡해 보이는 음향기기가 놓여 있었는데, 내가 만지면 분명히 어딘가 망가질 것 같아 손도 못 댈 듯했다. 침대는 없고, 푹신해 보이는 커다란 소파만 덩그라니 놓여 있었다. 바닥에는 푹신한 황금빛 카펫이 깔려 있고, 벽마다 진한 금빛 천이 두껍게 드리워져 있었다. “음향효과 때문이겠지?” “음향효과 때문이겠지?”  내가 묻자 에드워드가 낮게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그가 리모컨을 들어 오디오를 켰다. 조용하면서 부드러운 재즈 선율이 흐르자, 마치 밴드가 이 방에서 연주를 하는 것처럼 들렸다. 나는 그가 모은 어마어마하게 많은 음반을 자세히 보려고 가까이 다가갔다. “어떻게 정리해 놓은 거야?” “어떻게 정리해 놓은 거야?”  장르나 알파벳순으로는 아무런 공통점이 없어 보여 물어보았다. “음, 연도순으로 내 선호도에 따라 정리한 거지.” “음, 연도순으로 내 선호도에 따라 정리한 거지.”  그가 다른데 정신을 팔고 있는 듯 무심하게 대답했다. 돌아보니 그는 묘한 표정으로 나를 지켜보고 있었다. “왜?” “왜?”   “마음이…… 편해질 거란 예상은 했어. 너한테 모든 걸 다 털어놓고, 아무런 비밀이 없게 되면 말이지. 그런데 그 이상의 느낌이 들 줄은 전혀 예상 못했어. 지금 기분이 참 좋은데. 어쩐지…… 행복하달까.” “왜?”   “마음이…… 편해질 거란 예상은 했어. 너한테 모든 걸 다 털어놓고, 아무런 비밀이 없게 되면 말이지. 그런데 그 이상의 느낌이 들 줄은 전혀 예상 못했어. 지금 기분이 참 좋은데. 어쩐지…… 행복하달까.”  그가 살며시 웃으며 어깨를 으쓱했다. “기쁜데.” “기쁜데.”  나도 따라 웃었다. 에드워드가 자기 얘기를 털어놓은 걸 후회할까 봐 걱정하고 있었는데, 그렇지 않다니 다행스러울 뿐이었다. 