그들은 절묘하게 수정을 거친 패션 잡지 화보에나 나올 만큼 외모가 빼어났다. 혹은 천사의 그림을 그린 노장의 작품 속에서나 엿볼 수 있을까. 누가 가장 아름답다고 꼬집어 말할 수는 없지만, 완벽한 미모의 금발 여학생이나 머리카락이 갈색인 남학생이 최고인 것 같았다. 그들은 서로를 외면하며 딱히 어디랄 것도 없이 각기 다른 곳을 보고 있었는데, 다른 학생들과 시선을 마주치기가 싫은 듯했다. 내가 줄곧 지켜보고 있는 사이, 키 작은 여학생이 따지도 않은 음료 병과 입도 대지 않은 사과가 담긴 쟁반을 들고 일어나더니 패션쇼 무대에서나 볼 수 있을 법한 빠르고 우아한 걸음거리로 멀어져 갔다. 날렵한 무용수의 스텝 같은 걸음걸이에 놀란 나는 시선을 떼지 못했고, 어느새 쟁반을 내려놓은 소녀는 눈깜짝할 사이에 뒷문으로 사라졌다. 다시 시선을 돌려 다른 일행으로 향하니, 그들은 여전히 꼼짝 않고 앉아 있었다. “쟤들은 누구야?” “쟤들은 누구야?”  스페인어 수업을 같이 듣는, 이름은 기억 나지 않는 여자애에게 내가 물었다. 내 말투에서 이미 누굴 의미하는지 알아차린 것 같았지만 여자애는 굳이 고개를 들어 확인했고, 그 순간 기이한 일행 가운데 가장 호리호리하고 어려보이는 남학생이 갑자기 그 애를 바라보았다. 그는 내 앞에 앉은 여자애를 흘끗 바라본 뒤 짙은 눈동자로 나를 쏘아보았다. 나보다 먼저 그가 재빨리 시선을 돌리긴 했지만, 나는 당혹감에 얼굴을 붉히며 눈을 내리깔았다. 순식간이긴 했지만 그는 전혀 관심 없다는 표정이었다. 마치 여자애가 그의 이름을 부르는 바람에 무심코 고개를 들긴 했지만 대꾸는 하지 않기로 작정한 사람 같았다. 내 앞에 앉은 여자애도 나처럼 그쪽을 바라보다가 당황한 듯 킥킥거렸다. “재들은 에드워드와 에밋 컬렌, 로잘리와 재스퍼 헤일이야. 방금 나간 애는 앨리스 컬렌이지. 다들 컬렌 박사님 댁에서 같이 살아.” “재들은 에드워드와 에밋 컬렌, 로잘리와 재스퍼 헤일이야. 방금 나간 애는 앨리스 컬렌이지. 다들 컬렌 박사님 댁에서 같이 살아.”  여자애가 낮은 목소리로 단숨에 말했다. 