“칼라일은 추적자를 최대한 북쪽으로 유인해서 가까이 다가오기를 기다렸다가 그자를 습격할 생각이었어. 에스미하고 로잘리는 그 여자가 뒤쫓는 한, 최대한 멀리 서쪽으로 유인할 작정이었지. 만일 여자가 포기하고 되돌아간다면 두 사람도 포크스로 돌아가 너희 아버지를 지키기로 했어. 그러니까 칼라일 일행이 전화를 할 수 없다는 건 계획대로 잘 진행되고 있다는 의미일 거야. 추적자가 너무 가까이 있어서 혹시 대화 내용을 엿들을까 봐 조심하고 있다는 뜻이니까.”  “에스미는요?”  “지금쯤 포크스로 돌아갔을 거야. 그 여자가 엿들을지도 모르니 역시 전화는 하지 않을 거야. 극도로 주의해야 하는 게 사실 당연하거든.”  “정말로 모두들 무사하다고 생각해요?”  “벨라, 우린 전혀 위험하지 않다고 대체 몇 번이나 얘기해야 믿겠어?”  “앞으로는 저한테 사실대로 얘기해 줄 거예요?”  “그럼. 난 너한테 언제나 사실대로 얘기할 거야.”  진심이 깃든 목소리였다. 나는 잠시 고민하다, 앨리스가 진심을 털어놓을 것이라 믿기로 했다. “그럼…… 어떻게 뱀파이어가 되는 건지 얘기해 주세요.”  앨리스는 내 부탁이 몹시 뜻밖인지 금세 대꾸하지 않았다. 몸을 돌려 그녀를 보니, 갈팡질팡하는 표정을 짓고 있었다. “에드워드는 너한테 이런 얘기 하는 거 싫어할 거야.”  단언하듯 말했지만, 앨리스는 그의 생각에 동의하지 않는다는 게 느껴졌다. “그건 불공평해요, 나도 알 권리가 있다고 생각해요.”  “나도 알아.”  내가 그녀를 올려다보며 기다렸다. 앨리스가 한숨을 쉬었다. “그 녀석이 알면 엄청 화낼 텐데.”  “에드워드가 상관할 일이 아니에요. 이건 우리 둘 사이의 문제잖아요. 친구로서 내 부탁을 들어주세요.”  앨리스는 오래전부터 미리 알고 있었을 수도 있지만, 어쨌든 이제 우리는 친구나 마찬가지였다.  고민에 빠진 듯 앨리스는 커다랗고 지혜로운 눈빛으로 나를 지그시 바라보았다. 마침내 앨리스가 말했다. “일반적인 과정은 얘기해 줄 수 있지만, 내 개인적인 경험은 전혀 기억 나지 않아. 난 직접 해본 적도 없고 지켜본 적도 없기 때문에, 내가 하는 얘기는 이론이라는 것만 명심해.”  나는 잠자코 기다렸다. “약탈자로서 우리는 정말 뛰어난 존재들이야. 상상조차 하기 힘든 무기들을 가지고 있으니까. 에드워드나 재스퍼, 내가 지닌 특별한 능력은 말할 것도 없고, 대개 엄청난 힘과 빠른 속력, 예민한 감각을 타고나지. 또한 육식의 대가들이고, 그래서 먹이에 몹시 이끌리는 특성이 있어.”  언젠가 초원에서 에드워드가 같은 개념을 꼬집어 설명하던 장면을 떠올리며 나는 가만히 귀를 기울였다. 앨리스는 돌연 반짝이는 이를 드러내며 섬뜩한 미소를 지었다. “그뿐이 아냐. 우리는 또 한 가지 필요 이상의 무기를 갖고 있지. 다들 독을 품고 있거든. 그 독은 인간을 죽이는 게 아니야. 단지 무기력하게 만들어 버리지. 천천히 혈관을 따라 퍼지기 때문에, 한번 물리면 우리의 먹이가 된 대상은 도저히 우릴 피해 달아날 수 없을 만큼 극심한 고통에 휩싸이게 돼. 이미 말했듯이 참 불필요한 무기일지도 몰라. 어차피 우리가 그 정도로 가까이 접근했다면 먹이는 절대 도망치지 못하거든. 물론 언제나 예외는 있는 법이지. 예를 들어 칼라일처럼 말이야.”  “그러니까…… 독이 몸에 남아 퍼지면…….”  내가 중얼거렸다. “독이 혈관에 얼마나 퍼졌는지, 심장에 얼마나 가까이 침투했는지에 따라 변신과정이 완료되기까지 걸리는 시간도 달라. 하지만 심장이 뛰는 한 독은 퍼져나가게 되고, 그 흐름에 따라 치유와 함께 몸의 변화가 이루어지는 거야. 결국엔 심장이 멈추고 변신은 끝나게 되지. 그 과정 내내 희생자는, 단 한 순간도 빠짐 없이 죽기를 열망할 정도로 고통을 겪어야 해.”  나는 몸을 떨었다. “유쾌한 일은 아니겠지.”  “에드워드 말로는 대단히 어려운 일이라던데, 난 잘 이해가 안 돼요.”  “어떤 면에서는 우리가 상어와도 비슷하기 때문이지. 일단 피를 맛보거나, 아니 냄새만 맡아도 먹어치워버리지 않고는 도저히 견디기 힘들거든. 때로는 아예 불가능하지. 실제로 누군가를 물어 피를 맛보게 되면 거의 발작상태가 돼. 양쪽 모두에게 어려운 상황이지. 한쪽은 흡혈의 욕망 때문에 괴롭고, 다른 한쪽은 끔찍한 고통 때문에 괴롭고.”  “앨리스는 왜 기억을 못하는 건가요?”  “모르겠어. 다른 이들에겐 모두 변신의 고통이 인간으로 살았던 삶에서 가장 선명하게 남은 기억이거든. 나는 인간이었던 때의 기억이 전혀 없어.”  앨리스의 목소리가 처연했다. 우리는 조용히 각자의 상념에 빠져들었다. 시간이 지나며 나는 혼자만의 생각에 몰두해 앨리스가 옆에 있다는 것마저 잊고 있었다. 그러나 아무런 경고도 없이 앨리스가 침대에서 벌떡 일어나 바닥으로 내려섰다. 나는 깜짝 놀라 고개를 홱 돌려 그녀를 올려다보았다. “상황이…… 뭔가 바뀌었어.”  앨리스의 목소리는 긴박했지만 나한테 하는 말은 아니었다. 그녀가 문을 여는 순간 재스퍼도 문 앞에 와 있었다. 그는 우리의 대화와 앨리스의 갑작스런 말을 줄곧 듣고 있었던 모양이었다. 그는 앨리스의 어깨에 양손을 얹고 다시 침대 가장자리에 앉혔다. “뭐가 보여?”  재스퍼가 앨리스의 눈을 들여다보며 물었다. 앨리스의 눈은 아주 먼 곳을 바라보듯 초점을 잃고 있었다. 나는 바짝 다가앉으며 그녀의 낮고 빠른 목소리에 귀를 기울였다. “방이 보여. 길쭉한 방인데 사방에 거울이 있군. 바닥은 나무야. 그자가, 그 방에서 기다리고 있어. 거울을 가로질러서…… 금빛 끈 같은 게 보여.”  “어디 있는 방이지?”  “모르겠어. 뭔가 빠져 있어. 또 다른 결정은, 아직 내려지지 않았어.”  “시간은 얼마나 남았어?”  “곧 뭔가 일어날 거야. 그자는 오늘이나 내일쯤 그 거울 방에 있게 될 거고. 아직은 결정되지 않았군. 놈은 뭔가를 기다리고 있어. 하지만 지금 그자는 어둠 속에 있어.”  재스퍼는 침착하고 논리정연하게 다음 질문을 이어갔다. 