그의 얼굴이 바로 내 눈앞에 있었다. 그의 아름다움에 정신이 다시 아득해졌다. 도저히 익숙해질 수 없는, 지나친 아름다움이었다. “달리면서 내가 생각한 게 있어…….” “달리면서 내가 생각한 게 있어…….”  그가 말을 잠시 멈추었다. “나무랑 부딪치지 않아야겠다는 거겠지.” “나무랑 부딪치지 않아야겠다는 거겠지.”  “바보 같기는, 달리기는 나에게 제2의 본능과 같아. 생각할 필요가 없는 거지.” “나무랑 부딪치지 않아야겠다는 거겠지.”  “바보 같기는, 달리기는 나에게 제2의 본능과 같아. 생각할 필요가 없는 거지.”  그가 후후 웃었다. “잘난 척은.” “잘난 척은.”  내가 다시 투덜거리자 그는 웃음을 지었다. “그게 아니야. 해보고 싶은 게 생각났어.” “그게 아니야. 해보고 싶은 게 생각났어.”  그가 두 손으로 내 얼굴을 다시 감싸자, 나는 숨을 쉴 수가 없었다. 에드워드는 머뭇거렸지만, 그건 인간이 머뭇거리는 것과는 달랐다. 남자가 여자에게 키스하기 전에 여자의 반응을 재느라, 어떻게 받아들여질까 생각하느라 머뭇거리는 것과는 다른 망설임이었다. 인간이라면 때로 키스 자체보다 기대감에 휩싸인 직전의 순간을 최대한 즐기기 위해서 머뭇거릴 수도 있겠지만, 그는 아니었다. 에드워드는 이게 안전할지, 아직 그의 욕구를 확실히 자제할 수 있는지 자신을 실험하느라 머뭇거리는 중인 거다. 이어 그의 차갑고 매끄러운 입술이 아주 살며시 내 입술에 포개졌다. 우리 둘 다 미처 준비하지 못했던 건, 바로 내 반응이었다. 내 살갗 밑에서 피가 들끓어 입술에 불이 붙는 듯했다. 내 숨결이 거칠어졌다. 나는 그의 머리칼에 손가락을 파묻고 힘껏 당겼다. 그의 몽롱한 체취를 들이마시느라 내 입술이 벌어졌다. 이내 돌처럼 굳어버린 그의 입술이 느껴졌다. 그는 부드럽지만 거역할 수 없는 힘으로 내 얼굴을 밀어냈다. 나는 눈을 뜨고 굳은 그의 표정과 바라보았다. “앗.” “앗.”  “그 정도론 만회가 안 되겠는데.” “앗.”  “그 정도론 만회가 안 되겠는데.”  에드워드의 눈빛은 거칠고, 몹시 자제력을 발휘한 듯 턱이 불끈거렸지만, 목소리는 크게 흔들리지 않았다. 