헤어드라이어로 젖은 머리칼을 말려도 보았지만, 욕실에서 할 일은 곧 끝이 났다. 타월로 몸을 감싸고 방으로 돌아왔다. 찰리가 아직 자고 있는지, 아니면 벌써 집을 나섰는지 알 수가 없었다. 창문으로 내다보니, 순찰차는 이미 없었다. 다시 낚시를 간 것이다. 나는 천천히 편한 운동복으로 갈아입고, 침대를 정리했다. 침대정리는 절대로 하지 않는 일 중 하나였지만 이제는 더 미룰 수가 없었다. 나는 책상으로 가 낡은 컴퓨터를 켰다. 이곳에서 인터넷을 쓰는 건 참 짜증나는 일이다. 모뎀이 처량맞을 만큼 구식이라 접속 속도가 수준 이하였다. 인터넷에 연결되는 데만도 너무 오래 걸려서, 나는 기다리는 동안 시리얼이나 한 그릇 먹어야겠다고 결심했다.  한 입 한 입 조심스럽게 씹으며 천천히 아침식사를 했다. 식사를 마친 뒤엔 그릇과 숟가락을 씻어 마른 행주로 닦은 다음 찬장에 넣었다. 그리고 발을 질질 끌며 계단을 올라갔다. 먼저 바닥에 떨어진 CD 플레이어를 집어 탁자 한가운데에 올려놓았다. 뽑은 헤드폰은 원래 있던 책상서랍에 넣었다. 그러고는 같은 CD를 틀어, 귀에 거슬리지 않는 배경음악 정도로 들릴 만큼 볼륨을 낮추었다. 또 한 번 한숨을 쉬며 컴퓨터를 바라보았다. 당연하게도 모니터에는 광고창이 어지럽게 떠 있었다. 나는 딱딱한 접이식 의자에 앉아 광고창을 모두 닫기 시작했다. 마침내 나는 가장 즐겨 쓰는 검색 엔진을 불러냈다. 몇 개 더 뜬 광고창을 닫은 후, 나는 단어 하나를 타이핑했다. 뱀파이어. 이번에도 물론 화가 치밀 정도로 시간이 오래 걸렸다. 검색결과가 뜬 뒤에도 각종 영화와 텔레비전 드라마, 롤플레잉게임, 언더그라운드 메탈밴드, 고딕풍 화장품 회사까지, 걸러내야 할 게 많았다. 그러다 ‘뱀파이어 A부터 Z까지’라는 제법 쓸 만해 보이는 사이트가 눈에 띄었다. 나는 사이트가 연결되는 동안 초조하게 기다리며 모니터에 뜨는 광고창을 재빨리 닫았다. 마침내 단순하게 하얀 바탕에 검은 글씨로 된 학구적인 느낌의 화면이 열렸다 그 사이트 초기화면에 뜬 인용문 두 개가 나를 반겼다. 유령과 악마의 어두운 세계를 통틀어, 유령도, 악마도 아니면서 그에 못지않는 신비와 공포를 간직하고 있는 뱀파이어만큼 경악과 공포와 혐오의 대상이면서 동시에 끔찍할 만큼 매혹적인 존재는 다시 없다. ―몬테규 서머스 목사  이 세상에 뱀파이어만큼 그 존재가 잘 입증된 대상이 또 있을까. 공식 보고서, 유명인사들의 진술서, 의사, 사제, 판사들의 증언까지 부족함이 없으니 단서는 아주 완벽하게 갖춰진 셈이다. 사실이 이러한데도, 뱀파이어를 믿는 자 그 어디에 있는가? ―루소  그 사이트의 나머지 내용은 전세계에 퍼져 있는 뱀파이어에 관한 다양한 미신을 알파벳 순으로 망라하고 있었다. 나는 처음 ‘다낙 Danag’이라는 단어를 클릭했다. 오래전 필리핀 제도에 토란의 일종인 타로를 심는 데 큰 역할을 했다고 알려진 필리핀 뱀파이어였다. 이야기는 다낙 족이 여러 해동안 인간들과 함께 일했으나, 어느 날 한 여인이 손가락을 베자 어느 다낙이 여인의 상처를 빨았고, 그 맛에 반한 다낙이 여인의 몸에 있는 피를 모두 빨아 마시는 사건이 벌어지면서 인간과의 유대관계는 끊어지고 말았다고 전했다. 나는 그 사이트의 여러 정보 가운데 그럴 듯한 이야기는 고사하고 그나마 낯익은 이야기라도 있을까 해서 조심스레 읽어 내려갔다. 뱀파이어에 관한 미신은 대부분 아름다운 여인을 악마로, 어린이를 희생자로 그리는 데 집중되어 있는 듯했다. 또 매우 높은 유아 사망률을 설명하려고 일부러 끼워 맞춘 이야기와 남자들의 간통을 변명하려는 시도도 눈에 띄었다. 몸뚱이 없는 영혼과 부적절한 매장에 관한 경고를 담은 이야기가 많았다. 내가 본 영화에서 흔히 다루어지던 이야기는 거의 없었고, 이스라엘의 ‘에스트리 Estrie’나 폴란드의 ‘유피에르 Upier’처럼 흡혈에 심취한 뱀파이어도 거의 없었다. 정말로 내 눈길을 끈 항목은 세 개밖에 없었다. 루마니아의 ‘바라콜라치 Varacolaci’는 죽지 않는 강력한 존재로, 피부가 창백하고 아름다운 인간의 모습을 나타날 수 있다고 했다. 슬로바키아의 ‘넬랍시 Nelapsi’는 자정이 지난 뒤 단 한 시간 만에 마을 전체 주민을 학살할 수 있을 만큼 강력하고도 빠른 존재였고, 마지막 하나는 ‘스트레고니 베네피치 Stregoni benefici’였다. 이 마지막 항목에 대해서는 간단하게 한 문장으로 설명되어 있었다. 스트레고니 베네피치 : 이탈리아의 뱀파이어로, 선한 존재여서 모든 악한 뱀파이어에게는 불구대천의 적이라고 함.  뱀파이어에 관한 수백 가지의 미신 가운데 단 하나라도 선한 뱀파이어의 존재를 주장하는 항목이 있다는 게 다행스러웠다. 하지만 전체적으로 제이콥의 이야기라든가 내가 목격한 것과 맞아떨어지는 내용은 거의 없었다. 나는 머릿속으로 간단한 목록을 만들어놓고, 각 미신을 읽어 내려가며 비교해 보았다. 빠른 속도, 강력한 힘, 출중한 외모, 창백한 피부, 색이 변하는 눈동자. 그리고 제이콥이 꼽은 특징들로는 흡혈귀, 늑대인간과 원수지간이라는 것, 냉혈족, 영생. 그런데 단 한 가지라도 맞아 떨어지는 미신이나 전설이 거의 없었다. 게다가 다른 문제도 있었다. 몇 안 되기는 하지만 내가 본 공포영화처럼 그 사이트에서도 뱀파이어는 대낮에 돌아다닐 수 없으며 태양을 보면 불타 재로 변한다는 사실을 하나같이 지적하고 있었다. 그래서 그들은 낮에는 내내 관에서 잠을 자고 밤에만 돌아다닐 수 있다고.  화가 난 나는 컴퓨터가 제대로 꺼질 때까지 기다리지도 않고 본체 전원을 꺼버렸다. 짜증스러우면서도 온몸을 억누르는 듯한 당혹감을 느꼈다. 모든 게 너무 바보짓 같았다. 