어느새 내 눈은 다시 감겨 있었다. 나는 그의 얼굴을 찾아보려는 절실한 욕구만으로 눈을 떴다. 그가 보였다. 마침내 고뇌와 고통으로 일그러진 에드워드의 잘생긴 얼굴이 내 눈에 들어왔다. “앨리스, 벨라 다리에 댈 만한 걸 찾아오너라!” “앨리스, 벨라 다리에 댈 만한 걸 찾아오너라!”  칼라일이 몸을 수그리고 내 머리를 어루만지고 있었다. “에드워드! 지금 당장 하지 않으면 때를 놓칠 거다.” “에드워드! 지금 당장 하지 않으면 때를 놓칠 거다.”  에드워드의 얼굴이 가까이 다가왔다. 갈팡질팡하던 그의 눈에 갑자기 단호한 결심이 서리는 것이 보였다. 그의 턱이 굳어졌다. 불타는 듯한 내 손을 쥐는 그의 서늘한 손가락이 느껴졌다. 이내 그가 고개를 숙였고, 그의 차가운 입술이 내 살갗에 닿았다. 처음에는 고통이 더 심해졌을 뿐이었다. 나는 비명을 지르며 손을 빼내려고 몸부림을 쳤다. 나를 진정시키려 애쓰는 앨리스의 목소리가 들렸다. 뭔가 묵직한 것이 내 다리를 바닥으로 잡아끌었고, 칼라일이 든든한 팔로 내 머리를 안아주었다. 그러자 서서히 손의 통증이 무뎌지면서 내 몸부림도 잦아들었다. 불타는 느낌이 점점 줄어들어 작은 점으로 모이는 것 같았다. 통증이 잦아들면서 의식도 사라져 가는 것을 느꼈다. 나는 또다시 검은 물속에 빠져들어, 캄캄한 어둠 속에 그를 잃을까 두려웠다. “에드워드.” “에드워드.”  말을 하려고 애썼지만 내 목소리가 들리지 않았다. 하지만 그들은 내 목소리를 들은 모양이었다. “바로 옆에 있어, 벨라.” “바로 옆에 있어, 벨라.”  “에드워드, 아무 데도 가지 마…….” “바로 옆에 있어, 벨라.”  “에드워드, 아무 데도 가지 마…….”  “안 갈게.” “바로 옆에 있어, 벨라.”  “에드워드, 아무 데도 가지 마…….”  “안 갈게.”  그의 목소리는 긴장했지만, 어딘가 승리감에 들뜬 것 같기도 했다. 나는 그제야 만족해 한숨을 쉬었다. 불길은 사라졌고, 졸음이 온몸으로 밀려들면서 다른 통증들도 둔해졌다. “다 빼냈니?” “다 빼냈니?”  칼라일이 아득히 먼 곳에서 물었다. 