에드워드는 적당한 속도로 운전하는 데도 능숙했다. 다른 것들과 마찬가지지만, 그는 운전에 전혀 힘을 들이는 것 같지 않았다. 길은 거의 바라보지도 않았지만, 타이어는 차로 중앙에서 단 1센티미터도 벗어나지 않았다. 그는 한 손으로 내 손을 잡고 다른 한 손으로만 운전했다. 가끔 지는 해를 바라보기도 하고, 가끔은 열린 창으로 불어온 바람에 휘날리는 내 머리칼과 얼굴을 바라보았다. 우린 계속 서로의 손을 꽉 잡고 있었다. 그는 옛날 음악이 나오는 라디오 방송을 틀더니 나는 들어본 적도 없는 노래를 따라 불렀다. 그는 가사를 모두 알고 있었다. “50년대 음악 좋아해?”  내가 물었다. “50년대 음악은 좋아. 60년대나 70년대 음악보다 훨씬 낫지, 윽!”  그가 몸을 떨었다. “80년대 음악도 들어줄 만해.”  “정말로 몇 살인지 말 안 해줄 거야?”  나는 그의 들뜬 기분이 상하지 않기를 바라며 조심스럽게 물었다. “그게 무슨 상관이야?”  다행히 그는 여전히 느긋한 얼굴로 웃음을 머금었다. “아니, 상관은 없지만 그래도 궁금해……. 난 궁금한 게 있으면 잠을 못 자는 타입이란 말이야.”  나는 인상을 찌푸렸다. “네가 기분 나빠할까 봐 그러지.”  에드워드가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 그는 해를 응시했다. 몇 분이 그냥 흘러갔다. “얘기 해 봐.”  마침내 내가 말했다. 그가 한숨을 쉬며, 운전하는 걸 잊은 사람처럼 한동안 내 눈을 지그시 들여다보았다. 내 눈에 떠오른 느낌이 그에게 용기를 준 듯 했다. 그는 자기 피부에 부딪혀 반짝이는, 루비가 뒤섞인 빛을 반사시키고 있는 해를 올려다보며 입을 열었다. “나는 1901년 시카고에서 태어났어.”  에드워드는 말을 멈추고 흘끔 나를 곁눈질했다. 나는 나머지 이야기를 듣고 싶은 마음에 조심스레 놀란 표정을 자제했다. 그는 살짝 미소를 짓고 나서 이야기를 이었다. “칼라일은 1918년 여름에 나를 병원에서 발견했어. 난 열일곱 살이었고 스페인 독감에 걸려 죽어가고 있었지.”  그는 내 귀에도 들릴 듯 말 듯했던 나의 신음 소리를 듣고 다시 나를 돌아보았다. “그때 일은 잘 생각나지 않아. 오래전이기도 하고, 인간이었던 때의 기억은 사라지게 되거든.”  그는 잠시 생각에 몰두한 듯 하다가 다시 입을 열었다. “칼라일이 나를 구해줬을 때 느낌이 어땠는지는 기억해. 쉬운 일도 아니었고, 잊을 수 있는 성질의 것도 아니었지.”  “부모님은?”  “부모님은 이미 같은 병으로 돌아가셨고, 나 혼자였다. 칼라일이 나를 선택한 것도 그 때문이지. 돌림병의 혼란 속에서 내가 사라진 걸 아무도 모를 테니까.”  “그분이 어떻게…… 너를 구하신 거야?”  에드워드는 조금 뜸을 들이다 대답했다. 그는 조심스럽게 말을 고르는 것 같았다. “어려운 일이었지. 우리로선 그 일을 이루는 데 필요한 자제력을 갖추기가 쉽지 않거든. 역사를 통틀어도 그분 같은 사람을 찾지는 못할 거라고 생각해.”  그가 잠시 또 머뭇거렸다. “나로선 그저 고통스러울 뿐이었지만.”  입매만 보아도 그가 이 주제에 대해 더는 이야기 하고 싶어하지 않는다는 것을 알 수 있었다. 나는 몹시 궁금했지만 호기심을 억눌렀다. 특히 이 문제에 대해서 나는 생각할 게 많았고, 어쩌면 나와 관련된 일인 것도 같았다. 재빠른 그의 생각은 내가 미처 고려하지 못한 부분까지 미리 알아차린 듯 했다. 에드워드의 부드러운 목소리가 내 생각을 중단시켰다. “칼라일은 외로움 때문에 그런 일을 한 거였어. 대개 그런 이유로 선택을 내리는 경우가 많지. 나는 칼라일이 처음 만든 가족이었지만, 그는 곧 에스미도 찾아냈어. 에스미는 절벽에서 떨어졌다더군. 사람들이 곧장 에스미를 병원 시체실로 옮겨왔는데, 아직 숨이 붙어 있었던 거야.”  “죽어가는 중이어야 하나 보네. 그게…… 되려면?”  우리는 한 번도 그 결정적인 낱말을 입에 올린 적이 없었고, 나는 여전히 그 말을 입 밖에 낼 수가 없었다. “아니야. 칼라일이니까 그렇게 한 거지. 다른 선택의 여지가 있는 사람에겐 절대로 그런 짓을 할 분이 아니니까.”  아버지 같은 분에 대해 이야기를 할 때마다 그의 목소리에서 깊은 존경심이 우러나왔다. “칼라일 말로는 약해지면 더 쉽다고는 하더라.”  에드워드는 이제 어두워진 도로를 내다보았다. 나는 또다시 그가 그 문제에 대한 이야기를 끝내려 한다는 걸 감지했다. “에밋하고 로잘리는?”  “그 다음으로 칼라일이 로잘리를 데려와 가족으로 삼았어. 칼라일이 나와 로잘리가 자기와 에스미 사이처럼 되기를 바랐다는 건 나중에야 깨달았어. 그분은 나한테 자기 생각을 강요하는 법이 없거든.”  에드워드가 어이없다는 표정을 지었다. “하지만 로잘리는 내게 단 한번도 여자 형제 이상으로 느껴지지 않았어. 그러다 겨우 2년 만에 로잘리가 에밋을 찾아냈지. 그땐 우리가 애팔래치아 산맥에서 살고 있었는데, 사냥을 하다가 곰한테 물려 거의 목숨이 끊긴 에밋을 찾아낸 거다. 로잘리는 혼자서 못해낼까 봐. 에밋을 안고 칼라일에게 100킬로미터도 넘는 거리를 달려왔어. 그게 얼마나 힘겨운 여정이었을지 나도 이제야 겨우 짐작이 가는군.”  그는 내 쪽을 흘끔 보더니, 여전히 잡고 있는 손을 그대로 들어 손등으로 내 뺨을 어루만졌다. “그래도 해냈잖아.”  나는 도저히 견디기 어려운 그의 아름다운 눈을 피하며 그를 부추겼다. “그렇지. 에밋의 얼굴에서 뭔가 강한 용기를 얻을 만한 걸 봤나 봐. 그 뒤로 두 사람은 줄곧 함께 지냈어. 가끔은 우리와 떨어져 둘이 부부로 지내기도 하지. 하지만 어린 행세를 해야 한 곳에서 오래 머물 수가 있거든. 포크스는 완벽한 곳인 것 같아서, 우리 모두 고등학교게 들어가기로 한 거야. 몇 년 있으면 아마 우린 ‘또’ 두 사람 결혼식에 참석해야 할 것 같은데.”  그가 후후 웃었다. 