놀랍게도 아주 조금은 나도 춤을 즐기고 있었다. “좋아, 생각보다 그렇게 괴롭진 않네.” “좋아, 생각보다 그렇게 괴롭진 않네.”  내가 솔직히 인정했다. 그러나 에드워드의 시선이 입구로 쏠리며 얼굴이 굳어졌다. “왜 그래?” “왜 그래?”  둥글게 회전하느라 방향감각을 잃기는 했지만 그의 시선을 따라가 보니 에드워드가 화내는 이유를 알 수 있었다. 제이콥 블랙이 턱시도는 아니지만 하얀 긴 소매 셔츠에 넥타이를 매고, 평소처럼 긴 머리를 뒤로 묶은 모습으로 우리 쪽으로 걸어오고 있었다. 나는 처음에 그를 알아보고 충격을 받았지만 이내 제이콥에 대한 연민을 느끼지 않을 수 없었다. 그는 눈에 띄게 어색해하고 불편해했다. 나와 눈을 마주친 그는 미안한 표정을 지었다. 에드워드가 아주 낮게 으르렁거렸다. “신사적으로 굴어!” “신사적으로 굴어!”  내가 나무라자 에드워드가 신경질적인 목소리로 말했다. “저 녀석이 너와 얘기를 하고 싶어해.” “저 녀석이 너와 얘기를 하고 싶어해.”  바로 그때 당혹감과 미안한 표정이 더욱 뚜렷해진 제이콥이 우리 곁으로 다가왔다. “안녕, 벨라. 여기 오면 만날 수 있을 줄 알았어.” “안녕, 벨라. 여기 오면 만날 수 있을 줄 알았어.”  제이콥의 목소리는 그 반대를 바란 것 같았다. 하지만 그의 미소는 예전처럼 변함없이 따사로웠다. “안녕, 제이콥. 웬일이야?” “안녕, 제이콥. 웬일이야?”  나도 그에게 미소를 지어 보였다. “잠깐 실례해도 될까?” “잠깐 실례해도 될까?”  제이콥이 처음으로 에드워드를 바라보며 조심스레 물었다. 제이콥이 에드워드를 올려다보지 않아도 되는 키인 것을 알고 나는 깜짝 놀랐다. 처음 만났을 때보다 20센티미터는 큰 것 같았다. 에드워드는 침착하고 무표정했다. 그는 나를 조심스레 바닥에 내려주고 뒤로 한 걸음 물러나는 것으로 대답을 대신했다. “고마워.” “고마워.”  제이콥이 친근하게 말했다. 에드워드는 고개를 끄덕이며, 잠시 나를 강렬한 시선으로 바라본 뒤 돌아서서 걸어갔다. 제이콥이 내 허리를 잡았고, 나는 그의 어깨에 손을 얹었다. 