내가 뒤쪽에 앉으면 아무래도 다들 흘끔거리기 어렵겠지. 물론 몇몇 아이들은 뒤를 돌아서까지 나를 훔쳐보았다. 나는 고개를 숙이고 선생님이 건내준 교재 목록에 시선을 고정시켰다. 브론테와 셰익스피어, 초서, 포크너. 브론테와 셰익스피어, 초서, 포크너. 다분히 기본적인 도서목록이었다. 이미 다 읽은 작품이었다. 안심이 되면서도…… 동시에 따분했다. 아마 엄마는 그게 사기라고 생각하겠지. 선생님의 단조로운 목소리가 이어지는 동안 나는 엄마와 벌이게 될 다양한 말싸움을 떠올렸다. 비음을 닮은 윙윙 소리를 내며 종이 울리자, 옆줄에서 얼굴에 여드름이 심하고 검은 머리칼에는 기름기가 흐르는 호리호리한 남학생이 나에게 말을 걸었다. “네가 이사벨라 스완이지?” “네가 이사벨라 스완이지?”  그는 지나치게 친절하며, 아무나 회원으로 받아들이는 체스클럽의 회원같은 인상이었다. “벨라라고 불러 줘.” “벨라라고 불러 줘.”  내가 대꾸하자, 사방 세 줄 안에 있는 학생들이 일제히 나를 돌아보았다. “다음 수업은 뭐 듣니?” “다음 수업은 뭐 듣니?”  남학생이 물었다. 나는 가방 안의 시간표를 꺼내 확인해야 했다. “어, 제퍼슨 선생님의 정치사회네. 6번 건물에서.” “어, 제퍼슨 선생님의 정치사회네. 6번 건물에서.”  어딜 봐도 호기심 어린 눈초리와 마주칠 수밖에 없었다. “나는 4번 건물로 가야 하니까 가면서 어딘지 알려줄게.” “나는 4번 건물로 가야 하니까 가면서 어딘지 알려줄게.”  확실히 과잉친절 유형이로군. “나는 4번 건물로 가야 하니까 가면서 어딘지 알려줄게.”  확실히 과잉친절 유형이로군.  “난 에릭이야.” “나는 4번 건물로 가야 하니까 가면서 어딘지 알려줄게.”  확실히 과잉친절 유형이로군.  “난 에릭이야.”  남학생이 덧붙였다. 나는 조심스레 미소를 지었다. “고마워.” “고마워.”  우리는 점퍼를 집어들고 밖으로 나섰다. 빗줄기가 더 굵어졌다. 뒤에 오던 아이들이 무슨 얘기를 하는지 들으려고 바짝 따라붙은 것 같았다. 내가 공연한 강박증에 사로잡힌 건 아니길 바랐다. 