“당연하지.” “당연하지.”  나는 또다시 테이블 위로 손을 뻗어, 그가 다시 손을 움츠리는 것도 아랑곳하지 않은 채 손가락으로 그의 손등을 살며시 어루만졌다. 그의 피부는 돌처럼 차갑고 단단했다. “고마워. 이번이 두 번째네.” “고마워. 이번이 두 번째네.”  진정으로 고마워 목소리가 떨려 나왔다. 그는 굳은 표정을 풀었다. “세 번째는 시도하지 말자. 알겠지?” “세 번째는 시도하지 말자. 알겠지?”  나는 얼굴을 찡그리면서도 고개를 끄덕였다. 그는 내 손 밑에서 손을 빼 탁자 아래로 내려놓았다. 하지만 몸은 내 쪽으로 기울였다. “포트앤젤레스엔 널 따라 온 거야. 나도 특정인을 살려 두기 위해 노력해 본 적은 처음인데, 생각보다 많이 골치 아프더군. 아마도 그건 상대가 바로 너이기 때문일 거야. 평범한 사람들은 그렇게 엄청난 재앙을 안 겪고도 하루하루 잘만 살거든.” “포트앤젤레스엔 널 따라 온 거야. 나도 특정인을 살려 두기 위해 노력해 본 적은 처음인데, 생각보다 많이 골치 아프더군. 아마도 그건 상대가 바로 너이기 때문일 거야. 평범한 사람들은 그렇게 엄청난 재앙을 안 겪고도 하루하루 잘만 살거든.”  빠르게 속삭이던 그가 말을 멈추었다. 그가 나를 미행했다는 걸 불쾌하게 여겨야 할 것 같았다. 그런데 이상하게도 마음에 기쁨이 번져갔다. 그는 나를 뻔히 바라보며, 내 입술이 난데없이 왜 웃음을 머금는 듯 움직이는지 의아해하는 것 같았다. “처음에 차 사고 났을 때 내 명은 거기서 끝이 난 건데, 네가 운명을 거역하고 있다는 생각은 해본 적 없어?” “처음에 차 사고 났을 때 내 명은 거기서 끝이 난 건데, 네가 운명을 거역하고 있다는 생각은 해본 적 없어?”  일부러 딴 생각을 하느라 말머리를 돌렸다. “그게 처음이 아니었어.” “그게 처음이 아니었어.”  그의 목소리는 알아듣기 힘들 만큼 낮았다. 나는 놀라서 그를 바라봤지만, 그는 시선을 내리깔았다. “네 생명은 처음 내가 널 만났을 때 끝날 뻔했다.” “네 생명은 처음 내가 널 만났을 때 끝날 뻔했다.”  그의 말에 돌연 공포가 느껴지면서 첫날 너무도 가혹하게 노려보던 그의 검은 눈동자가 떠올랐다. 