“소중한 자원의 낭비를 막는 건 누구나 관심을 가져야 할 문제잖아.”  “솔직히 말이야, 에드워드.”  그의 이름을 입에 올린 순간 나는 희열을 느꼈고, 그래서 신경질이 났다. “네 말을 통 알아들을 수가 없어. 넌 나랑 친해지기 싫다고 했잖아.”  “우리가 친해지지 않은 게 더 낫다고 말했을 뿐, 친해지기 싫다고 말한 적은 없어.”  “어머나, 고마워라. 그 말을 들으니 모든 게 명확해지네.”  나는 있는 대로 신랄하게 빈정거렸다. 그러다 또다시 걸음을 멈췄다는 걸 깨달았다. 식당 건물 지붕 아래 서 있으니 그의 얼굴을 좀더 쉽게 올려다볼 수 있었다. 그의 얼굴을 쳐다보는 건 이성적인 판단에 전혀 도움이 되지 않았다. “네 쪽에선 나와 친구가 되지 않는 게 좀더…… ‘신중한’ 선택일 거야. 하지만 난 이제 너를 멀리하려고 애쓰는 데 지친 것 같다, 벨라.”  마지막 문장을 말하는 그의 눈빛은 황홀하리만치 강렬했고, 목소리에선 진심이 느껴졌다. 나는 숨 쉬는 법조차 잊은 것 같았다. “나랑 같이 시애틀에 갈래?”  여전히 강렬한 눈빛으로 그가 물었다. 아직도 말문이 트이질 않았으므로 나는 고개만 끄덕였다. “정말로 나를 멀리하는 게 네 신상에 좋아. 수업 때 보자.”  그는 별안간 돌아서서 우리가 왔던 길로 되돌아갔다. 나는 멍한 상태에서 영어 강의실로 향했다. 강의실에 처음 들어갔을 땐 이미 수업이 시작됐다는 것도 알아차리지 못했다. “들어와줘서 고맙구나.”  메이슨 선생님이 몹시 못마땅한 말투로 말했다. 나는 얼굴을 붉히며 황급히 자리에 앉았다. 수업이 끝나고 나서야 나는 마이크가 평소처럼 내 옆자리에 앉지 않았다는 사실을 깨달았다. 죄책감이 물밀듯 밀려왔다. 하지만 마이크와 에릭이 예전처럼 문가에서 나를 기다려주었으므로, 완전히 용서받지 못한 건 아니라고 짐작했다. 함께 걸어가며 마이크는 원래의 모습을 되찾은 듯했고, 이번 주말 날씨 예보를 전하며 활기를 보였다. 비가 잠시 소강상태를 보일 예정이라 어쩌면 해변여행을 갈 수 있으리라는 이야기였다. 나는 어제 그를 실망시킨 걸 만회할 생각에 덩달아 신이 나는 것처럼 거들었다. 하지만 그게 쉽지는 않았다. 비가 오든 안 오든, 운이 좋아봤자 기온은 기껏 10도 안팎일 테니까. 오전시간은 어떻게 가는지 모르게 지나갔다. 에드워드가 나한테 한 말, 그의 강렬한 눈빛이 죄다 내 상상이 아니라는 걸 믿기가 어려웠다. 어쩌면 현실과 헷갈릴 정도로 아주 그럴듯한 꿈을 꾸고 있는지도 몰랐다. 내가 어떻게든 그에게 매력적으로 보였다는 것보다는 차라리 그쪽이 더 그럴듯하게 여겨졌다. 그래서 나는 제시카와 함께 식당으로 들어가며 조바심이 나는 동시에 겁이 났다. 나는 그의 얼굴을 다시 보고 싶었고, 그가 지난 몇 주일 동안 내가 알고 지냈던 차갑고 무관심한 사람으로 되돌아가지는 않았는지 확인하고 싶었다. 아니, 실은 내가 오늘 아침에 그에게서 들은 이야기가 사실로 판명되는 기적이 일어나기를 바랬다. 제시카는 내 제안대로 로렌과 앤젤라도 파트너를 정했다는 둥 댄스파티에 대해 끊임없이 재잘거리느라, 내가 건성으로 듣고 있다는 것조차 전혀 알아차리지 못했다. 에드워드가 늘 앉는 자리를 바라본 나는 파도처럼 밀려드는 실망감에 휩싸였다. 다른 네 명은 앉아 있었지만, 그의 모습은 보이지 않았다. 집에 갔나? 나는 참담한 심정으로, 여전히 재잘거리는 제시카를 따라 배식 줄에 섰다. 입맛이 없어서 레모네이드만 한 병 샀다. 그저 아무 데나 털썩 주저앉아 골을 내고 싶었다. “에드워드 컬렌이 또 너를 바라보고 있어.”  제시카의 입에서 그의 이름을 들은 순간 나는 마침내 혼자만의 상념에서 빠져나왔다. “오늘은 왜 혼자 앉아 있나 모르겠네.”  나는 퍼뜩 고개를 들었다. 친구의 시선을 따라가니, 에드워드가 늘 앉던 자리 건너편 테이블에 혼자 앉아 삐딱한 웃음을 짓고 있었다. 나와 시선이 마주친 그는 집게손가락을 들어 나한테 그리로 오라는 신호를 보냈다. 믿기지 않아 내가 멍하니 바라보자 그가 윙크를 했다. “너한테 지금 오라는 거야?”  제시카가 살짝 모욕감이 느껴질 정도로 깜짝 놀라며 물었다. “생물숙제 때문에 부탁할 게 있나 봐. 무슨 일인지 가서 알아봐야겠어.”  당황한 친구를 위해 내가 그렇게 중얼거렸다. 걸어가는 내내 등 뒤로 제시카의 시선이 느껴졌다. 그가 앉은 자리까지 가서도 확신이 서지 않아 의자 뒤에 서 있었다. “오늘은 나랑 같이 앉는 게 어때?”  에드워드가 살포시 웃으며 물었다. 나는 조심스레 그를 지켜보며 자동인형처럼 자리에 앉았다. 에드워드는 여전히 웃음 짓고 있었다. 이토록 아름다운 인간이 실존인물이라는 게 믿기 어려웠다. 혹시라도 잠에서 깨어나면 그가 연기와 함께 갑자기 사라질까 봐 두려웠다. 그는 내가 뭔가 말하기를 기다리고 있는 듯했다. “별일도 다 있네.”  마침내 내가 간신히 입을 열었다. “그게…….”  그는 잠시 말문이 막힌 듯 머뭇거리다, 이내 빠르게 나머지 이야기를 쏟아놓았다. “어차피 지옥에 갈 바에야 철저히 내 마음대로 하기로 했어.”  나는 그가 뭔가 더 알아들을 수 있는 이야기를 해주길 기다렸다. 째깍째깍 초침 소리가 들리는 듯했다. “너도 알겠지만, 난 네가 무슨 말을 하는지 통 모르겠어.”  마침내 내가 대꾸했다. “알아.”  그는 다시 미소를 짓더니 말머리를 돌렸다. “너를 나한테 빼앗겨서 네 친구들이 화가 났나 봐.”  “괜찮아질 거야.”  나는 친구들의 시선이 등에 와 박히는 것을 느낄 수 있었다. “하지만 난 널 다시 돌려주지 않을지도 모르는데.”  에드워드가 장난기 가득한 눈빛으로 말했다. 나는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 그가 듣기 좋은 소리를 내며 웃었다. “걱정스러운 표정이군.”  “아니야.”  그렇게 말했지만 내 목소리는 우스꽝스럽게 갈라져 나왔다. “사실 좀 놀랐어……. 이게 다 무슨 꿍꿍이야?”  “말했잖아. 너를 멀리하려고 애쓰는 데 지쳤다고. 그래서 포기하려는 거고.”  그의 얼굴엔 여전히 웃음기가 감돌고 있었지만, 황토색 눈동자는 진지했다. “포기한다고?”  영문을 몰라 내가 되물었다. 