“앨리스랑 재스퍼는?”  “앨리스랑 재스퍼는 둘 다 참 드문 경우야. 둘 다 외부인의 도움 없이 우리가 ‘양심’이라고 부르는 지금의 취향을 개발했거든. 재스퍼는 다른…… 가족에 속해 있었는데, 우리하고는 성향이 아주 다른 가족이었어. 침울해진 재스퍼는 혼자 동떨어져 살게 됐고, 그런 재스퍼를 앨리스가 찾아냈지. 앨리스도 나처럼 일반적인 우리 부류와는 다른 재능을 갖고 있어.”  “정말? 하지만 사람들의 생각을 읽어낼 수 있는 건 너뿐이라고 했잖아.”  나는 이야기에 빠져들어 나도 모르게 끼어들었다. “맞아. 앨리스는 다른 재능이 있어. 앞으로 일어날지도 모를 일, 즉 다가올 일을 내다보는 거지. 하지만 앨리스의 예지력은 아주 주관적이야. 미래는 돌처럼 굳어진 게 아니라서, 많은 것이 바뀌기도 하거든.”  에드워드가 굳은 얼굴로 나를 흘끔 돌아본 것 같지만, 너무 빨라 내 상상에 지나지 않는 것도 같았다. “어떤 것들을 내다보는데?”  “앨리스는 재스퍼 스스로도 알아차리기 전에 재스퍼가 자기를 찾아다닐 걸 예견했어. 칼라일과 우리 가족의 모습을 미리 보고서 둘이 함께 우릴 찾아왔지. 앨리스는 인간이 아닌 존재에 대한 예지력이 더 뛰어나. 예를 들면 우리 같은 부류의 존재들이 가까이 다가오면 언제나 앨리스가 먼저 알아. 그들이 우리에게 어떤 위협을 줄지 예견하는 거지.”  “너 같은 부류가…… 많아?”  나는 깜짝 놀랐다. 우리가 알아차리지 못하는 사이 주변을 돌아다니는 저들의 수는 얼마나 되는 걸까? “아니, 많진 않아. 하지만 대부분 한 곳에 정착하지 않지. 우리처럼 인간사냥을 포기한 경우에만 언제까지나 인간들과 함께 살 수 있거든. 우리처럼 사는 건 알래스카의 작은 마을에서 만난 한 가족밖에 없었어. 한동안 우리들도 그들과 함께 살았는데, 너무 많이 몰려 살면 눈에 쉽게 띄잖아. 우리같이…… 다르게 사는 이들은 서로 어울려 지내는 경향이 있거든.”  “그럼 다른 부류는?”  “대부분 떠돌며 지내. 우리 가족도 모두 그런 시기를 거쳤어. 그런 데 그것도 시들해지더라. 하지만 우리들은 대부분 북반구를 선호하기 때문에 이따금씩 다른 이들을 우연히 만나기도 해.”  “그건 또 왜?”  그때 우리는 우리 집 앞에 도착했고, 에드워드가 시동을 껐다. 밖은 아주 조용하고 어두웠다. 달도 없었다. 현관 불이 켜 있지 않은 걸 보니 아직 찰리는 돌아오지 않은 모양이다. “오늘 오후에 너 계속 눈 감고 있었니?”  그가 놀리듯 물었다. “내가 햇빛 속에서 마구 거리를 돌아다니면 사방에서 교통사고가 일어나지 않겠어? 우리가 세상에서 가장 햇빛이 적은 곳에 속하는 올림픽 페닌술라를 선택한 것도 바로 그 때문이야. 낮에 돌아다닐 수 있다는 건 참 근사하거든. 80년도 넘게 밤에만 활동하는 게 얼마나 피곤한지 넌 모를 거다.”  “그래서 그런 전설이 생겨났나 보네?”  “아마 그럴 거야.”  “그럼 앨리스도 재스퍼처럼 다른 가족에 속한 아이였어?”   “아니. 그건 여전히 미스터리야. 앨리스는 인간이었을 때의 삶을 전혀 기억 못 해. 게다가 누가 자기를 만들었는지도 몰라. 혼자서 깨어났대. 앨리스를 만든 게 누군지는 몰라도 그냥 가버렸다는 건데, 어떻게 그럴 수 있었는지, 이유가 뭔지 우리도 도무지 모르겠어. 앨리스한테 예지력이 없었으면, 그래서 재스퍼와 칼라일을 예견하고 언젠가 가족이 된다는 걸 알고 있지 않았더라면 아마 완전히 야만스런 짐승처럼 살았을 거다.”  나는 생각할 것도 많았고, 아직 묻고 싶은 것도 많았다. 하지만 당황스럽게도 내 뱃속에서 꼬르륵 소리가 났다. 이제껏 그의 이야기에 너무 정신이 팔려 배가 고픈 줄도 모르고 있었다. 그제야 몹시 허기를 느꼈다. “미안해, 나 때문에 저녁도 못 먹고 있구나.”  “난 괜찮아. 정말이야.”  “음식을 먹는 사람이랑 같이 오래 지낸 적이 없어서 잊어버렸어.”  “난 너랑 같이 있고 싶어.”  대책 없이 그에게 중독된 내 마음이 고스란히 목소리에 드러나는 게 쑥스러웠지만, 어둠 속이라 그런 말을 하기가 조금은 쉬웠다. “나도 들어가도 돼?”  그가 물었다. “들어가고 싶어?”  나는 이렇게 신처럼 멋진 존재가 찰리의 초라한 식탁 의자에 앉아 있는 모습을 상상할 수가 없었다. “너만 괜찮다면 나야 좋지.”  운전석 문 닫히는 소리가 나자마자 에드워드가 조수석 문을 열어주고 있었다. “대단히 인간다운 행동이네.”  내가 그를 칭찬했다. “확실히 기억이 되살아나고 있나 본데.”  에드워드와 나란히 걸어가며, 나는 아직도 그가 내 곁에 있는지 끊임없이 눈길을 돌려 확인해야 했다. 어둠 속에서 그는 훨씬 더 평범해 보였다. 여전히 창백하고 그의 외모는 여전히 꿈결같이 근사했지만, 오후 햇살 속에서 본 것처럼 환상적으로 빛을 뿜는 존재는 아니었다. 그가 나보다 먼저 현관문에 당도해 나를 위해 문을 열어주었다. 나는 문설주를 지나며 잠시 멈칫했다. “문이 열려 있었어?”  “아니, 처마 밑에 있는 열쇠로 내가 열었어.”  나는 집 안으로 들어가 현관 전등을 켠 뒤 눈썹을 들어올리며 그를 돌아 보았다. 그가 보는 앞에서 열쇠를 사용한 적은 단 한번도 없다고 자신했다. “너에 대해 궁금한 게 많았거든.”  “그동안 날 염탐했어?”  하지만 나는 제대로 화난 목소리를 낼 수가 없었다. 어쩐지 기분이 우쭐했다. 그는 조금도 뉘우치는 기색이 없었다. “밤에 달리 할 일이 있어야지.”  나는 일단 그 문제를 접어둔 채 복도를 지나 부엌으로 갔다. 그는 안내 할 필요도 없이 나보다 먼저 부엌으로 들어가더니, 내가 그가 앉아 있는 모습을 상상하려고 애썼던 바로 그 의자를 골라 앉았다. 에드워드 때문에 부엌이 환해졌다. 나는 그의 얼굴에서 가까스로 시선을 돌렸다. 나는 어제 만들어둔 라자냐를 냉장고에서 꺼내 한 조각 잘라 접시에 올려놓은 뒤 전자레인지에 넣어 데우며 저녁을 준비하는 데만 정신을 집중했다. 