그는 가젤보다는 치타에 가까운 모습으로 좀더 공격적으로 달렸고, 이내 두 사람을 따라잡았다. 달려가는 그의 우아한 아름다움과 힘찬 기세에 나는 넋을 잃고 말았다. “우리도 갈까?” “우리도 갈까?”  노래하듯 부드러운 에스미의 목소리를 듣고 나서야 내가 입을 딱 벌리고 에드워드를 좇고 있었다는 걸 깨달았다. 나는 재빨리 표정을 바로잡고 고개를 끄덕였다. 에스미는 나와 몇 발자국 정도 거리를 유지했으므로, 아직도 나를 겁주지 않으려고 조심하는 건지 궁금해졌다. 그녀는 조금도 조바심 내는 기색 없이 나와 걷는 속도를 맞춰주었다. “경기 같이 안 하세요?” “경기 같이 안 하세요?”  내가 수줍어하며 물었다. “응, 난 심판 보는 게 더 좋아. 다들 정직하게 경기에 임하도록 내가 지켜야 하거든.” “응, 난 심판 보는 게 더 좋아. 다들 정직하게 경기에 임하도록 내가 지켜야 하거든.”  “그럼 다들 속이기도 하나 봐요?” “응, 난 심판 보는 게 더 좋아. 다들 정직하게 경기에 임하도록 내가 지켜야 하거든.”  “그럼 다들 속이기도 하나 봐요?”  “그럼, 서로 자기가 옳다고 싸우는 모습을 너도 봐야 알겠구나! 하지만 오늘만은 너한테 그런 모습 안 보이면 좋겠다. 그 꼴을 봤다간 내가 저 녀석들을 늑대처럼 아무렇게나 키웠다고 생각할 거야.” “응, 난 심판 보는 게 더 좋아. 다들 정직하게 경기에 임하도록 내가 지켜야 하거든.”  “그럼 다들 속이기도 하나 봐요?”  “그럼, 서로 자기가 옳다고 싸우는 모습을 너도 봐야 알겠구나! 하지만 오늘만은 너한테 그런 모습 안 보이면 좋겠다. 그 꼴을 봤다간 내가 저 녀석들을 늑대처럼 아무렇게나 키웠다고 생각할 거야.”  “저희 엄마랑 똑같은 말씀을 하시네요.” “응, 난 심판 보는 게 더 좋아. 다들 정직하게 경기에 임하도록 내가 지켜야 하거든.”  “그럼 다들 속이기도 하나 봐요?”  “그럼, 서로 자기가 옳다고 싸우는 모습을 너도 봐야 알겠구나! 하지만 오늘만은 너한테 그런 모습 안 보이면 좋겠다. 그 꼴을 봤다간 내가 저 녀석들을 늑대처럼 아무렇게나 키웠다고 생각할 거야.”  “저희 엄마랑 똑같은 말씀을 하시네요.”  내가 놀라워하며 웃었다. 