“화장실은 이쪽에 있었고, 다른 층으로 이어지는 문도 그쪽이었어요. 하지만 오디오는 이쪽에 있었는데…….” “화장실은 이쪽에 있었고, 다른 층으로 이어지는 문도 그쪽이었어요. 하지만 오디오는 이쪽에 있었는데…….”  내가 왼쪽 구석을 가리켰다. “이것보다 훨씬 낡았고, 그땐 텔레비전이 없었어요. 대기실엔 창문이 있어서, 이쪽 편에서 보면 교습소가 이 그림처럼 한눈에 들어왔어요.” “이것보다 훨씬 낡았고, 그땐 텔레비전이 없었어요. 대기실엔 창문이 있어서, 이쪽 편에서 보면 교습소가 이 그림처럼 한눈에 들어왔어요.”  앨리스와 재스퍼가 나를 보았다. “같은 방이 확실해?” “같은 방이 확실해?”  재스퍼가 여전히 침착하게 물었다. “아뇨, 잘 모르겠어요. 댄스 교습소는 대부분 다 똑같이 생겼잖아요. 사방이 거울이고 벽에 손잡이가 달렸고.” “아뇨, 잘 모르겠어요. 댄스 교습소는 대부분 다 똑같이 생겼잖아요. 사방이 거울이고 벽에 손잡이가 달렸고.”  나는 거울 벽에 붙어 있는 연습용 바를 따라 손을 움직였다. “낯익어 보이는 건 방의 모양 때문이에요.” “낯익어 보이는 건 방의 모양 때문이에요.”  기억 속에 있는 곳과 똑같은 데 붙어 있는 문을 가리키며 내가 말했다. “지금 네가 거길 다시 갈 만한 이유가 있을까?” “지금 네가 거길 다시 갈 만한 이유가 있을까?”  앨리스가 내 상념을 깨며 물었다. “아뇨, 거의 십 년 동안 한 번도 간 적 없어요. 춤을 워낙 못 춰서, 발표회 땐 늘 맨 뒤에 서 있었으니까요.” “아뇨, 거의 십 년 동안 한 번도 간 적 없어요. 춤을 워낙 못 춰서, 발표회 땐 늘 맨 뒤에 서 있었으니까요.”  “그럼 너랑 연결될 가능성은 없다는 얘기네?” “아뇨, 거의 십 년 동안 한 번도 간 적 없어요. 춤을 워낙 못 춰서, 발표회 땐 늘 맨 뒤에 서 있었으니까요.”  “그럼 너랑 연결될 가능성은 없다는 얘기네?”  앨리스가 심각하게 물었다. “네, 옛날 주인이 지금도 하는지조차 모르는걸요. 아마 어딘가 다른 데 있는 발레 교습소일 거예요.” “네, 옛날 주인이 지금도 하는지조차 모르는걸요. 아마 어딘가 다른 데 있는 발레 교습소일 거예요.”  “네가 다니던 교습소는 어디 있었어?” “네, 옛날 주인이 지금도 하는지조차 모르는걸요. 아마 어딘가 다른 데 있는 발레 교습소일 거예요.”  “네가 다니던 교습소는 어디 있었어?”  재스퍼가 지나가는 말로 물었다. 