나는 그들의 이름을 다 알지 못했지만, 모두에게 손을 흔들며 웃어주었다. 오늘 아침엔 다른 날보다 더 추웠지만 다행히 비는 오지 않았다. 영어시간에 마이크는 익숙한 듯 내 옆자리에 앉았다. 수업 중에 갑자기 『폭풍의 언덕』에 관한 쪽지시험을 봤다. 문제는 단순하고 직설적이어서 아주 쉬웠다. 그 무렵, 나는 여기로 전학 오면서 예상했던 것보다 훨씬 더 마음이 편해지는 걸 느끼고 있었다. 수업이 끝나고 건물 밖으로 나가니, 바람이 새하얀 알갱이를 머금고 세차게 휘몰아치면서 우리를 감쌌다. 아이들이 신이 나서 외치는 소리가 들렸다. 싸늘한 바람이 내 뺨과 코를 스쳤다. “우와. 눈이 오네.”  마이크가 말했다. 나는 길가에 쌓이기 시작한 작은 솜뭉치 같은 물체가 내 얼굴을 스치며 미친 듯이 휘몰아치는 모양을 쳐다보았다. “윽.”  눈이네. 좋은 시절 다 갔군.  마이크는 놀라는 표정이었다. “눈이 싫어?”  “응. 비가 내리기엔 너무 춥다는 뜻이잖아.”  두말하면 잔소리지. “게다가 눈이라면 송이송이 내리는 거라고 생각했거든. 하나하나 다른 모양의 입자로 말이야. 이건 그냥 면봉 끝을 잘라 뿌리는 것 같잖아.”  “눈 오는 거 처음 보니?”  마이크가 믿어지지 않는다는 듯 물었다. “물론 봤지.”  내가 잠시 말을 멈추었다. “텔레비전에서.”  마이크가 웃음을 터뜨렸다. 바로 그때 축축하고 커다란 눈뭉치가 그의 뒷머리를 강타했다. 우린 어디에서 날아왔는지 보느라 동시에 돌아섰다. 다음 강의실이 있는 방향과 반대로 등을 보이며 걸어가고 있는 에릭이 내 눈에도 의심스러워 보였다. 마이크 역시 같은 생각을 하는 눈치였다. 그는 몸을 숙여 질척한 반죽 같은 눈덩이를 뭉치기 시작했다. “점심시간에 만나자. 사람들이 축축한 물건을 던지기 시작하면 나는 건물 안으로 들어가는 버릇이 있거든.”  내가 계속 걸음을 옮기며 말했다. 마이크는 멀어지는 에릭의 뒷모습을 눈으로 좇으며 고개만 끄덕였다. 오전 내내 아이들은 하나같이 신이 나서 눈 이야기를 떠벌였다. 올해 첫눈인 모양이었다. 나는 줄곧 입을 다물었다. 그래, 비보다 덜 눅눅하긴 하지. 양말에 스며들어 녹기 전까지는.  스페인어 수업이 끝나자 나는 바짝 긴장한 채로 제시카와 함께 식당으로 향했다. 눈뭉치가 사방에서 날아다녔다. 나는 필요한 경우 방패로 쓸 요량으로 파일 하나를 손에 들고 있었다. 제시카는 그런 내가 우스운 듯했지만, 내 표정이 심상치 않은 걸 알고 나에게 눈뭉치를 던지지는 않았다. 우리가 식당 건물에 들어서자, 마이크가 뾰족하게 세운 머리칼에서 눈 녹은 물을 뚝뚝 흘리며 우리에게 다가와 유쾌하게 웃어댔다. 음식을 골라 계산하는 줄에 서서 기다리는 사이, 마이크와 제시카는 즐겁게 눈싸움 이야기를 나누었다. 습관적으로 곁눈질해 문제의 테이블을 흘끔 보았다. 그리고 곧 그 자리에 얼어붙었다. 구석 테이블에는 다섯 사람이 앉아 있었다. 제시카가 내 팔을 당겼다. “왜 그래? 넌 뭐 먹을래?”  나는 시선을 떨어뜨렸다. 귀가 화끈거렸다. 내가 꺼림칙해할 이유는 없다고 스스로에게 다짐했다. 잘못한 일이 없으니까. “벨라가 왜 저러지?”  마이크가 제시카에게 물었다. “아무것도 아니야. 오늘은 그냥 음료나 마실래.”  내가 대꾸하며 줄 끝으로 다가갔다. “배 안 고파?”  제시카가 물었다. “사실 속이 좀 안 좋아.”  여전히 바닥만 내려다보며 내가 말했다. 나는 친구들이 계산을 하는 동안 기다렸다. 그들을 따라 테이블에 앉고부터는 줄곧 바닥만 내려다보았다. 탄산음료를 천천히 한 모금 마시자 위가 뒤틀리는 것 같았다. 마이크는 필요 이상으로 염려하며 두 번이나 괜찮냐고 물었다. 나는 괜찮다고 말하면서도 속으로는 계속 더 아픈 체해서 양호실로 달아나 다음 시간 수업을 빼먹을까 말까 고민하고 있었다. 바보같이. 도망쳐선 안 돼.  나는 컬렌 집안 아이들이 앉은 테이블을 한 번만 더 바라보기로 결심했다. 만일 그가 나한테 눈을 부라린다면, 겁쟁이답게 생물수업을 빼먹어야지. 나는 고개를 숙인 채 속눈썹 아래로 살며시 위를 올려다보았다. 다행히 그들 가운데 내 쪽을 보는 사람은 아무도 없었다. 나는 고개를 조금 더 들었다. 그들은 웃고 있었다. 에드워드, 재스퍼, 에밋의 머리는 온통 눈이 녹아 촉촉히 젖어 있었다. 에밋이 머리를 흔들어 물기를 휘날리자 앨리스와 로잘리가 몸을 피했다. 그들 또한 눈 내리는 날씨를 즐기고 있었는데, 평범한 아이들과 달리 영화 속 한 장면 같은 모습을 연출하고 있었다. 웃음과 장난기 말고도 그 아이들이 뭔가 달라졌다는 느낌이 들었지만 딱히 뭐가 달라졌는지 꼬집어낼 수가 없었다. 나는 에드워드를 가장 주의깊게 살폈다. 아마도 눈싸움 때문에 상기된 듯, 확실히 그의 피부는 훨씬 덜 창백해 보였고 눈가의 어두운 그림자도 별로 눈에 띄지 않았다. 하지만 그 외에도 뭔가 더 있는 것 같았다. 나는 달라진 점을 찾아내려고 애쓰며 생각에 잠긴 채 그들을 바라보았다. “벨라, 뭘 보고 있는 거야?”  제시카가 내 시선이 향한 곳을 확인하며 물었다. 바로 그 순간, 그의 눈길이 갑자기 내 쪽으로 향했다. 나는 고개를 숙이고 머리칼로 온통 얼굴을 가렸다. 시선이 마주친 건 아주 짧은 순간이었지만, 그의 눈빛은 분명 지난번에 봤을 때처럼 험악하거나 적대적인 느낌이 아니었다. 그냥 좀 불만스럽고 호기심에 차 있는 것처럼 보였다. “에드워드 컬렌이 너를 바라보고 있어.”  제시카가 얼굴을 내 귓가에 대고 키득거렸다. “화난 것 같아 보이진 않지?”  어쩔 수 없이 내가 물었다. “응. 왜 화를 내겠어?”  제시카는 내 물음에 어리둥절한 듯했다. “아무래도 걔가 날 싫어하는 것 같아.”  내가 실토했다. 아직도 속이 메슥거렸다. 나는 팔에 이마를 기댔다. “컬렌 집안 아이들은 그 누구도 좋아하지 않아. 뭐랄까, 다른 애들이 하도 하찮아서 안중에도 없는 거지. 그런데 에드워드가 아직도 널 바라보고 있어.”  “그만 좀 봐.”  내가 제시카를 나무랐다. 친구는 낄낄 웃어대면서 시선을 돌렸다. 나는 제시카가 말을 듣지 않으면 완력으로라도 그렇게 하게 만들려고 고개를 살짝 들어 확인했다. 바로 그때 마이크가 끼어들었다. 