나는 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아차리고는 안개 속에서 정신을 차리려 애를 썼다. 억지로 눈을 뜨고 자리에서 일어나 재스퍼의 손을 뿌리쳤다. “다시 잠들고 싶지 않아요.” “다시 잠들고 싶지 않아요.”  나는 방으로 돌아가 쾅 소리를 내며 문을 닫았다. 그래야 정신을 차리고 나 혼자 생각을 정리할 수 있을 것 같았다. 이번에는 앨리스도 나를 따라 오지 않았다. 세 시간 반 동안 나는 벽을 바라보며 웅크리고 앉아 몸을 좌우로 흔들었다. 이 악몽에서 벗어날 방법을 찾아내느라 골똘히 고민했지만 생각은 늘 제자리였다. 영영 벗어날 방법은커녕 잠시 모면할 길조차 없었다. 내 미래를 어둡게 짓누르고 있는 결말은 단 한 가지였다. 유일하게 달라질 수 있는 문제는, 내가 그 결말에 도달하기 전까지 얼마나 많은 사람들이 다칠 것인가 하는 점이었다. 나에게 남은 유일한 위안이자 희망은 에드워드를 곧 만나게 된다는 것 뿐이었다. 어쩌면, 지금은 도저히 떠오르지 않지만, 그의 얼굴을 다시 볼 수 있다면 해결책을 찾아낼 수 있을지도 모르니까. 전화벨 소리가 들리자, 나는 조금 전 내 행동을 부끄러워하며 거실로 나갔다. 두 사람이 나 때문에 화가 나지 않았기를 바랐고, 날 위해 치르고 있는 그들의 희생을 내가 얼마나 고마워하고 있는지 알아주길 바랐다. 앨리스는 여느 때처럼 빠르게 이야기하고 있었지만, 재스퍼가 처음으로 방에 없다는 사실이 내 주의를 끌었다. 앨리스는 여느 때처럼 빠르게 이야기하고 있었지만, 재스퍼가 처음으로 방에 없다는 사실이 내 주의를 끌었다. 시계를 보니 새벽 5시 반이었다. “이제 막 비행기를 탈 거래. 9시 45분 도착이야.” “이제 막 비행기를 탈 거래. 9시 45분 도착이야.”  앨리스가 말했다. 이제 몇 시간만 더 숨죽여 기다리면 그가 여기 온다는 의미였다. “재스퍼는 어디 갔어요?” “재스퍼는 어디 갔어요?”  “체크아웃하러 갔어.” “재스퍼는 어디 갔어요?”  “체크아웃하러 갔어.”  “두 분, 여기 안 있을 거예요?” “재스퍼는 어디 갔어요?”  “체크아웃하러 갔어.”  “두 분, 여기 안 있을 거예요?”  “응, 네 어머님 댁과 더 가까운 곳에 있기로 했어.” “재스퍼는 어디 갔어요?”  “체크아웃하러 갔어.”  “두 분, 여기 안 있을 거예요?”  “응, 네 어머님 댁과 더 가까운 곳에 있기로 했어.”  앨리스의 말에 뱃속이 뒤틀렸다. 