나는 앤젤라 옆에 앉았고, 마이크가 우리에게 샌드위치와 캔 음료를 여러 종류 가져와 고르라고 했다. 그 사이 상대 쪽에서도 가장 나이가 많아 보이는 남자애가 같이 온 일행 일곱 명의 이름을 소개했다. 내가 기억하는 건 그쪽 여자애들 중에도 제시카라는 이름이 있고, 나를 알아본 남자애 이름이 제이콥이라는 것뿐이었다. 앤젤라와 함께 있으면 마음이 편했다. 앤젤라는 언제나 같이 있는 사람을 편안하게 배려하는 편이었고, 침묵이 이어질 때마다 억지로 수다를 이어가려고도 하지 않았다. 점심을 먹는 동안 그녀는 내가 방해받지 않고 생각에 잠길 수 있도록 해주었다. 나는 포크스에서 물 흐르듯, 때로는 별 기억 없이 흘려보낸 시간과 더불어 다른 사람들보다 유독 선명하게 각인된 한 사람의 모습을 떠올리고 있었다. 물론 매 순간이 중요한 의미를 지니며 내 뇌리에 깊이 새겨진 때도 있었다. 나는 그 차이가 왜 생겨났는지 잘 알고 있었으므로, 그게 걱정스러웠다. 점심을 먹는 동안 구름이 많아지기 시작해 파란 하늘을 점령하더니, 시시각각 해를 막아섰다. 해변에는 기다란 그림자가 드리워지고, 파도는 더욱 검은 빛을 띠었다. 식사를 마친 아이들은 둘 셋씩 어울려 제각기 흩어졌다. 일부는 물거품이 부서지는 바위를 껑충껑충 뛰어다닐 생각인지 파도 쪽으로 걸어갔다. 마이크는 그림자처럼 졸졸 따라다니는 제시카를 데리고 마을에 있는 토산품 가게로 향했다. 보호구역 아이들 몇 명도 함께 따라갔다. 다른 아이들은 산책을 떠났다. 모두들 흩어지고 나자, 누군가 가져온 CD 플레이어 옆에서 음악을 함께 듣고 있는 로렌과 타일러 말고는 원래 일행 중 나 혼자만 모닥불가에 앉아 있었다. 인디언 보호구역에서 온 십대들도 제이콥이라는 아이와 대표처럼 굴던 가장 나이가 많아 보이는 남자애를 포함해 달랑 셋만 남아 있었다. 앤젤라가 아이들과 산책하러 떠나고 몇 분쯤 지나자, 제이콥이 어슬렁거리며 다가와 내 옆에 앉았다. 그는 열넷이나 열다섯 살쯤 되어 보였고, 길고 윤기 나는 검은 머리를 고무줄로 질끈 묶은 모습이었다. 실크처럼 매끄러운 그의 구릿빛 피부는 아름다웠다. 두드러진 광대뼈 위로 깊이 자리한 검은 눈동자도 인상적이었다. 얼굴에는 아직 아이다운 볼살이 붙어 귀여운 느낌을 풍겼지만, 전체적으로 아주 잘생긴 얼굴이었다. 하지만 그의 외모에 대한 나의 긍정적인 느낌은 그의 입에서 나온 첫마디에 산산이 부서졌다. “이사벨라 스완 맞지?”  전학 온 첫날로 다시 되돌아간 기분이었다. “벨라야.”  내가 한숨을 쉬었다. “난 제이콥 블랙이야. 네가 산 트럭이 바로 우리 아빠 차였어.”  그가 다정하게 한 손을 내밀었다. “아, 빌리 아저씨 아들이로구나. 어쩌면 기억이 날 것도 같은데.”  내가 안심하며 그의 매끄러운 손을 맞잡았다. “아닐걸, 내가 막내거든. 아마 우리 누나들은 생각나겠다.”  “아, 레이첼하고 레베카!”  갑자기 이름이 떠올랐다. 내가 포크스에 와서 지내는 동안 찰리와 빌리는 우리를 자주 어울리게 했고, 어른들이 낚시를 하는 사이 아이들끼리 놀도록 배려했다. 하지만 우리는 다들 수줍음이 많아 별로 친해지지 못했다. 그리고 열한 살 무렵 그런 낚시여행에는 절대 따라가지 않겠다고 짜증을 부려 그 뒤로는 따라다니지 않게 되었다. “누나들도 여기 같이 왔니?”  지금 그들을 만나면 알아볼 수 있을지 궁금해 하며 나는 바닷가에 내려간 여자애들을 살폈다. “아니.”  제이콥이 고개를 흔들었다. “레이첼 누나는 장학금을 받고 워싱턴주립대에 갔고, 레베카 누나는 사모아 출신 서핑 선수랑 결혼해서 지금 하와이에 살아.”  “우아, 벌써 결혼을 했구나.”  나는 어안이 벙벙해졌다. 쌍둥이였던 두 자매는 나보다 겨우 한두 살밖에 많지 않았기 때문이다. “그래, 트럭은 마음에 들어?”  “마음에 쏙 들어. 아주 잘 달리고 있지.”  “그래도 엄청 느리잖아.”  제이콥이 키득키득 웃었다. “찰리 아저씨가 그 차를 사기로 했을 때 내가 얼마나 안심했는데, 멀쩡하게 잘 굴러가는 차가 집에 있는데 또 다른 차를 조립하는 걸 아버지가 허락할 리 없거든.”  “그렇게 느리진 않아.”  내가 반박했다. “시속 90킬로미터 이상 달려 봤어?”  “아니.”  “잘했어. 안 해보는 게 좋아.”  제이콥이 씩 웃었다. 나 역시 웃음 짓지 않을 수 없었다. “그래도 사고 나도 안전할 것 같더라.”  내가 내 트럭을 감싸느라 이렇게 말했다. “그 괴물은 아마 탱크랑 부딪쳐도 멀쩡할걸.”  제이콥이 또 한번 유쾌하게 웃으며 맞장구를 쳤다. “네가 직접 자동차를 조립한다고?”  “시간 여유도 좀 있고 부품들도 있을 때나 그렇지, 혹시 1986년형 폭스바겐 래빗 자동차의 엔진용 실린더를 구할 만한 데 알아?”  그가 농담하듯 물었다. 제이콥의 목소리는 듣기 좋은 허스키였다. “미안하지만 최근엔 본 적이 없어. 아무튼 앞으로 눈여겨봐 둘게.”  나는 자동차에 대해 잘 아는 것처럼 대꾸했다. 제이콥은 이야기하기 편한 상대였다. 제이콥이 환하게 웃으며 나를 감상하듯 물끄러미 바라보았다. 나도 이제는 남자애들의 그런 시선이 어떤 의미인지 알고 있었다. 그걸 눈치 챈 사람이 나 혼자만은 아닌 모양이었다. “제이콥, 너 벨라랑 아는 사이였니?”  로렌이 모닥불 건너편에서 몹시 오만한 말투로 물었다. “내가 태어나면서부터 서로 알고 지낸 사이야.”  제이콥이 또 한번 나에게 웃어 보인 뒤 큰 소리로 유쾌하게 웃어댔다. “어머, 좋겠네.”  전혀 좋은 것 같지 않은 말투로 대꾸한 뒤 로렌이 뭔가를 더 캐물을 듯 눈을 가늘게 떴다. “벨라.”  로렌이 내 얼굴을 조심스레 살피며 다시 입을 열었다. 