그가 발끝으로 부러진 내 다리를 툭툭 건드리자 어디선가 소름끼치는 비명이 들려왔다. 믿을 수 없게도 그건 내 입에서 나온 소리였다. “구해달라고 에드워드에게 부탁하고 싶지 않아?” “구해달라고 에드워드에게 부탁하고 싶지 않아?”  “안 돼! 안 돼, 에드워드. 그러면…….” “구해달라고 에드워드에게 부탁하고 싶지 않아?”  “안 돼! 안 돼, 에드워드. 그러면…….”  그 순간 뭔가 내 얼굴을 강타해, 나는 다시 깨진 거울을 향해 날아갔다. 다리의 고통 외에도 유리에 부딪힌 머리 쪽에서 찢어지는 듯한 예리한 통증이 느껴졌다. 이내 놀라운 속도로 따뜻하고 축축한 것이 머리카락을 타고 흘러내리기 시작했다. 셔츠를 적시며 흘러내린 피가 나무바닥에 뚝뚝 떨어지는 소리가 들렸다. 비릿한 냄새에 속이 뒤집혔다. 구역질과 현기증 속에서도 나는 마지막 실낱 같은 희망을 보았다. 이전까지는 강렬한 증오로만 이글거리던 그의 눈동자가, 이제는 억제할 수 없는 욕망에 불타고 있었다. 내가 입은 하얀 셔츠를 온통 선홍색으로 물들이고 바닥에 흥건히 고인 피가 그의 갈증을 부채질하고 있었다. 원래 목표가 무엇이었든 그는 이 순간을 더 이상 견디지 못할 것으로 보였다. 머리에서 뿜어져 나오는 피 때문에 의식이 점점 가물거리는 와중에, 내가 바랄 수 있었던 건 오로지 빨리 끝나게 해 달라는 것뿐이었다. 눈이 스르르 감기고 있었다. 깊은 물속에서 들려오는 듯, 사냥꾼의 마지막 포효가 아득하게 들려왔다. 길고 긴 터널처럼 느껴지는 희미한 눈꺼풀 사이로 그의 검은 형체가 나를 향해 다가오는 것이 보였다. 나는 마지막으로 온 힘을 그러모아 본능적으로 한 손으로 얼굴을 가렸다. 그리고는 마침내 나는, 눈을 감고 의식을 잃었다. 의식을 잃은 사이 나는 꿈을 꾸었다. 검은 물속을 떠다니며 소름이 끼치면서도 동시에 가슴을 들뜨게 하는 아름다운 소리를 듣고, 내 마음이 불러낸 환청이라 생각했다. 그것은 더 깊고 거칠어 섬뜩한 분노가 느껴지는 또 다른 으르렁거림이었다. 나는 얼굴을 가렸던 손에서 느껴지는 예리한 통증 때문에 곧 다시 수면으로 끌어올려졌지만, 도저히 눈을 다시 뜰 수가 없었다. 