앞으로 얼마든지 무시할 거야. 앞으로 얼마든지 무시할 거야. 내가 스스로 이리로 유배를 왔으니, 잘 견디고 나면 남서부 쪽이나 하와이쯤에 있는 대학에 장학금을 받고 입학할 수 있을지도 몰라. 나는 줄곧 햇볕 내리쪼이는 해변과 야자수를 떠올리며 엔칠라다를 무사히 만들어 오븐에 집어넣었다. 집으로 돌아온 찰리는 매운 고추 냄새를 맡자 의심쩍은 표정을 지었다. 여기서 먹을 만한 멕시코 요리를 만나려면 아마 남캘리포니아까진 가야 할 테니, 그런 그를 탓할 수는 없었다. 하지만 아무리 작은 시골 도시에 처박혀 산다 해도 그는 경찰이었으므로 용감하게 한 입 떠먹었다. 의외로 입맞에 맞는 모양이었다. 서서히 내 요리솜씨를 신뢰하기 시작하는 모습을 지켜보는 건 기분 좋은 일이었다. “아빠.” “아빠.”  “왜 그러니?” “아빠.”  “왜 그러니?”  “음, 다음주 토요일에 시애틀에 다녀올 생각이에요……. 괜찮죠?” “아빠.”  “왜 그러니?”  “음, 다음주 토요일에 시애틀에 다녀올 생각이에요……. 괜찮죠?”  찰리가 거의 식사를 마칠 무렵 내가 물었다. 그에게 허락을 받으려는 게 아니었다. 나쁜 선례를 남길 필요는 없으니까. 하지만 무례하다는 기분이 들어서 마지막 한마디를 덧붙인 거였다. “왜?” “왜?”  그는 마치 내가 포크스를 벗어난다는 건 상상할 수도 없다는 듯 놀란 목소리로 물었다. “책을 몇 권 사려고요. 여기 도서관엔 책이 별로 없더라고요. 옷도 좀 보고요.” “책을 몇 권 사려고요. 여기 도서관엔 책이 별로 없더라고요. 옷도 좀 보고요.”  찰리 덕분에 차를 살 돈이 굳어서 평소보다 돈이 많았다. 물론 기름이 많이 들어 트럭 유지비가 제법 많이 들긴 했다. “저 트럭으로 가면 기름값이 많이 들 텐데.” “저 트럭으로 가면 기름값이 많이 들 텐데.”  내 생각을 읽은 듯 찰리가 말했다. “알아요. 가다가 몬테사노와 올림피아에 들를 거예요. 필요하면 타코마에도 들르죠 뭐.” “알아요. 가다가 몬테사노와 올림피아에 들를 거예요. 필요하면 타코마에도 들르죠 뭐.”  “너 혼자서 가려고?” “알아요. 가다가 몬테사노와 올림피아에 들를 거예요. 필요하면 타코마에도 들르죠 뭐.”  “너 혼자서 가려고?”  내게 숨겨둔 남자친구라도 있는지 의심하는 건지, 아니면 그냥 차 때문에 걱정을 하는 건지 나로선 판단이 서지 않았다. 