에드워드가 뾰족한 송곳니를 드러내며 나를 불렀는데도 나는 그가 다칠까 봐 두려웠다. 그러자 나는 해답을 찾을 수 있었다. 원래부터 선택의 여지란 게 있었는지조차 알 수 없었다. 나는 이미 너무 깊숙이 개입되어 있었다. 이젠 사실을 알았다 해도, 두려운 비밀에 관해 내가 할 수 있는 일은 없었다. 그를 떠올린다. 그 목소리와 금세라도 홀릴 듯한 눈빛, 강렬한 자석처럼 힘을 발휘하는 그의 매력을 생각하면, 나는 지금 당장이라도 에드워드와 함께 있고 싶어졌다. ‘혹시’ 하는 걱정은 들지 않았다. 하지만 이렇게 어두워져 가는 숲속에서 그와 단둘이 있고 싶지는 않았다. 비 때문에 어둑해진 숲속 나뭇가지에서 뚝뚝 떨어지는 물방울이 매끄럽게 치댄 도자기 반죽 같은 흙바닥에 무늬처럼 작은 흔적을 남기고 있었다. 나는 몸을 떨며 재빨리 은신처에서 일어나, 비 때문에 오솔길이 사라졌으면 어쩌나 걱정을 했다. 그러나 물방울이 떨어지는 초록빛 미로는 저 멀리까지 그대로 뻗어 있었다. 모자를 깊이 눌러쓰고 거의 뛰다시피 다급하게 나무 사이를 지나며, 꽤 멀리 왔다는 데 몹시 놀랐다. 제대로 숲을 빠져나가고 있는 건지, 아니면 점점 더 숲속으로 깊이 들어가고 있는 건지 염려가 되기 시작했다. 다행히 내가 너무 심한 공포에 휩싸이기 전에 나뭇가지 사이로 얼핏 빈 터가 보이기 시작했다. 곧이어 거리를 지나는 자동차 소리가 들려왔고, 잔디가 깔린 찰리의 집 뒷마당이 손앞에 펼쳐졌다. 집이 나에게 따뜻한 온기와 마른 양말이 기다리고 있다며 손짓하고 있었다. 집 안에 들어가니 이제 겨우 정오였다. 나는 이층에 올라가 온종일 집에서 지낼 생각으로 청바지와 티셔츠로 갈아입었다. 수요일까지 내가 하는 <맥베스>에 관한 보고서를 오늘의 목표로 정하고 나자 집중하기도 어렵지 않았다. 나는 흡족하고 편안한 마음으로 보고서 초안을 쓰기 시작했다. 느껴보는 마음의 평화였다. 하지만 나는 늘 그런 식이었다. 결정을 내리는 과정은 내게 몹시 고통스럽고 힘들었다. 그러나 일단 결정을 내리면, 어쨌든 선택은 했다고 안도하면서 단순하게 그 결심을 따랐다. 