배구를 하면서 내가 얼마나 많이 다치고 또 주변 친구들을 다치게 했는지가 떠올라 조금 속이 메슥거렸다. 마침내 마지막 수업시간 종이 울렸다. 나는 서류를 제출하기 위해 천천히 안내 사무실 쪽으로 갔다. 흩뿌리던 비는 거의 그쳤지만 바람은 훨씬 더 싸늘하고 거세져 있었다. 나는 양팔을 감싸 안았다. 따뜻한 사무실에 들어서자마자 나는 곧바로 다시 밖으로 나왔다. 에드워드 컬렌이 내 바로 앞 창구에 서 있었다. 나는 그의 헝클어진 갈색 머리를 대번에 알아볼 수 있었다. 내가 들어서는 소리를 듣지 못한 듯했다. 나는 벽에 등을 기대고 서서 교직원이 어서 혼자가 되기를 기다렸다. 그는 낮고 매력적인 목소리로 교직원과 말다툼을 하고 있었다. 나는 다툼의 요지를 재빨리 알아차렸다. 그는 오늘 6교시의 생물수업을 다른 날로 바꾸려 하고 있었다. 그게 나 때문이라는 사실을 믿을 수 없었다. 내가 생물수업에 들어가기 전에 다른 무슨 일이 벌어졌기 때문이어야 했다. 그가 험상궂은 표정을 지은 것도 다른 일 때문이어야 마땅했다. 처음 보는 사람이 갑자기 나를 그토록 극렬하게 증오할 수는 없는 일이었다. 문이 다시 열리고 싸늘한 바람이 휘몰아쳤다. 내 머리칼과 책상에 있던 서류가 함께 펄럭였다. 문으로 들어선 여학생은 창구 앞으로 가서 철제 바구니에 종이 한 장을 내려놓은 다음 다시 밖으로 나갔다. 에드워드 컬렌의 등이 움찔 굳어졌다. 그러곤 서서히 돌아서서 나를 노려보았다. 짜증이 날 만큼 잘 생긴 얼굴, 증오심이 가득한 날카로운 눈길에 꿰뚫릴 것만 같았다. 짧은 순간이었지만 진짜 공포감이 스치는 걸 느꼈고, 팔에 소름이 돋았다. 몇 초 안 되는 그의 차가운 시선은 얼음처럼 싸늘한 바람보다 훨씬 더 나를 떨게 했다. 그는 다시 교직원을 돌아보았다. “그럼 됐습니다. 안된다니 어쩔 수 없죠. 어쨌든 감사합니다.”  그는 벨벳처럼 매끄러운 목소리로 다급하게 말했다. 그러고는 두 번 다시 나를 보지 않고 몸을 돌려 문 밖으로 사라졌다. 나는 하얗게 질린 얼굴로 얌전히 창구로 다가가 선생님들의 서명을 받은 서류를 내밀었다. “첫날 지내보니 어떠니?”  안내교사가 다정한 엄마처럼 물었다. “좋았어요.”  나는 가느다란 목소리로 거짓말을 했다. 안내교사도 곧이곧대로 듣지는 않는 표정이었다. 트럭으로 갔을 때 주차장엔 남은 차가 몇 대 없었다. 이 눅눅한 초록색 소굴에서, 트럭은 집을 그나마 가깝게 느끼게 해주는 안식처 같았다. 나는 한동안 운전석에 앉아 멍하니 앞을 바라보았다. 그러나 이내 히터를 틀어야 할 만큼 추워졌으므로 요란한 엔진 소리를 내며 시동을 걸었다. 나는 줄곧 눈물을 참느라 무던히 애를 쓰며 찰리의 집 쪽으로 달렸다. 다음 날은 좀 낫기도 하고…… 더 나쁘기도 했다. 하늘에 짙은 먹구름이 잔뜩 끼었지만 비는 내리지 않았다는 점에서 전날보단 나았다. 하루가 어떻게 펼쳐질지 예상할 수 있었으므로 견디는 것도 좀더 쉬웠다. 영어시간에 내 옆자리에 앉은 마이크는 다음 과목 교실까지 나를 데려다주었고, 그 사이 예의 ‘체스클럽’ 에릭은 줄곧 마이크를 노려보았다. 나로선 꽤 으쓱해지는 일이었다. 사람들은 어제만큼 심하게 나를 흘끔대지 않았다. 점심시간엔 마이크와 에릭, 제시카를 포함하여, 이젠 얼굴과 이름을 기억할 수 있는 몇몇 아이들과 왁자지껄 여럿이 모여 점심을 먹었다. 물에 빠져 허우적대는 게 아니라 물을 가르고 앞으로 나가는 듯한 느낌이 겨우 들기 시작했다. 더 나빴던 건 내가 피곤하기 때문이었다. 집 근처에서 쉴 새 없이 메아리치는 바람 소리 때문에 난 여전히 잠을 잘 수가 없었다. 게다가 삼각함수 시간에 바너 선생이 손도 들지 않은 내 이름을 부르는 바람에 틀린 답을 말했으므로, 전날보다 더 괴로웠다. 체육시간엔 어쩔 수 없이 배구를 해야 했는데, 한 번은 내가 공을 때린 순간, 공이 날아드는 길목에서 미처 피하지 못한 같은 팀 아이가 그 공에 맞았기 때문에 몹시 비참했다. 그리고 더 나빴던 결정적인 이유는 에드워드 컬렌이 아예 학교에 오지 않았다는 거였다. 오전 내내 나는 무섭게 쏘아보는 그의 시선과 마주치는 것이 두려워 점심시간이 다가오는 걸 겁내고 있었다. 마음 한구석엔 차라리 정면으로 맞붙어 대체 왜 그러는지 묻고 싶은 생각도 있었다. 심지어는 전날 밤에 잠을 이루지 못하는 사이 나는 그에게 무슨 말로 따질지도 상상해 보았었다. 그러나 정말로 그런 일을 해낼 배짱은 없다는 걸 너무도 잘 알고 있었다. 나라는 인간 옆에 있으면 『오즈의 마법사』에 나오는 겁쟁이 사자도 터미네이터처럼 보일 것이다. 그러나 제시카와 함께 식당으로 들어가면서 그 아이를 찾아 두리번거리지 않으리라던 나의 결심은 완전히 실패로 돌아갔고, 이내 나는 같은 자리에 앉아 있던 그의 형제자매 넷을 발견했다. 그 아이는 함께 있지 않았다. 마이크가 우리를 막아서더니 자기가 앉았던 자리로 데려갔다. 제시카는 그의 관심에 몹시 우쭐한 듯했고, 제시카의 친구들도 곧 우리와 합석했다. 나는 그들 사이에 오가는 스스럼없는 수다에 귀를 기울이려 애썼지만, 나도 모르게 무척 불편한 심경으로 그 남학생이 들어설 순간을 초조하게 기다리고 있었다. 나는 그 애가 식당으로 들어서며 나를 완전히 무시해, 그간의 내 의심이 헛된 것으로 판명되기를 바랐다. 그러나 그 애는 나타나지 않았고 시간이 갈수록 나는 점점 더 긴장했다. 점심시간이 끝날 때까지도 그 애가 보이지 않았으므로 어제보다는 자신감이 생긴 나는 생물 강의실로 갔다. 마이크는 말 잘 듣는 골든리트리버 강아지처럼, 교실까지 충실하게 나를 호위했다. 나는 교실 문 앞에서 숨을 멈추었지만, 에드워드 컬렌은 교실에도 없었다. 참았던 숨을 내쉬며 내 자리에 가 앉았다. 마이크는 얼마 후에 갈 바다여행 이야기를 하며 나를 따라왔다. 그는 시작종이 울릴 때까지 내 책상머리를 떠나지 않았다. 그리고 종이 울린 다음에야 안타까운 듯 웃어 보인 뒤, 흉측한 파마머리에 치열 교정기를 한 여학생 옆에 가 앉았다. 아무래도 조만간 마이크에게 모종의 조치를 취해야 할 것 같은데, 그게 그리 쉽지는 않을 듯했다. 모든 사람들이 서로 촘촘히 연결된 이런 소도시에선 사교술이 대단히 중요하다. 