“1650년대 런던의 모습이야.” “1650년대 런던의 모습이야.”  “내 청년시절의 런던이지.” “1650년대 런던의 모습이야.”  “내 청년시절의 런던이지.”  칼라일이 바로 몇 발자국 뒤에서 말했다. 그가 다가오는 소리를 듣지 못한 나는 움찔 놀랐다. 에드워드가 내 손을 지그시 잡았다. “직접 얘기해 주시겠어요?” “직접 얘기해 주시겠어요?”  에드워드가 물었다. 나는 칼라일의 반응을 보느라 고개를 조금 돌렸다. 그는 미소를 지으며 내 시선을 받았다. “그러고 싶지만, 사실 지금도 좀 늦었다. 오늘 아침에 병원에서 전화가 왔는데, 스노 선생이 병가를 냈다는 거야. 게다가 그 이야기라면 너도 나만큼 잘 알잖니.” “그러고 싶지만, 사실 지금도 좀 늦었다. 오늘 아침에 병원에서 전화가 왔는데, 스노 선생이 병가를 냈다는 거야. 게다가 그 이야기라면 너도 나만큼 잘 알잖니.”  칼라일이 이번에는 에드워드를 보고 씩 웃으며 덧붙였다. 17세기 런던에서 보낸 청년 시절을 이야기하는 도중에 현대적인 병원의 일상을 염려하는 의사라니, 그대로 받아들이기에는 참 이상스러운 조합이었다. 칼라일이 굳이 말할 필요 없는 이야기를 나 때문에 일부러 설명했다는 사실도 나를 심난하게 하기는 마찬가지였다. 칼라일은 또 한번 나에게 따뜻한 미소를 지어 보인 뒤 방을 나갔다. 나는 칼라일의 고향을 담은 작은 그림을 오래 들여다보았다. “그래서 어떻게 됐어? 칼라일이 자기에게 어떤 일이 일어났는지 알고 난 다음엔?” “그래서 어떻게 됐어? 칼라일이 자기에게 어떤 일이 일어났는지 알고 난 다음엔?”  마침내 내가 고개를 들고 나를 지켜보는 에드워드와 눈을 마주치며 물었다. 에드워드가 그림들을 다시 보았으므로, 나는 그가 어떤 그림을 눈여겨 보는지 살폈다. 그가 보고 있는 그림은 멀리 바위산이 아련하게 보이는 숲 한가운데 있는 텅 빈 초원을 칙칙한 색으로 그린 커다란 풍경화였다. “자기가 어떤 존재가 됐는지 처음 알게 됐을 때 칼라일은 거부했어. 스스로 파멸하려고 노력했지. 하지만 그건 쉬운 일이 아니었다.” “자기가 어떤 존재가 됐는지 처음 알게 됐을 때 칼라일은 거부했어. 스스로 파멸하려고 노력했지. 하지만 그건 쉬운 일이 아니었다.”  “어떻게?” “자기가 어떤 존재가 됐는지 처음 알게 됐을 때 칼라일은 거부했어. 스스로 파멸하려고 노력했지. 하지만 그건 쉬운 일이 아니었다.”  “어떻게?”  나는 큰 소리로 물으려고 했지만, 충격을 받았는지 말소리가 목구멍에 걸려 잘 나오지 않았다. 