제시카의 얼굴이 어떨지 떠올라 내 목소리가 필요 이상 싸늘해졌다. “난 댄스파티에 가지 않아, 마이크. 알겠니?” “난 댄스파티에 가지 않아, 마이크. 알겠니?”   “알았어. 그냥 물어본 거야.” “난 댄스파티에 가지 않아, 마이크. 알겠니?”   “알았어. 그냥 물어본 거야.”  마이크가 다시 시무룩해졌다. 마침내 모든 수업이 끝나자 나는 맥이 빠져 주차장으로 걸어갔다. 특별히 집까지 걸어가고 싶은 마음이 있는 건 아니었지만, 에드워드가 내 트럭을 어떻게 갖다 놓았을지 의아했다. 하지만 이제 그에겐 불가능이 없다는 사실을 믿어야 할 것 같았다. 그 직감이 옳다는 걸 증명하듯, 아침에 에드워드가 볼보를 세웠던 바로 그 자리에 내 트럭이 서 있었다. 나는 믿어지지가 않아 고개를 설레설레 흔들며 차 문을 열었고, 안에 꽂혀 있는 열쇠를 발견했다. 나는 믿어지지가 않아 고개를 설레설레 흔들며 차 문을 열었고, 안에 꽂혀 있는 열쇠를 발견했다.  운전석에 반으로 접힌 하얀 쪽지가 놓여 있었다. 나는 차에 올라 문을 닫은 뒤 쪽지를 폈다. 그의 고상한 글씨체로 두 낱말이 적혀 있었다. 무사히 지내. 무사히 지내.  나는 시동을 건 순간 엔진 소리에 깜짝 놀라 혼자 깔깔댔다. 집에 돌아와 보니 현관문은 아침에 내가 잠갔던 그대로 묵직하게 잠겨 있었다. 나는 곧장 세탁실로 갔다. 빨랫감은 내가 내버려두고 간 그대로인 것 같았다. 빨래 바구니를 뒤져 청바지를 찾아내 주머니를 살펴보았다. 비어 있었다. 나는 고개를 흔들며, 아마 열쇠를 벽걸이에 걸어뒀었나 보다고 생각했다. 마이크한테 거짓말을 하게 만들었던 것과 똑같은 본능에 충실하면서 제시카에게 댄스파티에서 즐겁게 보내라는 인사를 하는 체 하며 전화를 걸었다. 제시카가 에드워드와 즐겁게 보내라고 말하자, 나는 여행이 취소됐다고 했다. 제시카는 제3자로서는 지나칠 정도로 실망했다. 나는 재빨리 작별인사를 하고 전화를 끊었다. 찰리는 일 때문에 걱정이 있는지 아니면 농구경기 때문에 심난한 건지 아니면 그냥 라자냐가 맛있어서 아무 생각이 없는지, 딴 데 정신이 팔린 것 같았다. 