“칼라일 말로는 약해지면 더 쉽다고는 하더라.” “칼라일 말로는 약해지면 더 쉽다고는 하더라.”  에드워드는 이제 어두워진 도로를 내다보았다. 나는 또다시 그가 그 문제에 대한 이야기를 끝내려 한다는 걸 감지했다. “에밋하고 로잘리는?” “에밋하고 로잘리는?”  “그 다음으로 칼라일이 로잘리를 데려와 가족으로 삼았어. 칼라일이 나와 로잘리가 자기와 에스미 사이처럼 되기를 바랐다는 건 나중에야 깨달았어. 그분은 나한테 자기 생각을 강요하는 법이 없거든.” “에밋하고 로잘리는?”  “그 다음으로 칼라일이 로잘리를 데려와 가족으로 삼았어. 칼라일이 나와 로잘리가 자기와 에스미 사이처럼 되기를 바랐다는 건 나중에야 깨달았어. 그분은 나한테 자기 생각을 강요하는 법이 없거든.”  에드워드가 어이없다는 표정을 지었다. “하지만 로잘리는 내게 단 한번도 여자 형제 이상으로 느껴지지 않았어. 그러다 겨우 2년 만에 로잘리가 에밋을 찾아냈지. 그땐 우리가 애팔래치아 산맥에서 살고 있었는데, 사냥을 하다가 곰한테 물려 거의 목숨이 끊긴 에밋을 찾아낸 거다. 로잘리는 혼자서 못해낼까 봐. 에밋을 안고 칼라일에게 100킬로미터도 넘는 거리를 달려왔어. 그게 얼마나 힘겨운 여정이었을지 나도 이제야 겨우 짐작이 가는군.” “하지만 로잘리는 내게 단 한번도 여자 형제 이상으로 느껴지지 않았어. 그러다 겨우 2년 만에 로잘리가 에밋을 찾아냈지. 그땐 우리가 애팔래치아 산맥에서 살고 있었는데, 사냥을 하다가 곰한테 물려 거의 목숨이 끊긴 에밋을 찾아낸 거다. 로잘리는 혼자서 못해낼까 봐. 에밋을 안고 칼라일에게 100킬로미터도 넘는 거리를 달려왔어. 그게 얼마나 힘겨운 여정이었을지 나도 이제야 겨우 짐작이 가는군.”  그는 내 쪽을 흘끔 보더니, 여전히 잡고 있는 손을 그대로 들어 손등으로 내 뺨을 어루만졌다. “그래도 해냈잖아.” “그래도 해냈잖아.”  나는 도저히 견디기 어려운 그의 아름다운 눈을 피하며 그를 부추겼다. 