“강 건너 5킬로미터쯤 되는 곳에 있어요. 여자랑 만나기 위해 주변을 돌고 있네요.”  “계획은 세웠니?”  “우리가 놈을 유인하면 재스퍼와 앨리스가 벨라를 데리고 남쪽으로 갈 거예요.”  “그런 다음엔?”  “벨라가 안전해지자마자 우리가 놈을 사냥하는 거죠.”  에드워드의 목소리는 싸늘했다. “다른 방법이 없는 것 같구나.”  칼라일도 굳은 표정으로 동의했다. 에드워드가 로잘리를 돌아보았다. “벨라를 데리고 올라가서 옷을 바꿔 입어.”  에드워드의 명령에, 로잘리는 기가 막힌 듯 그를 노려보았다. “내가 왜? 저 계집애가 나한테 뭐라고? 우리 모두한테 이런 곤경이나 안겨준 위험한 존재일 뿐인데!”  로잘리가 씩씩거렸다. 나는 악의에 찬 그녀의 목소리에 움찔했다. “로잘리…….”  에밋이 그녀의 어깨에 한 손을 얹고 중얼거렸지만, 로잘리는 매몰차게 뿌리쳤다. 에드워드의 성미를 잘 알고 있는 나는 그녀의 반응에 어떤 행동을 할까 두려워 조심스레 그를 지켜보았다. 그는 또 한 번 나를 놀라게 했다. 그는 로잘리한테 아무 말도 듣지 않은 것처럼, 마치 그녀가 존재하지도 않는다는 듯 고개를 돌렸다. “에스미?”  침착하게 그가 물었다. “물론이지.”  에스미가 중얼거렸다. 에스미는 어느 틈에 내 옆으로 다가와, 놀란 가슴을 쓸어내릴 새도 없이 내 팔을 잡고 계단으로 이끌었다. “뭘 하려는 거죠?”  에스미가 이층 복도 어딘가의 어두운 방으로 나를 밀어넣자마자 내가 숨 가쁘게 물었다. “냄새를 뒤섞어 혼란시키려는 거야. 효과가 오래가진 않겠지만 네가 빠져나가는 데 도움은 될지 모르니까.”  에스미의 옷가지가 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다. “옷이 안 맞을 텐데…….”  나는 주저했지만, 에스미가 재빠른 손길로 느닷없이 내 셔츠를 머리 위로 벗겼다. 나는 얼른 청바지를 벗었다. 에스미가 뭔가 건네주는 걸 받아 보니 셔츠였다. 나는 셔츠에 제대로 팔을 꿰지 못하고 허둥거렸다. 간신히 셔츠를 입자마자 에스미는 바지를 건넸다. 나는 얼른 다리를 바지 통에 넣었지만 기장이 너무 길어서 발이 나오지 않았다. 에스미는 내가 일어설 수 있도록 바지 밑단을 몇 번 접어주었다. 그녀는 이미 내 옷을 입고 있었다. 에스미가 내 손을 잡고 다시 계단 쪽으로 갔다. 복도 끝에서는 앨리스가 작은 가죽가방을 들고 기다리고 있었다. 두 사람은 내 팔꿈치를 각각 붙잡아 나를 반쯤 들어올리고는 빠르게 계단을 뛰어 내려갔다. 우리가 없는 사이 이미 모든 게 결정된 듯 했다. 에드워드와 에밋은 떠날 준비를 마친 듯, 에밋을 보니 무거워 보이는 배낭을 메고 있었다. 칼라일이 에스미에게 작은 물건을 건넸다. 이어 앨리스에게도 같은 것을 건넸다. 작은 은색 휴대전화였다. “에스미하고 로잘리가 네 트럭을 몰고 갈 거다. 벨라.”  내 앞을 지나며 칼라일이 말했다. 나는 조심스레 로잘리를 흘끔 보며 고개를 끄덕였다. 로잘리는 여전히 반감이 가득한 표정으로 칼라일을 노려보고 있었다. “앨리스, 재스퍼. 너희들이 벤츠를 가져가라. 남쪽으로 가려면 선팅이 짙은 차가 필요할 거야.”  두 사람이 동시에 고개를 끄덕였다. “우리는 지프를 타고 간다.”  나는 칼라일이 에드워드와 함께 갈 작정이란 걸 알고 깜짝 놀랐다. 날카로운 공포가 가슴을 후비는 가운데 나는 그들이 사냥팀을 짠 것을 깨달았다. “앨리스, 저들이 미끼에 걸려들까?”  칼라일이 물었다. 앨리스가 눈을 감고 얼어붙은 듯 가만히 서 있자 모두들 그녀를 지켜보았다. 마침내 그녀가 눈을 떴다. “남자는 칼라일을 따라갈 거예요. 여자는 트럭을 뒤쫓고요. 우린 그 뒤에 떠날 수 있을 거예요.”  앨리스의 목소리는 확신에 차 있었다. “가자.”  칼라일이 주방 쪽으로 걸어가기 시작했다. 그러나 에드워드가 곧장 내 옆으로 다가왔다. 그는 나를 으스러져라 와락 껴안았다. 그는 지켜보는 가족들조차 안중에 없는 듯 내 발이 바닥에서 떨어질 정도로 내 얼굴을 끌어당겼다. 아주 짧은 순간이었지만 그의 차가운 입술이 내 입술을 세게 빨아들였다. 입맞춤은 이내 끝이 났다. 그는 여전히 내 얼굴을 감싼 채 나를 바닥에 내려놓고 이글거리는 황금빛 눈동자로 나를 뚫어져라 바라보았다. 갑자기 그의 눈빛이 공허하게 바뀌더니, 그가 돌아섰다. 그렇게 두 사람은 떠나갔다. 다른 사람들은 소리 없이 눈물을 흘리는 내 모습을 보지 않으려 고개를 돌린 채 말없이 서 있었다. 침묵의 순간이 이어지다 이윽고 에스미가 쥐고 있던 휴대전화가 진동했다. 그녀는 번개처럼 빠른 손길로 전화기를 귀에 댔다. “지금이야.”  에스미의 말이 떨어지자 로잘리는 내 쪽은 보지도 않고 현관문으로 나갔다. 하지만 에스미는 곁을 지나며 내 뺨을 살며시 어루만졌다. “무사해야 한다.”  그들이 문 밖으로 사라진 뒤에도 에스미의 속삭임은 오래도록 여운을 남겼다. 천둥처럼 요란하게 시동 걸리는 소리가 나더니, 차츰 멀어져갔다. 재스퍼와 앨리스는 묵묵히 기다렸다. 앨리스의 휴대전화가 진동하기도 전에 그녀가 전화기를 귓가에 댔다. “여자가 에스미를 뒤쫓고 있다는 에드워드의 전화야. 내가 가서 차를 가져올게.”  앨리스는 에드워드가 떠나간 어둠 속으로 사라졌다. 재스퍼와 내가 서로를 마주 보았다. 그는 여전히 조심스러운 듯 나와 현관 통로 길이만큼 떨어진 곳에 서 있었다. “그건 틀린 생각이야.”  그가 조용히 말했다. “뭐라고요?”  내가 흠칫 놀라 물었다. “네가 지금 어떤 생각을 하는지 느껴지거든, 넌 분명 그럴 가치가 있어.”  “아니에요. 혹시 모두에게 무슨 일이라도 생기면 그건 헛된 희생일 거예요.”  “틀린 생각이라니까.”  그는 다정하게 웃어 보이며 같은 말을 되풀이했다. 아무 소리도 듣지 못했는데, 앨리스가 현관문으로 들어와 나에게 두 팔을 벌렸다. “안아도 될까?”  “내 허락을 먼저 구한 건 앨리스가 처음이에요.”  내가 힘없이 미소를 지었다. 