“시애틀까지 데려다 줄까?” “시애틀까지 데려다 줄까?”  “누가?” “시애틀까지 데려다 줄까?”  “누가?”  내가 미심쩍어하며 물었다. “그야 당연히 나지.” “그야 당연히 나지.”  그는 마치 정신지체가 있는 사람에게 설명하듯 한 마디 한 마디 또박또박 말했다. 나는 아직도 어리둥절했다. “왜?” “왜?”  “음, 나도 2, 3주 뒤에 시애틀에 갈 계획이었거든. 그리고 솔직히 네 트럭으로는 무리라고 생각했어.” “왜?”  “음, 나도 2, 3주 뒤에 시애틀에 갈 계획이었거든. 그리고 솔직히 네 트럭으로는 무리라고 생각했어.”  “걱정해 주는 건 고맙지만, 내 트럭은 전혀 문제없어.” “왜?”  “음, 나도 2, 3주 뒤에 시애틀에 갈 계획이었거든. 그리고 솔직히 네 트럭으로는 무리라고 생각했어.”  “걱정해 주는 건 고맙지만, 내 트럭은 전혀 문제없어.”  나는 다시 걷기 시작했지만, 너무 놀라 아까 느꼈던 분노의 강도를 유지할 수가 없었다. “그렇지만 네 트럭이 기름 한 번 넣고 시애틀까지 갈 수 있겠어?” “그렇지만 네 트럭이 기름 한 번 넣고 시애틀까지 갈 수 있겠어?”  그는 다시 나와 보조를 맞추었다. “그게 너하고 무슨 상관인지 모르겠군.” 이 멍청한 볼보 주인아. “소중한 자원의 낭비를 막는 건 누구나 관심을 가져야 할 문제잖아.” “소중한 자원의 낭비를 막는 건 누구나 관심을 가져야 할 문제잖아.”  “솔직히 말이야, 에드워드.” “소중한 자원의 낭비를 막는 건 누구나 관심을 가져야 할 문제잖아.”  “솔직히 말이야, 에드워드.”  그의 이름을 입에 올린 순간 나는 희열을 느꼈고, 그래서 신경질이 났다. “네 말을 통 알아들을 수가 없어. 넌 나랑 친해지기 싫다고 했잖아.” “네 말을 통 알아들을 수가 없어. 넌 나랑 친해지기 싫다고 했잖아.”  “우리가 친해지지 않은 게 더 낫다고 말했을 뿐, 친해지기 싫다고 말한 적은 없어.” “네 말을 통 알아들을 수가 없어. 넌 나랑 친해지기 싫다고 했잖아.”  “우리가 친해지지 않은 게 더 낫다고 말했을 뿐, 친해지기 싫다고 말한 적은 없어.”  “어머나, 고마워라. 그 말을 들으니 모든 게 명확해지네.” “네 말을 통 알아들을 수가 없어. 넌 나랑 친해지기 싫다고 했잖아.”  “우리가 친해지지 않은 게 더 낫다고 말했을 뿐, 친해지기 싫다고 말한 적은 없어.”  “어머나, 고마워라. 그 말을 들으니 모든 게 명확해지네.”  나는 있는 대로 신랄하게 빈정거렸다. 