나는 그렇게 혼자 생각했다. “대체 얼마나 싼데요?” “대체 얼마나 싼데요?”  누가 뭐래도 가격만큼은 내가 절대로 숙이고 들어갈 수 없는 부분이었다. “음, 내가 너 주려고 벌써 샀다. 집에 온 걸 환영하는 의미에서 주는 선물이야.” “음, 내가 너 주려고 벌써 샀다. 집에 온 걸 환영하는 의미에서 주는 선물이야.”  찰리가 기대에 찬 표정으로 나를 흘끔 쳐다보았다. 우와. 우와. 공짜란 말이지. “뭐하러 그러셨어요, 차는 제가 직접 살 생각이었는데.” “뭐하러 그러셨어요, 차는 제가 직접 살 생각이었는데.”  “그냥 사주고 싶더라. 난 네가 여기서 행복하게 지내길 바란다.” “뭐하러 그러셨어요, 차는 제가 직접 살 생각이었는데.”  “그냥 사주고 싶더라. 난 네가 여기서 행복하게 지내길 바란다.”  찰리는 빤히 앞만 바라보며 이렇게 말했다. 찰리는 감정을 말로 표현하는 데 그리 익숙하지 않다. 그런 부분은 나도 아버지를 닮았다. 나 역시 앞을 응시하며 대꾸했다. “생각지도 못했는데 정말 기뻐요, 아빠. 고맙습니다. 진심으로 감사드려요.” “생각지도 못했는데 정말 기뻐요, 아빠. 고맙습니다. 진심으로 감사드려요.”  포크스에서 내가 행복하게 지내는 건 불가능하다는 말을 덧붙일 필요는 없겠지. 내가 그렇다고 해서 아빠까지 괴로워할 필요는 없다. 공짜로 생긴 트럭의 엔진 따위를 내가 꼼꼼히 들여다보는 일은 절대로 없을 거다. “어, 고맙긴 뭘.” “어, 고맙긴 뭘.”  찰리는 내가 깍듯하게 감사인사를 하는 데 당황했는지 중얼거리듯 대꾸했다. 눅눅한 날씨에 대해 몇 마디 더 얘기를 나누고 나니 더는 할 말이 없어, 우리는 그냥 잠자코 창밖을 내다보았다. 물론 풍경은 아름다웠고, 나도 그걸 부인할 순 없었다. 이끼가 덮인 나무 밑동과 초록 잎이 무성하게 매달려 축 늘어진 나뭇가지, 양치식물로 뒤덮인 땅까지 눈이 닿는 곳은 모두 초록색이었다. 심지어 녹색 이파리 사이를 통과한 공기에서도 초록 기운이 느껴지는 듯했다. 너무도 초록 일색이어서 마치 낯선 행성 같았다. 마침내 우리는 찰리의 집에 도착했다. 