나는 한 걸음 한 걸음 열망을 담아 속도를 높였다. 그는 이제 내가 앞장을 서도록 뒤에서 소리 없이 따라왔다. 빛의 가장자리에 당도한 나는 마지막으로 키 큰 양치식물을 넘어 난생 처음 보는 아름다운 공간으로 들어섰다. 초원은 작지만 완전히 동그랬고, 보라색, 노란색, 하얀색 야생화가 가득 피어 있었다. 멀지 않은 곳에서 재잘거리며 흐르는 개울물 소리도 들려왔다. 햇빛은 바로 머리 위에서 쏟아져 내려 아련하게 초원을 비추고 있었다. 나는 아름다운 경치에 감동해 부드러운 풀과 하늘거리는 꽃밭으로 천천히 걸어 들어가 금빛을 머금은 따뜻한 대기를 맛보았다. 에드워드와 그 기분을 나누고 싶어 반쯤 돌아섰지만, 그는 내가 생각한 것처럼 바로 뒤에서 따라오고 있지 않았다. 깜짝 놀라 그를 찾으려고 홱 돌아섰다. 그는 아직 짙은 그림자가 드리운 숲 가장자리에 서서 조심스러운 눈빛으로 나를 지켜보고 있었다. 그제야 나는 초원의 아름다움에 취해 오늘 보여주기로 약속했던 햇볕의 수수께끼를 깜박 잊고 있었다는 걸 깨달았다. 나는 호기심 어린 눈으로 그를 향해 한 걸음 되돌아갔다. 그의 눈빛은 내키지 않는 듯 아주 조심스러웠다. 나는 그에게 용기를 북돋아주느라 미소를 지으며 한 걸음 다가가 어서 오라고 손짓했다. 그가 경고신호를 보내듯 한 손을 들었으므로, 나는 머뭇거리며 제자리에서 발을 앞뒤로 굴렀다. 에드워드가 심호흡을 하더니 정오의 눈부신 태양 아래로 걸어 나왔다. 햇빛 아래서 보는 에드워드의 모습은 충격적이었다. 오후 내내 그를 바라보고 있었으면서도 좀처럼 익숙해지지 않았다. 어제 사냥을 다녀와 조금 홍조를 띄기는 했지만 그의 새하얀 살갗은 자잘한 다이아몬드 수천 개가 박힌 것처럼 반짝거렸다. 지금 그는 반짝이는 팔과 조각 같은 가슴을 셔츠 사이로 살짝 드러낸 채 풀밭에 꼼짝도 않고 누워 있었다. 물론 잠을 자는 건 아니었지만 영롱하게 반짝이는 창백한 보랏빛 눈꺼풀은 감겨 있었다. 그는 대리석처럼 매끄럽고 수정처럼 반짝이는 이름 모를 돌로 깎아놓은 완벽한 조각상 같았다. 그의 입술이 이따금씩 움직였지만 너무 빨라 바르르 떨고 있는 것 같았다. 