사방에서 손가락을 찔러대는 친구들의 꺅 하는 비명과 투덜거림, 킥킥대는 웃음소리가 들려왔다. 나는 천천히 입으로만 숨을 쉬었다. “벨라, 괜찮니?”  생물 선생님이 물었다. 내 귓가에서 가까이 들려오는 그의 목소리는 몹시 놀란 듯했다. “전 이미 혈액형을 알아요, 선생님.”  내가 힘없는 목소리로 말했다. 고개를 들기가 두려웠다. “기절할 것 같니?”  “네.”  기회가 있을 때 땡땡이를 치지 않은 자신을 속으로 마구 나무라며 내가 중얼거렸다. “누가 벨라 좀 의무실에 데려가줄래?”  선생님이 외쳤다. 굳이 고개를 들지 않아도 마이크가 자원했으리라는 걸 알 수 있었다. “걸을 수 있겠니?”  선생님이 물었다. “네.”  나는 속삭이듯 대답했다. 기어서라도 갈 테니 누구든 제발 여기서 나가게만 해주세요. 마이크는 신이 난 듯 내 허리에 한 팔을 두르고 내 팔을 자기 어깨에 올렸다. 나는 힘없이 그에게 몸을 기댄 채 교실을 빠져나갔다. 마이크는 나를 끌고 천천히 교정을 지나갔다. 혹시 선생님이 지켜보고 있을까 봐, 나는 4번 건물이 보이지 않는 식당 건물 모퉁이를 돈 다음에야 걸음을 멈추었다. “그냥 나 좀 앉아 있게 해줄래? 그리고 뭘 하든 넌 손 좀 주머니에 넣고 있어줘.”  내 부탁에 마이크는 보도블럭 위에 내가 걸터앉도록 도와주었다. 아직도 너무 어지러웠다. 나는 스르르 옆으로 누워 얼음처럼 차갑고 축축한 시멘트 바닥에 뺨을 댄 채 눈을 감았다. 그나마 조금 도움이 되는 것 같았다. “우와, 낯빛이 정말 창백하다, 벨라.”  마이크가 초조하게 말했다. “벨라!”  또 다른 목소리가 멀리서 외쳤다. 안 돼! 끔찍이도 낯익은 이 목소리가 제발 내 상상이길.  “무슨 일이야? 어디 다쳤어?”  가까이 다가온 그의 목소리는 화가 난 듯했다. 내 상상이 아니었군. 나는 죽고 싶은 마음에 눈을 꽉 감았다. 아니 적어도 토하지는 않기를 바랐다. “기절한 것 같아. 벨라는 손가락을 찌르지도 않았는데, 무슨 일인지 모르겠어.”  마이크가 긴장한 듯 대꾸했다. “벨라, 내 말 들려?”  이제는 안정된 에드워드의 목소리가 바로 옆에서 들렸다. “아니, 저리 가.”  내가 신음하듯 말하자, 그는 쿡쿡 웃었다. “의무실에 데려가는 중이었는데, 더 걷질 못하더라고.”  마이크가 변명조로 설명했다. “내가 데려갈게. 넌 교실로 돌아가라.”  에드워드가 말했다. 그의 목소리에서는 아직도 웃음기가 느껴졌다. “싫어. 내가 데려갈 거야.”  마이크가 거부했다. 갑자기 내 몸을 받치고 있던 보도블럭이 사라졌다. 깜짝 놀란 내가 눈을 번쩍 떴다. 마치 내 몸무게가 50킬로그램이 아니라 5킬로그램밖에 안 된다는 듯 에드워드가 나를 가뿐히 안아 올린 것이었다. “내려놔!”  제발, 제발 그의 옷에 토하지 않게 해주세요. 그는 내가 말을 끝내기도 전에 걷기 시작했다. “야!”  벌써 열 발자국이나 뒤처진 마이크가 소리쳤다. 에드워드는 그를 무시했다. “얼굴이 말이 아니군.”  그가 씩 웃으며 나에게 말했다. “어서 바닥에 내려놔.”  내가 신음하듯 말했다. 몸이 흔들리자 상태가 다시 나빠지는 것 같았다. 그는 자기 몸에서 멀리 뻗은 두 팔로만 내 체중을 지탱한 채 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 조금도 힘들지 않은 모양이었다. “고작 피를 보고 기절한 거야?”  그가 물었다. 어쩐지 이런 상황이 그에겐 재미있는 모양이었다. 나는 대답하지 않았다. 나는 다시 눈을 감고 입술을 꽉 오므린 채 온 힘을 다해 메스꺼움과 싸우고 있었다. “네 피도 아닌데 말이야.”  혼자만 즐거워하며 그가 말을 이었다. 어떻게 그가 나를 안은 채로 문을 열었는지는 알 수 없지만, 어쨌든 갑자기 사방이 따뜻해졌으므로 나는 실내에 들어왔다는 걸 알 수 있었다. “어머나.”  놀라는 여자 목소리가 들렸다. “생물 시간에 기절했어요.”  에드워드가 설명했다. 나는 눈을 떴다. 그곳은 안내 사무실이었고, 에드워드는 안내 창구를 지나 의무실 쪽으로 성큼성큼 걷고 있었다. 안내 사무실 직원인 코프 선생님이 앞서 달려가 문을 열어주었다. 에드워드가 의무실로 들어가, 위에 얇은 종이가 깔려 있는 비닐 매트리스 침대에 나를 내려놓자 소설을 읽고 있던 할머니 간호사가 소스라치게 놀랐다. 곧이어 그는 좁은 방에서 최대한 멀리 떨어진 벽에 가 붙어 섰다. 에드워드의 눈동자는 흥분한 듯 반짝였다. “살짝 기절했을 뿐이에요. 생물시간에 혈액형 검사를 했거든요.”  그가 놀란 간호사를 안심시켰다. 간호사 할머니가 알 만하다는 듯 고개를 끄덕였다. “해마다 꼭 한 명씩은 그런 아이들이 있지.”  에드워드는 킥킥 새어나오는 웃음을 참고 있었다. “그냥 좀 누워 있으면 곧 괜찮아질 거다.”  “알아요.”  내가 한숨을 쉬며 말했다. 그동안 메스꺼움은 사라져가고 있었다. “이런 일이 자주 있니?”  간호사 할머니가 물었다. “가끔이요.”  내 말에 에드워드는 또 한 번 웃음을 숨기느라 기침을 했다. “넌 그만 교실로 가도 돼.”  간호사가 에드워드에게 말했다. “제가 꼭 같이 있어야 합니다.”  그는 아주 단호하게 대꾸했고, 간호사 할머니는 입술을 꾹 다물기는 했지만 더 참견하지 않았다. “이마에 댈 얼음주머니 좀 가져다 줄게.”  간호사는 나에게 말한 뒤 부산하게 방을 빠져나갔다. “네 말이 옳았어.”  눈을 감으며 내가 중얼거렸다. “대개는 내 말이 맞긴 하지. 이번엔 특히 뭐가 옳았다는 거야?”  “땡땡이치는 게 건강에 이롭다는 거 말이야.”  나는 고르게 숨쉬는 연습을 했다. 잠시 뜸을 들이다 그가 말했다. “덕분에 또 한 번 심장이 얼어붙었어. 마이크가 네 시체를 끌고 나와 숲에 묻으려는 줄 알았다니까.”  그의 말투는 마치 수치스러운 나약함을 고백하는 것 같았다. “하, 하!”  나는 아직 눈을 감고 있었지만, 시간이 지날수록 정상으로 돌아가는 것이 느껴졌다. 