“아침 먹을래?” “아침 먹을래?”  “아뇨. 공항에서 먹을게요.” “아침 먹을래?”  “아뇨. 공항에서 먹을게요.”  나 또한 아주 침착했다. 나는 샤워를 하려고 욕실로 갔다. 재스퍼의 놀라운 능력을 잠시 빌리기라도 한 듯, 나는 잘 감추고 있기는 하지만 어서 나를 방에서 내보내고 재스퍼와 단둘이 있고 싶어하는 앨리스의 절박한 심정을 느낄 수가 있었다. 그래야 뭔가 잘못되어 그들의 계획이 실패로 돌아갈 것임을 재스퍼에게 털어놓을 수 있을 테니까……. 그래야 뭔가 잘못되어 그들의 계획이 실패로 돌아갈 것임을 재스퍼에게 털어놓을 수 있을 테니까…….  나는 사소한 일 하나하나에 집중하며 담담하게 준비를 했다. 머리는 길게 늘어뜨려 얼굴이 가려지도록 내버려두었다. 재스퍼가 불러온 평온한 분위기는 생각을 또렷하게 가다듬는 데 도움이 되었다. 계획을 세우기에도 좋았다. 나는 가방을 뒤져 돈이 든 양말을 찾아냈고, 돈을 몽땅 주머니에 넣었다. 나는 가방을 뒤져 돈이 든 양말을 찾아냈고, 돈을 몽땅 주머니에 넣었다.  한시라도 빨리 공항으로 가고 싶었기 때문에 7시쯤 호텔을 나설 때는 그렇게 반가울 수가 없었다. 이번에는 어두운 자동차 뒷자석에 나 혼자 앉았다. 앨리스는 문 쪽에 바짝 기대 앉아 얼굴은 재스퍼를 향해 있었지만 몇 초마다 한 번씩 선글라스 뒤로 내 쪽을 흘끔거렸다. “앨리스?” “앨리스?”  내가 무심코 입을 열었다. 앨리스는 조심스러웠다. “왜?” “왜?”  “어떤 식으로 이루어지는 거예요? 앨리스가 예견했다는 장면 말이에요.” “왜?”  “어떤 식으로 이루어지는 거예요? 앨리스가 예견했다는 장면 말이에요.”  나는 창밖을 내다보며 몹시 지루한 것처럼 말했다. “에드워드 말로는 확실하지 않다던데……, 바뀌기도 한다면서요?” “에드워드 말로는 확실하지 않다던데……, 바뀌기도 한다면서요?”  그의 이름을 입 밖에 내는 것은 생각했던 것보다 훨씬 어려웠다. 그 사실을 재스퍼도 눈치 챘는지, 새로이 차분한 분위기가 파도처럼 차 안을 감돌았다. 