그래서 그들은 낮에는 내내 관에서 잠을 자고 밤에만 돌아다닐 수 있다고. 그래서 그들은 낮에는 내내 관에서 잠을 자고 밤에만 돌아다닐 수 있다고.  화가 난 나는 컴퓨터가 제대로 꺼질 때까지 기다리지도 않고 본체 전원을 꺼버렸다. 짜증스러우면서도 온몸을 억누르는 듯한 당혹감을 느꼈다. 모든 게 너무 바보짓 같았다. 나는 모든 게 빌어먹을 포크스에 발을 들여놓은 탓이라고, 눅눅하기 짝이 없는 올림픽 페닌술라 지역 전체의 탓이라고 결론을 내렸다. 나는 집 밖으로 뛰쳐나가고 싶었지만, 차로 사흘이나 달려야 도착하는 피닉스를 빼면 딱히 가고 싶은 데가 없었다. 그래도 어쨌든 나는 어디로 갈지도 모르면서 부츠를 신고 아래층으로 내려갔다. 날씨도 확인하지 않은 채 방수외투를 걸치고 현관문을 나섰다. 하늘은 잔뜩 흐려 있었지만 아직 비는 내리지 않았다. 나는 트럭을 버려둔 채, 집 뒤편으로 늘 웅크리고 있을 듯한 숲을 향해 동쪽으로 걷기 시작했다. 금세 집과 길이 보이지 않을 만큼 숲속 깊이 들어갔고, 들리는 소리라고는 발밑에서 젖은 흙이 질퍽거리는 소리와 갑자기 울어대는 어치새 소리밖에 없었다. 이곳 숲에는 구불구불 좁은 오솔길이 길게 나 있었다. 안 그랬다면 이렇게 나 혼자 방황할 엄두도 내지 못했을 터였다. 내 방향감각은 대책 없는 수준으로, 뻔한 곳에서도 길을 잃기 일쑤였다. 오솔길은 숲으로 깊숙이 이어졌고, 내 느낌으로는 대부분 동쪽으로 뻗은 듯했다. 뱀처럼 구불거리는 길 주변에는 가문비나무와 솔송나무, 주목, 단풍나무가 보였다. 내가 그 나무들 이름을 어렴풋하게나마 아는 건 어린 시절 찰리가 순찰차 창밖으로 나타나는 나무들을 하나하나 가리키며 가르쳐주었기 때문이다. 내가 모르는 나무들도 많았고, 온통 초록색 기생식물로 뒤덮여 무슨 나무인지 도무지 알 수 없는 것도 있었다. 분노가 기폭제처럼 나를 밀어붙이는 걸 느끼며 오솔길을 따라 걸었다. 화가 사그러들기 시작하자 걸음도 느려졌다. 떨어진 것인지 알 수 없었다. 오솔길에서 몇 발자국 벗어난 곳에 나무 하나가 다른 나무 밑동에 기대고 벤치처럼 놓여 있었다. 