“넌 내가 미친 줄 알았겠지.” “넌 내가 미친 줄 알았겠지.”  “이해가 되지 않았어. 어떻게 그렇게 짧은 시간에 날 미워할 수 있는지…….” “넌 내가 미친 줄 알았겠지.”  “이해가 되지 않았어. 어떻게 그렇게 짧은 시간에 날 미워할 수 있는지…….”  “나한테 넌, 나를 파멸시키려고 지옥에서 온 악마처럼 보였어. 네 피부에서 풍기는 향기는……, 첫날은 그 향기 때문에 완전히 돌아버릴 것 같더군. 그 한 시간 내내, 나는 너랑 단 둘이 있을 수 있는 곳으로 널 꼬여낼 방법을 수백 가지는 생각했다. 그리고 가족을 떠올리고는, 내가 그들에게 어떻게 그런 짓을 할 수 있겠냐고 스스로를 다그치며 그 생각을 물리쳤지. 그래서 너를 유혹해 나를 따라오게 만들기 전에 어서 달아나야 했어…….” “넌 내가 미친 줄 알았겠지.”  “이해가 되지 않았어. 어떻게 그렇게 짧은 시간에 날 미워할 수 있는지…….”  “나한테 넌, 나를 파멸시키려고 지옥에서 온 악마처럼 보였어. 네 피부에서 풍기는 향기는……, 첫날은 그 향기 때문에 완전히 돌아버릴 것 같더군. 그 한 시간 내내, 나는 너랑 단 둘이 있을 수 있는 곳으로 널 꼬여낼 방법을 수백 가지는 생각했다. 그리고 가족을 떠올리고는, 내가 그들에게 어떻게 그런 짓을 할 수 있겠냐고 스스로를 다그치며 그 생각을 물리쳤지. 그래서 너를 유혹해 나를 따라오게 만들기 전에 어서 달아나야 했어…….”  그의 씁쓸한 기억을 있는 그대로 느껴보느라 내 표정이 평정을 잃자 에드워드는 대번에 눈치 챘다. 짙은 속눈썹 아래서 그의 황금빛 눈동자가 꿈을 꾸듯 번득였다. “넌 따라왔을 거야.” “넌 따라왔을 거야.”  “분명 그랬겠지.” “넌 따라왔을 거야.”  “분명 그랬겠지.”  나는 침착하게 대꾸하려고 애썼다. 그는 강렬한 눈빛에서 나를 풀어주고는 내 손을 내려다보며 인상을 찌푸렸다. “그래서 당장 수업 시간표를 바꿔 어떻게든 피해보려고 쓸데없는 시도를 하고 있는데, 네가 거기 있었다……. 그렇게 가까이. 작고 따뜻한 방에 네 체취가 가득해 난 다시 미칠 것 같았지. 거기서 정말 난 널 해치울 뻔 했어. 거긴 내가 상대해야 할 다른 인간이 한 사람밖에 없었으니까.” “그래서 당장 수업 시간표를 바꿔 어떻게든 피해보려고 쓸데없는 시도를 하고 있는데, 네가 거기 있었다……. 그렇게 가까이. 작고 따뜻한 방에 네 체취가 가득해 난 다시 미칠 것 같았지. 거기서 정말 난 널 해치울 뻔 했어. 거긴 내가 상대해야 할 다른 인간이 한 사람밖에 없었으니까.”  그의 시각을 통해 내 기억을 더듬으며 새삼 그날의 위험을 깨닫자 따뜻한 햇볕 속에서도 소름이 돋았다. “그래서 당장 수업 시간표를 바꿔 어떻게든 피해보려고 쓸데없는 시도를 하고 있는데, 네가 거기 있었다……. 그렇게 가까이. 작고 따뜻한 방에 네 체취가 가득해 난 다시 미칠 것 같았지. 거기서 정말 난 널 해치울 뻔 했어. 거긴 내가 상대해야 할 다른 인간이 한 사람밖에 없었으니까.”  그의 시각을 통해 내 기억을 더듬으며 새삼 그날의 위험을 깨닫자 따뜻한 햇볕 속에서도 소름이 돋았다. 가엾은 코프 선생님. “그래서 당장 수업 시간표를 바꿔 어떻게든 피해보려고 쓸데없는 시도를 하고 있는데, 네가 거기 있었다……. 그렇게 가까이. 작고 따뜻한 방에 네 체취가 가득해 난 다시 미칠 것 같았지. 거기서 정말 난 널 해치울 뻔 했어. 거긴 내가 상대해야 할 다른 인간이 한 사람밖에 없었으니까.”  그의 시각을 통해 내 기억을 더듬으며 새삼 그날의 위험을 깨닫자 따뜻한 햇볕 속에서도 소름이 돋았다. 가엾은 코프 선생님. 나는 뜻하지 않게 그 교직원까지 죽음으로 몰아넣을 뻔 했다는 사실에 다시 몸을 떨었다. 