차는 매우 빨리 달렸지만, 흔들림이 없이 속도가 일정해 속도감이 전혀 느껴지지 않았다. 창밖으로 도시의 풍경이 섬광처럼 지나갈 뿐이었다. “네 어머니는 어떤 분이시지?” “네 어머니는 어떤 분이시지?”  갑자기 그가 물었다. 뜻밖의 질문에 내가 호기심 어린 눈초리로 그를 돌아보았다. “엄마? 나랑 많이 닮았는데 훨씬 더 예뻐.” “엄마? 나랑 많이 닮았는데 훨씬 더 예뻐.”  내 말에 그가 눈썹을 살짝 들어올렸다. “나는 찰리를 너무 많이 닮았어. 엄만 나보다 외향적이고 용감하지. 책임감은 없는 편이고 별난 구석도 있는 데다가, 아주 엉뚱한 요리를 만들어 내곤 하지. 우리 엄마는 나한테 둘도 없는 친구야.” “나는 찰리를 너무 많이 닮았어. 엄만 나보다 외향적이고 용감하지. 책임감은 없는 편이고 별난 구석도 있는 데다가, 아주 엉뚱한 요리를 만들어 내곤 하지. 우리 엄마는 나한테 둘도 없는 친구야.”  말을 멈췄다. 엄마 얘기를 하니 기분이 울적해졌다. “너 몇 살이야?” “너 몇 살이야?”  그의 목소리에 나로서는 이유를 도무지 알 수 없는 혼란 같은 것이 느껴졌다. 그가 차를 멈추는 바람에 비로소 나는 찰리의 집 앞에 도착했다는 걸 깨달았다. 비가 워낙 심하게 쏟아져 집이 보이지 않았다. 자동차가 강 밑바닥으로 가라앉는 느낌이었다. “열일곱 살이야.” “열일곱 살이야.”  조금 혼란스러워하며 내가 대꾸했다. “넌 절대 열일곱 살로 안 보여.” “넌 절대 열일곱 살로 안 보여.”  나무라는 듯한 그의 말투에 웃음이 났다. “왜 웃어?” “왜 웃어?”  “우리 엄마도 내가 서른다섯 살로 태어나서 해마다 나이를 먹어 더 중년처럼 되어간다고 늘 말씀하시거든.” “왜 웃어?”  “우리 엄마도 내가 서른다섯 살로 태어나서 해마다 나이를 먹어 더 중년처럼 되어간다고 늘 말씀하시거든.”  내가 키득키득 웃다가 한숨을 쉬었다. “어쨌든 누군가는 어른 노릇을 해야 하잖아.” “어쨌든 누군가는 어른 노릇을 해야 하잖아.”  나는 몇 초쯤 또 입을 다물었다. “너도 고등학생처럼은 절대 안 보이는걸.” “너도 고등학생처럼은 절대 안 보이는걸.”  내 말에 그는 얼굴을 찌푸리더니 말머리를 돌렸다. 