“배 안 고파?” “배 안 고파?”  제시카가 물었다. “사실 속이 좀 안 좋아.” “사실 속이 좀 안 좋아.”  여전히 바닥만 내려다보며 내가 말했다. 나는 친구들이 계산을 하는 동안 기다렸다. 그들을 따라 테이블에 앉고부터는 줄곧 바닥만 내려다보았다. 탄산음료를 천천히 한 모금 마시자 위가 뒤틀리는 것 같았다. 마이크는 필요 이상으로 염려하며 두 번이나 괜찮냐고 물었다. 나는 괜찮다고 말하면서도 속으로는 계속 더 아픈 체해서 양호실로 달아나 다음 시간 수업을 빼먹을까 말까 고민하고 있었다. 바보같이. 바보같이. 도망쳐선 안 돼. 바보같이. 도망쳐선 안 돼.  나는 컬렌 집안 아이들이 앉은 테이블을 한 번만 더 바라보기로 결심했다. 바보같이. 도망쳐선 안 돼.  나는 컬렌 집안 아이들이 앉은 테이블을 한 번만 더 바라보기로 결심했다. 만일 그가 나한테 눈을 부라린다면, 겁쟁이답게 생물수업을 빼먹어야지. 나는 고개를 숙인 채 속눈썹 아래로 살며시 위를 올려다보았다. 다행히 그들 가운데 내 쪽을 보는 사람은 아무도 없었다. 나는 고개를 조금 더 들었다. 그들은 웃고 있었다. 에드워드, 재스퍼, 에밋의 머리는 온통 눈이 녹아 촉촉히 젖어 있었다. 에밋이 머리를 흔들어 물기를 휘날리자 앨리스와 로잘리가 몸을 피했다. 그들 또한 눈 내리는 날씨를 즐기고 있었는데, 평범한 아이들과 달리 영화 속 한 장면 같은 모습을 연출하고 있었다. 웃음과 장난기 말고도 그 아이들이 뭔가 달라졌다는 느낌이 들었지만 딱히 뭐가 달라졌는지 꼬집어낼 수가 없었다. 나는 에드워드를 가장 주의깊게 살폈다. 아마도 눈싸움 때문에 상기된 듯, 확실히 그의 피부는 훨씬 덜 창백해 보였고 눈가의 어두운 그림자도 별로 눈에 띄지 않았다. 하지만 그 외에도 뭔가 더 있는 것 같았다. 나는 달라진 점을 찾아내려고 애쓰며 생각에 잠긴 채 그들을 바라보았다. “벨라, 뭘 보고 있는 거야?” “벨라, 뭘 보고 있는 거야?”  제시카가 내 시선이 향한 곳을 확인하며 물었다. 바로 그 순간, 그의 눈길이 갑자기 내 쪽으로 향했다. 