“원래 남의 생각을 잘 읽니?” “원래 남의 생각을 잘 읽니?”  “대개는 그래.” “원래 남의 생각을 잘 읽니?”  “대개는 그래.”  에드워드는 새하얗고 완벽한 치열을 드러내며 활짝 미소를 지었다. 바로 그때 배너 선생님이 주목하라고 말했으므로 나는 내심 안도하며 고개를 돌려 선생님 말씀에 귀를 기울였다. 나를 혐오하는지 아닌지도 알 수 없는, 이 이상하고 잘생긴 남자애한테 방금 침울한 내 인생에 대하여 털어놓았다는 게 믿어지지가 않았다. 그는 조금 전까지는 나와 이야기하는 데 열중하는 듯했지만, 곁눈으로 살펴보니 이제는 또다시 나를 피해 멀리 앉아, 양손에 잔뜩 힘을 주어 책상 끝을 움켜잡고 있었다. 내가 현미경으로 별 어려움 없이 찾았던 세포 모양이 담긴 슬라이드를 생물 선생님이 오버헤드 프로젝터로 비추며 설명하기 시작했다. 나는 수업에 열중하려고 애를 썼지만 생각처럼 쉽지 않았다. 드디어 수업종이 울리자 에드워드는 지난주 월요일에 그랬던 것처럼 재빠르면서도 우아하게 교실을 빠져나갔다. 나 또한 지난 월요일과 똑같이 놀란 표정으로 그의 뒷모습을 응시했다. 마이크가 대뜸 내 곁으로 다가오더니 내 책을 대신 챙겨 들었다. 나는 꼬리를 살랑거리는 그의 모습을 상상했다. 마이크가 한숨을 쉬었다. “완전 끔찍했어. 다 똑같아 보이는 거 있지? 넌 컬렌이랑 짝이어서 운이 좋았던 거야.” “완전 끔찍했어. 다 똑같아 보이는 거 있지? 넌 컬렌이랑 짝이어서 운이 좋았던 거야.”  “난 별로 어렵지 않던데.” “완전 끔찍했어. 다 똑같아 보이는 거 있지? 넌 컬렌이랑 짝이어서 운이 좋았던 거야.”  “난 별로 어렵지 않던데.”  당연한 듯 짐작하는 데 발끈해서 말했지만, 이내 쏘아붙인 걸 후회했다. “사실 전에 해본 실험이거든.” “사실 전에 해본 실험이거든.”  나는 마이크가 자존심에 상처를 입기 전에 얼른 덧붙였다. “오늘은 컬렌이 너한테 꽤 다정하게 구는 것 같더라.” “오늘은 컬렌이 너한테 꽤 다정하게 구는 것 같더라.”  벽에 걸어둔 비옷을 걸치는 사이 그가 말했다. 마이크는 그 때문에 못마땅하다는 표정이었다. 