그는 내 발을 자기 발등에 올린 채 꼭 끌어안았다. “이제 이 모든 일을 꾸민 이유를 설명해 줄 거야?” “이제 이 모든 일을 꾸민 이유를 설명해 줄 거야?”  내 질문에 에드워드는 혼란스러운 표정으로 나를 내려다보았다. 나는 의미심장하게 체육관 벽을 장식한 종이꽃들을 눈짓으로 가리켰다. 그는 잠시 생각하는 듯하더니 춤추는 방향을 바꾸어 사람들을 헤치고 체육관 뒷문으로 조금씩 다가갔다. 나는 마이크와 춤을 추고 있던 제시카와 눈이 마주쳤다. 나를 호기심 어린 눈으로 바라보던 제시카가 손을 흔들었으므로, 나도 재빨리 웃어주었다. 앤젤라도 눈에 들어왔다. 앤젤나는 머리 하나쯤은 더 작은 귀여운 벤 체니의 품에 안겨 행복한 표정으로 춤을 추느라 고개도 들지 못했다. 리와 사만다도 보였고, 코너와 춤을 추며 우리를 무섭게 노려보는 로렌도 있었다. 나는 우리 옆을 스쳐 지나가며 춤을 추는 모든 이의 이름을 다 알 수 있었다. 마침내 문 밖으로 나가니 석양과 서늘한 초저녁 공기가 우리를 맞았다. 우리 둘만 있게 되자마자, 에드워드는 나를 번쩍 안고 마드론 나무 그늘 아래 놓인 벤치까지 걸어갔다. 그는 나를 품에 안은 채로 벤치에 앉았다. 어느새 떠오른 달이 성긴 구름 사이로 고개를 내밀어, 하얀 달빛에 비친 에드워드의 얼굴이 창백하게 빛났다. 입술을 굳게 다문 그의 눈에는 고민하는 빛이 역력했다. “대체 무슨 생각을 한 거야?” “대체 무슨 생각을 한 거야?”  내가 부드럽게 물었다. 그는 내 말을 못 들은 척 달을 올려다보았다. “또다시 해질녘이야. 또 하루가 끝난 거지. 아무리 완벽한 날이라도 언제나 끝이 나게 되어 있어.” “또다시 해질녘이야. 또 하루가 끝난 거지. 아무리 완벽한 날이라도 언제나 끝이 나게 되어 있어.”  그가 중얼거렸다. “끝날 필요가 없는 것도 있어.” “끝날 필요가 없는 것도 있어.”  내가 이를 악문 채 긴장하며 대꾸했다. 그는 한숨을 쉬었다. 마침내 느릿느릿 그가 내 질문에 대답을 시작했다. 