나는 또래 아이들과 잘 어울리지 못했다. 어쩌면 사람들과 어울리지 못한다는게 맞는 말일지도 모른다. 지구상에서 나와 가장 가까운 존재인 엄마마저도 나를 온전히 이해해 주진 못했다. 지구상에서 나와 가장 가까운 존재인 엄마마저도 나를 온전히 이해해 주진 못했다. 가끔 나는 내 눈에 보이는 것들이 다른 사람들 눈에 보이는 것과 같은지조차 의심스러웠다. 어쩌면 내 머리가 이상한 건지도 몰라. 하지만 원인은 중요하지 않았다. 문제는 결과였다. 그리고 내일은, 시작에 지나지 않는다. 침대에서 실컷 울고 난 뒤에도 나는 잠을 제대로 못 잤다. 끊임없이 들려오는 요란한 빗소리와 지붕을 휘도는 바람소리에 익숙해질 수가 없었던 것이다. 나는 낡은 퀼트이불을 뒤집어썼다가 나중엔 베개까지 머리에 올려놓았다. 그런데도 잠을 잘 수가 없었다. 결국 자정이 넘어 빗발이 가늘어져 마침내 가랑비가 된 다음에야 잠이 들었다. 아침에 일어나니 창밖으로 온통 두껍게 낀 안개밖에 보이지 않았다. 나는 서서히 밀실 공포증이 밀려드는 것을 느끼기 시작했다. 여기서는 절대로 하늘을 볼수 없을 것이다. 새장 속에 갇힌 것 같았다. 찰리와 함께 한 아침식사 시간은 조용히 지나갔다. 아빠는 학교에서 잘 지내라며 행운을 빌어주었다. 나는 그의 바람이 헛되다는 걸 알면서도 고맙다고 인사했다. 행운은 늘 나를 피해가곤 했으니까. 찰리는 아내이자 가족이나 다름없는 경찰서를 향해 먼저 집을 나섰다. 그가 출근한 뒤 나는 의자 세 개의 모양이 전부 제각각인 낡은 정사각형 식탁 한귀퉁이에 앉아 작은 부엌을 둘러보았다. 벽엔 짙은 색 널빤지를 댔고, 바닥엔 하얀색 리놀륨이 깔렸고, 부엌 한쪽을 차지한 싱크대와 찬장은 샛노랑색이었다. 아무것도 변한 게 없었다. 18년 전 엄마는 어떻게든 집 안에 햇살을 들여볼 요량으로 싱크대를 노란색으로 칠했다. 부엌과 바로 이어지는 손바닥만한 거실의 작은 벽난로 위에는 사진이 한 줄로 놓여 있었다. 맨 첫 사진은 아빠와 엄마가 라스베가스에서 찍은 결혼사진이었고, 그 옆엔 내가 태어나자마자 간호사가 찍어준 우리 세 가족의 사진, 그리고 학교에서 찍은 내 사진들이 작년 것까지 주르륵 이어졌다. 