안내교사도 곧이곧대로 듣지는 않는 표정이었다. 트럭으로 갔을 때 주차장엔 남은 차가 몇 대 없었다. 이 눅눅한 초록색 소굴에서, 트럭은 집을 그나마 가깝게 느끼게 해주는 안식처 같았다. 나는 한동안 운전석에 앉아 멍하니 앞을 바라보았다. 그러나 이내 히터를 틀어야 할 만큼 추워졌으므로 요란한 엔진 소리를 내며 시동을 걸었다. 나는 줄곧 눈물을 참느라 무던히 애를 쓰며 찰리의 집 쪽으로 달렸다. 다음 날은 좀 낫기도 하고…… 더 나쁘기도 했다. 하늘에 짙은 먹구름이 잔뜩 끼었지만 비는 내리지 않았다는 점에서 전날보단 나았다. 하루가 어떻게 펼쳐질지 예상할 수 있었으므로 견디는 것도 좀더 쉬웠다. 영어시간에 내 옆자리에 앉은 마이크는 다음 과목 교실까지 나를 데려다주었고, 그 사이 예의 ‘체스클럽’ 에릭은 줄곧 마이크를 노려보았다. 나로선 꽤 으쓱해지는 일이었다. 사람들은 어제만큼 심하게 나를 흘끔대지 않았다. 점심시간엔 마이크와 에릭, 제시카를 포함하여, 이젠 얼굴과 이름을 기억할 수 있는 몇몇 아이들과 왁자지껄 여럿이 모여 점심을 먹었다. 물에 빠져 허우적대는 게 아니라 물을 가르고 앞으로 나가는 듯한 느낌이 겨우 들기 시작했다. 더 나빴던 건 내가 피곤하기 때문이었다. 집 근처에서 쉴 새 없이 메아리치는 바람 소리 때문에 난 여전히 잠을 잘 수가 없었다. 게다가 삼각함수 시간에 바너 선생이 손도 들지 않은 내 이름을 부르는 바람에 틀린 답을 말했으므로, 전날보다 더 괴로웠다. 체육시간엔 어쩔 수 없이 배구를 해야 했는데, 한 번은 내가 공을 때린 순간, 공이 날아드는 길목에서 미처 피하지 못한 같은 팀 아이가 그 공에 맞았기 때문에 몹시 비참했다. 그리고 더 나빴던 결정적인 이유는 에드워드 컬렌이 아예 학교에 오지 않았다는 거였다. 오전 내내 나는 무섭게 쏘아보는 그의 시선과 마주치는 것이 두려워 점심시간이 다가오는 걸 겁내고 있었다. 마음 한구석엔 차라리 정면으로 맞붙어 대체 왜 그러는지 묻고 싶은 생각도 있었다. 심지어는 전날 밤에 잠을 이루지 못하는 사이 나는 그에게 무슨 말로 따질지도 상상해 보았었다. 