나는 그가 나를 위해 일부 이야기를 생략하고 있다는 걸 알아챘다. “칼라일은 자기 아버지가 자길 어떻게 할지 잘 알고 있었어. 괴물 손에 닿은 것은 무엇이든 철저하게 파괴해야 했기 때문에 시신까지도 불에 태우는 게 관례였거든. 칼라일은 자기 목숨을 건지기 위해 본능적으로 행동했어. 사람들이 괴물과 세 번째 희생자를 뒤따라간 사이에 그 골목에서 몸을 피한 거야. 지하실로 숨어든 그는 사흘 동안 썩어가는 감자 속에 숨어 있었어. 칼라일이 아무런 소리를 내지 않아 사람들에게 들키지 않을 수 있었던 건 기적이라고 해야겠지. 모든 게 끝나고 나서, 칼라일은 자기가 어떤 존재가 됐는지를 깨달았다.” “칼라일은 자기 아버지가 자길 어떻게 할지 잘 알고 있었어. 괴물 손에 닿은 것은 무엇이든 철저하게 파괴해야 했기 때문에 시신까지도 불에 태우는 게 관례였거든. 칼라일은 자기 목숨을 건지기 위해 본능적으로 행동했어. 사람들이 괴물과 세 번째 희생자를 뒤따라간 사이에 그 골목에서 몸을 피한 거야. 지하실로 숨어든 그는 사흘 동안 썩어가는 감자 속에 숨어 있었어. 칼라일이 아무런 소리를 내지 않아 사람들에게 들키지 않을 수 있었던 건 기적이라고 해야겠지. 모든 게 끝나고 나서, 칼라일은 자기가 어떤 존재가 됐는지를 깨달았다.”  내 얼굴에 심상치 않은 표정이 떠올랐는지, 갑자기 에드워드가 말을 멈추었다. “기분이 어때?” “기분이 어때?”  그가 물었다. “난 괜찮아.” “난 괜찮아.”  나는 그를 안심시켰다. 내가 머뭇거리며 입술을 깨물기는 했지만, 내 눈동자에 이글거리는 호기심을 에드워드도 알아차린 모양이었다. 그가 미소를 지었다. “당연히 묻고 싶은 게 몇 가진 있을 테지.” “당연히 묻고 싶은 게 몇 가진 있을 테지.”  “응, 두어 가지.” “당연히 묻고 싶은 게 몇 가진 있을 테지.”  “응, 두어 가지.”  그가 새하얀 이를 드러내며 더 환하게 웃음 지었다. 에드워드는 내 손을 잡아끌며 다시 복도 끝으로 걸어갔다. “그럼 가자. 보여줄게.” “그럼 가자. 보여줄게.”  그는 칼라일의 서재라고 가르쳐 주었던 방으로 다시 나를 데려갔다. 