내가 어린 시절 이 집에 다니러 왔을 때, 아빠는 집에 들어서자마자 권총에서 총알부터 뺐다. 이제 그는 내가 장난하다 권총으로 스스로를 쏘진 않을 만큼 자랐고, 일부러 권총자살을 시도할 정도로 우울해 보이지도 않는다고 생각하는 모양이었다. “저녁 메뉴는 뭐니?”  찰리가 조심스레 물었다. 엄마는 상상력이 뛰어난 요리사였는데, 엄마의 실험적인 요리들은 먹을 만한 것이 못 될 때가 많았다. 찰리가 그렇게 오래된 일을 기억하고 있다는 사실이 놀라웠다. “스테이크하고 구운 감자예요.”  내 대답에 그가 안도의 표정을 지었다. 찰리는 아무런 일도 하지 않고 부엌에 서 있자니 어색한지 내가 부엌일을 하는 동안 슬며시 거실로 사라져 텔레비전을 보았다. 사실 그러는 쪽이 서로 더 편했다. 스테이크가 익는 동안 나는 샐러드를 만들고 식탁을 차렸다. 저녁준비가 끝나고 찰리를 부르자, 그는 부엌으로 들어서며 킁킁 냄새를 맡았다. “맛있는 냄새가 나는구나.”  “고마워요.”  우리는 몇 분 동안 잠자코 식사를 했다. 불편하지는 않았다. 우리 둘 다 침묵이 어색하지 않은 사람들이었다. 어떤 면에서 보면 우리는 같이 사는데 참 적합한 파트너였다. “그래, 학교생활은 어떠니? 친구는 좀 사귀었어?”  한참 뜸을 들이다가 그가 물었다. “제시카라는 애랑 수업을 몇 개 같이 들어요. 점심시간엔 그 애 친구들이랑 같이 어울리고요. 마이크라는 애도 있는데 아주 친절해요. 다들 잘해주는 편이에요.”  유별나게 딱 한 사람은 예외지만.  “마이크 뉴튼 말이로구나. 착한 녀석이지. 집안도 괜찮고. 그 애 아버지가 교외에서 스포츠용품점을 하시지. 그곳을 거쳐가는 등산객들이 꽤 많아서 돈벌이도 잘 된다더라.”  “컬렌 집안에 대해 좀 아세요?”  내가 머뭇거리며 물었다. “컬렌 박사네 말이냐? 물론이지. 컬렌 박사는 훌륭한 사람이야.”  “그 집 아이들은…… 좀 다른 것 같아요. 학교에서 잘 어울리지도 않는 것 같더라고요.”  찰리가 돌연 화난 표정을 짓는 바람에 나는 깜짝 놀랐다. “다 여기 주민들 탓이지. 컬렌 박사는 다른 병원에서 일하면 여기보다 열 배는 더 벌 만큼 뛰어난 외과의사다.”  중얼거리는 듯했던 그의 목소리가 점점 더 커졌다. “우리로선 그런 의사를 두게 됐으니 행운이지. 그 사람 아내가 소도시에 살고 싶어한 게 얼마나 다행이냐. 컬렌 박사는 우리 지역의 소중한 재산이고, 그 집 아이들도 전부 행실이 바르고 예절도 깍듯해. 처음 십대 입양아들을 잔뜩 데리고 그 집안이 이사를 왔을 땐 나도 걱정을 했다. 그 애들이 분명 문제를 일으킬 거라고 생각했지. 그런데 그 애들은 하나같이 아주 어른스러워서 문제점이라곤 찾아볼 수가 없더구나. 이 고장에 여러 대째 살고 있는 집안 아이들도 그보다 나을 수는 없을 정도지. 게다가 그 집안 사람들은 똘똘 뭉쳐서 거의 격주로 주말마다 야영도 즐긴다더라……. 단순히 새로 이사 왔다고 해서 사람들이 텃세하느라 말들이 많은 게지.”  찰리가 그렇게 길게 이야기를 하는 건 난생처음 보는 일이었다. 그는 주민들이 쑥덕이는 이야기에 그동안 몹시 언짢았던 듯했다. 나는 일단 후퇴했다. “제가 보기에도 꽤 괜찮은 애들 같던데요. 그냥 걔들끼리만 어울리는 것 같아 보여서 제 눈에 띄었나 봐요. 다들 외모가 아주 뛰어나던 걸요.”  나는 좀더 칭찬처럼 들리기를 바라며 덧붙였다. “네가 그 의사 선생을 못봐서 그래.”  찰리가 껄껄 웃으며 말했다. “그 친구가 행복한 결혼생활을 하고 있으니 다행이지. 간호사들이 그 친구랑 나란히 있으면 일에 정신을 집중하기 어렵다고 난리라더구나.”  우리는 다시 침묵을 지키며 식사를 마쳤다. 내가 설거지를 시작하자, 찰리가 식탁을 치웠다. 그는 텔레비전 앞으로 돌아갔고, 나는 식기 세척기가 없어 손으로 설거지를 마쳤다. 그러곤 이층으로 올라가 내키지 않았지만 삼각함수 숙제를 펼쳤다. 이미 그런 일과가 습관처럼 굳어진 듯했다. 그날 밤에 드디어 빗소리가 조용해졌다. 지쳐 있었으므로 나는 순식간에 잠이 들었다. 그 주는 내내 별일 없이 지나갔다. 나는 반복되는 학교수업에 익숙해졌다. 금요일쯤 되자 이름까지는 다 몰라도 같이 수업을 듣는 학생들의 얼굴은 모두 알아볼 수 있게 되었다. 나와 같은 팀 아이들도 체육시간에 나에게 공을 패스하면 절대 안 된다는 것과, 상대편에서 나를 일부러 노리고 공격을 하면 재빨리 내 앞가림을 해줘야 한다는 것을 깨달았다. 물론 나는 기쁜 마음으로 그들에게 자리를 내주었다. 에드워드 컬렌은 학교에 나타나지 않았다. 나는 날마다 컬렌 집안의 나머지 아이들 넷만이 식당으로 들어설 때까지 초조하게 사방을 살폈다. 그들이 나타나면 그제야 나는 긴장을 풀고 대화를 나누며 점심을 먹을 수 있었다. 우리 이야기의 중심은 마이크가 중심이 되어 2주 되에 라푸시 해양공원에 놀러 가는 일이었다. 나도 초청을 받았는데, 가고 싶어서라기보다는 예의상 가겠다고 승낙했다. 그나마 해변에 가면 여기보다 따뜻하고 건조하겠지. 금요일이 되자 에드워드가 교실에 와 있을까 봐 염려하지 않고 더할 나위 없이 편한 마음으로 생물시간에 들어갈 수 있었다. 내가 보기에 그는 분명 자퇴한 것 같았다. 나는 그 애를 생각하지 않으려 애썼지만, 그가 계속 결석하는 것이 나 때문이라는 터무니없는 걱정에서 완전히 벗어날 수는 없었다. 내가 포크스에서 보낸 첫 일주일은 별 일 없이 지나갔다. 빈 집에서 홀로 시간을 보내는 데 익숙하지 않은 찰리는 주말에도 대부분 일을 했다. 나는 집안 청소를 하고 숙제를 미리 다 해치운 다음, 엄마에게 거짓으로 아주 쾌활한 분위기의 이메일을 보냈다. 토요일엔 차를 몰고 시립도서관을 찾았지만, 장서량이 하도 적어 굳이 열람카드를 만드는 수고는 하지 않았다. 머지않아 날을 잡아 올림피아나 시애틀에 가서 큰 서점을 찾아봐야 할 듯했다. 나는 멍하니 내 트럭의 연비가 얼마나 될까 생각해 보다가, 얼른 진저리치듯 그 생각을 떨쳐버렸다. 주말 동안에는 빗발이 계속 가는 편이라 잠을 실컷 잘 수 있었다. 월요일 아침 학교 주차장에선 사람들이 나에게 인사를 건넸다. 