“너희가 멋모르는 마을사람들을 모두 학살할 수 있도록 내가 체육관 문을 잠글까?” “너희가 멋모르는 마을사람들을 모두 학살할 수 있도록 내가 체육관 문을 잠글까?”  내가 음모를 꾸미듯 속삭였다. “넌 그 계획에서 어느 쪽에 가담할 건데?” “넌 그 계획에서 어느 쪽에 가담할 건데?”  에드워드가 나를 노려보았다. “아, 나야 물론 뱀파이어들 편이지.” “아, 나야 물론 뱀파이어들 편이지.”  마지못해 그가 미소를 지었다. “춤만 안 출 수 있다면 뭐든지 하겠다는 얘기네.” “춤만 안 출 수 있다면 뭐든지 하겠다는 얘기네.”  “뭐든 상관없어.” “춤만 안 출 수 있다면 뭐든지 하겠다는 얘기네.”  “뭐든 상관없어.”  그는 입장권을 산 다음 댄스플로어로 나를 데리고 나갔다. 나는 그의 팔을 뿌리치고 발을 질질 끌며 혼자 걸어갔다. “시간은 얼마든지 있어.” “시간은 얼마든지 있어.”  그가 경고하듯 말했다. 결국 그는 나를 자기 형제들이 우아하게 춤을 추고 있는 무대 중앙으로 끌어냈다. 그들의 춤 솜씨는 요즘 시대와 음악에 전혀 맞지 않는 듯 했다. 나는 공포스럽게 그들을 지켜보았다. “에드워드. 난 정말로 춤 못 춰!” “에드워드. 난 정말로 춤 못 춰!”  목구멍이 말라 속삭임밖에 새어나오지 않았다. “에드워드. 난 정말로 춤 못 춰!”  목구멍이 말라 속삭임밖에 새어나오지 않았다. 가슴속에서 갑작스레 공포가 부글부글 끓어올랐다. “걱정하지 마, 바보. 내가 잘 추니까.” “걱정하지 마, 바보. 내가 잘 추니까.”  그는 내 팔을 자기 목에 두르게 한 뒤 살짝 나를 들어 자기 발 위에 올려 놓았다. 곧이어 우리도 무대를 빙글빙글 돌기 시작했다. “다섯 살짜리 어린애가 된 기분이야.” “다섯 살짜리 어린애가 된 기분이야.”  아무 힘도 들이지 않고 몇 분쯤 왈츠를 추고 나서 내가 웃으며 말했다. “전혀 다섯 살로 보이지 않아.” “전혀 다섯 살로 보이지 않아.”  그는 내 다리가 순간적으로 바닥에서 30센티미터쯤 떨어지도록 나를 바짝 끌어안으며 중얼거렸다. 춤을 추던 앨리스가 나와 시선이 마주치자 용기를 북돋아주듯 미소를 지었다. 