지금은 안정을 취할 때가 아니었다. 엄마가 여기 와 있는데, 나는 뱀파이어의 공격을 받고 겨우 회복되는 중이라고?  “우리 엄마한테는? 내가 왜 여기 있다고 했어?” 엄마가 여기 와 있는데, 나는 뱀파이어의 공격을 받고 겨우 회복되는 중이라고?  “우리 엄마한테는? 내가 왜 여기 있다고 했어?”  “넌 이층 계단에서 넘어져 창문으로 떨어진 거야. 있을 수 있는 일이라는 거 너도 인정해야 할걸.” 엄마가 여기 와 있는데, 나는 뱀파이어의 공격을 받고 겨우 회복되는 중이라고?  “우리 엄마한테는? 내가 왜 여기 있다고 했어?”  “넌 이층 계단에서 넘어져 창문으로 떨어진 거야. 있을 수 있는 일이라는 거 너도 인정해야 할걸.”  나는 일리 있는 말이라 생각하고 한숨을 쉬었다. 이불 아래로 내 몸을 내려다보니, 불룩하게 산처럼 솟아 있는 내 다리가 보였다. “나 얼마나 심하게 다쳤어?” “나 얼마나 심하게 다쳤어?”  “한쪽 다리랑 갈비뼈 네 대가 부러졌고, 두개골엔 금이 가고, 온몸엔 멍이 든 데다 출혈도 심했어. 수혈도 여러 번 했지. 그래서 한동안 너한테 전혀 다른 냄새가 나서 난 싫었어.” “나 얼마나 심하게 다쳤어?”  “한쪽 다리랑 갈비뼈 네 대가 부러졌고, 두개골엔 금이 가고, 온몸엔 멍이 든 데다 출혈도 심했어. 수혈도 여러 번 했지. 그래서 한동안 너한테 전혀 다른 냄새가 나서 난 싫었어.”  “너한테도 색다른 변화였으니 좋았겠네.” “나 얼마나 심하게 다쳤어?”  “한쪽 다리랑 갈비뼈 네 대가 부러졌고, 두개골엔 금이 가고, 온몸엔 멍이 든 데다 출혈도 심했어. 수혈도 여러 번 했지. 그래서 한동안 너한테 전혀 다른 냄새가 나서 난 싫었어.”  “너한테도 색다른 변화였으니 좋았겠네.”  “아니, 난 원래 그대로의 네 체취가 좋아.” “나 얼마나 심하게 다쳤어?”  “한쪽 다리랑 갈비뼈 네 대가 부러졌고, 두개골엔 금이 가고, 온몸엔 멍이 든 데다 출혈도 심했어. 수혈도 여러 번 했지. 그래서 한동안 너한테 전혀 다른 냄새가 나서 난 싫었어.”  “너한테도 색다른 변화였으니 좋았겠네.”  “아니, 난 원래 그대로의 네 체취가 좋아.”  “어떻게 한 거야?” “나 얼마나 심하게 다쳤어?”  “한쪽 다리랑 갈비뼈 네 대가 부러졌고, 두개골엔 금이 가고, 온몸엔 멍이 든 데다 출혈도 심했어. 수혈도 여러 번 했지. 그래서 한동안 너한테 전혀 다른 냄새가 나서 난 싫었어.”  “너한테도 색다른 변화였으니 좋았겠네.”  “아니, 난 원래 그대로의 네 체취가 좋아.”  “어떻게 한 거야?”  내가 조용히 물었다. 