“여기서 기다릴게.” “여기서 기다릴게.”  그가 말했다. 화장실 문이 내 등 뒤에서 닫히자마자 나는 달리기 시작했다. 예전에 이 화장실에 출입구가 둘이라서 길을 잃었던 게 생각났다. 반대편 문 밖은 바로 엘리베이터 부근이었고, 재스퍼가 약속대로 제자리에서 기다리고 있다면 그의 눈에는 절대 보이지 않을 거다. 나는 뛰면서 뒤도 돌아보지 않았다. 해도 계속 달아나야 했다. 사람들이 쳐다봤지만 아랑곳하지 않았다. 모퉁이에 있는 하행 엘리베이터가 떠나기 직전이었으므로, 나는 재빨리 달려가 닫히려는 문에 손을 넣어 다시 열고 뛰어들었다. 짜증스러워하는 승객들을 비집고 들어가 엘리베이터 1층 버튼이 눌려 있는지 확인했다. 이미 불이 들어와 있었고, 이어 문이 닫혔다. 내가 문이 열리자마자 사람들을 헤집고 먼저 뛰어내리자 뒤에서 볼멘소리가 웅성웅성 들려왔다. 탑승객의 짐이 실려 나오는 화물 컨베이어를 지키는 공항 보안요원 옆을 지날 때만 속도를 늦추고, 출구가 눈에 띄자 다시 달렸다. 재스퍼가 벌써 나를 찾고 있는지 어쩐지 알 도리는 없었다. 그가 내 체취를 따라오고 있다면 여유는 몇 초밖에 없을 것이다. 나는 너무 천천히 열리는 자동 유리문을 거의 걷어차듯 빠져나갔다. 사람들로 북적이는 택시 정류장에는 대기중인 택시가 보이지 않았다. 기다릴 시간이 없었다. 앨리스와 재스퍼는 이제 내가 사라진 걸 깨달았거나, 혹은 이미 찾고 있을지도 모른다. 그들이 나를 찾아내는 건 시간문제였다. 몇 미터 뒤에 서 있던 하얏트 호텔 셔틀버스가 문을 닫으려 하고 있었다. “잠깐만요!” “잠깐만요!”  내가 운전기사에게 손을 흔들고 달려가며 소리쳤다. “이건 하얏트 호텔 셔틀버스인데.” “이건 하얏트 호텔 셔틀버스인데.”  운전기사가 문을 다시 열며 의아한 듯 말했다. “저도 거기 가요.” “저도 거기 가요.”  내가 다급히 계단을 올랐다. “저도 거기 가요.”  내가 다급히 계단을 올랐다.  운전기사는 짐 하나 없는 내 차림새를 곁눈으로 흘끔 바라보았지만. “저도 거기 가요.”  내가 다급히 계단을 올랐다.  운전기사는 짐 하나 없는 내 차림새를 곁눈으로 흘끔 바라보았지만. 어깨를 으쓱하며 더 캐묻지 않았다. 