“우리도 잘은 몰라. 칼라일이 생각해 낸 이론은…… 우리가 인간일 때 갖고 있던 가장 강한 성향을 다음 생에 가져간다는 거야. 다시 태어났을 땐 우리의 정신력이나 감각 같은 것들이 더 강화되는 거지. 칼라일은 내가 원래 주변 사람들의 생각에 대단히 민감한 아이였을 거라고 생각해. 앨리스는 예전에도 얼마간 예지력이 있었을 테고.”  “그럼 박사님은 이번 생에 어떤 성향을 가져오신 거야? 다른 사람들은?”  “칼라일은 동정심을 가져왔고, 에스미는 열정적으로 사랑하는 능력을 갖고 왔어. 에밋은 강인한 힘을, 로잘리는…… 끈기를 갖고 태어났다고 해야겠지. 다른 사람들은 옹고집이라고 부르겠지만.”  그가 로잘리 얘기를 하며 킥킥 웃었다. “재스퍼는 아주 흥미로워. 재스퍼는 전생에서 자기 방식대로 일이 추진되도록 주변 사람들에게 막강한 영향력을 발휘하는 카리스마가 있었던 것 같더군. 지금 재스퍼는 주변에 있는 사람들의 감정을 마음대로 좌지우지할 수가 있거든. 예를 들어 방 안에 가득 모여 있는 화난 사람들을 달랜다거나, 반대로 무기력한 사람들을 흥분시키는 거지. 대단히 미묘한 재능이야.”  나는 불가능할 것 같은 일들을 설명하는 에드워드의 말을 받아들이려고 애썼다. 그는 내가 생각에 잠겨 있는 동안 끈기 있게 기다렸다. “그럼 모든 게 어디에서 시작됐을까? 칼라일이 너를 변하게 했고, 누군가 또 그분을 변하게 했을 테니까 계속 거슬러 올라가면…….”  “글쎄, 너희 인간은 어디에서 시작됐는데? 진화론? 창조론? 우리도 먹고 먹히는 천적관계가 존재하는 다른 여러 종(種)과 마찬가지로 진화한 게 아닐까? 만일 이 세상 모든 것들이 우연히 저절로 존재하게 된 게 아니라면, 섬세한 에인젤피시와 상어를 같은 바다에서 헤엄치게 하고, 새끼 바다표범과 범고래를 한꺼번에 창조한 위대한 신이 너희와 우리를 함께 창조해 이 세상에 살게 했다는 걸 나로선 믿을 수가 없으니까.”    “잠깐만, 그러니까 나는 새끼 바다표범인 셈이지?”  “맞아.”  그가 나직이 웃음을 터뜨렸다. 내 머리칼에 뭔가 살며시 닿았다. 그의 입술이었을까? 나는 내 머리칼에 닿은 게 정말로 그의 입술이었는지 돌아누워 확인하고 싶었다. 하지만 에드워드를 더 힘들게 하고 싶지 않아 얌전히 있기로 했다. “잘 준비 됐니? 아니면 물어볼 게 더 있어?”  짧은 침묵을 뚫고 그가 물었다. “백만 두어 개 정도밖에 없어.”  “내일도 있고, 모레도 있고, 또 그 다음날도 있잖아…….”  그의 말에 나는 생각만 해도 흐뭇해져 웃음이 배어나왔다. “아침에 사라지지 않을 자신 있어? 어쨌든 넌 전설적인 존재잖아.”  나는 무엇보다 그걸 확실히 해두고 싶었다. “안 갈게.”  그가 굳게 약속하듯 말했다. “오늘 밤엔 그럼…… 한 가지만 더 물을게…….”  얼굴이 붉어졌다. 어둠도 소용이 없었다. 갑자기 달아오른 내 얼굴을 분명 에드워드도 느꼈을 것이다. “뭔데?”  “아니야, 그만 두자. 마음이 바뀌었어.”  “벨라, 아무거나 물어도 된다니까.”  내가 대꾸하지 않자, 그가 투덜거렸다. “네 생각을 읽지 못해도 차츰 괴로움이 덜해질 거라고 생각했는데, 좌절감이 점점 더 심해지는군.”  “난 네가 내 생각을 읽지 못해서 얼마나 기쁜데. 네가 내 잠꼬대를 엿들을 수 있다는 것만으로도 난 충분히 괴로워.”  “부탁이야.”  그의 목소리는 거역하기 힘들 정도로 호소력이 있었다. 나는 고개를 저었다. “네가 말하지 않으면 난 뭔지 몰라도 훨씬 심각한 거라고 짐작할 거야. 어서 말해 보라구.”  또 한 번 그가 애원하는 목소리로 독촉했다. “있지.”  나는 그가 내 얼굴을 볼 수 없어 다행이라 여기며 말문을 열었다. “응.”  “로잘리하고 에밋이 곧 결혼할 거라고 했잖아……. 너희들…… 결혼도 인간들의 결혼과 똑같아?”  내 의도를 알아차린 에드워드가 소리 내 웃었다. “궁금한 게 그거였어?”  나는 대답도 못하고 몸을 꼼지락거렸다. “응, 거의 같을 거야. 아까도 말했듯이 분명히 인간으로서의 욕망도 대부분 남아 있는 상태에서, 더 큰 다른 욕망에 가려져 있을 뿐이거든.”  “아아.”  나는 그렇게밖에 대꾸할 수가 없었다. “그게 궁금한 다른 이유라도 있어?”  “계속 궁금했거든. 혹시…… 언젠가…… 너와 나도…….”  갑자기 그의 몸이 굳어졌으므로, 나는 에드워드가 심각해졌음을 알아차렸다. 나 역시 반사적으로 반응하듯 얼어붙었다. “내 생각에…… 우린…… 안 될 거다.”  “나랑 그렇게…… 가까이 있으면 너한테 너무 힘들기 때문에?”  “확실히 그것도 문제가 되겠지. 하지만 내가 염려하는 건 그게 아니야. 네가 너무 부드럽고 연약하기 때문에 곤란해. 우리가 함께 있을 때 난 네가 다치지 않도록 매 순간 행동을 조심해야 돼. 벨라, 난 단순한 실수로도 널 쉽게 죽일 수 있어.”  그의 목소리는 낮은 중얼거림으로 바뀌었다. 그가 차가운 손바닥으로 내 뺨을 감쌌다. “내가 성급하게 군다면…… 만약 단 일 초라도 주의를 충분히 기울이지 않으면, 네 얼굴을 어루만지려고 손을 뻗었는데 실수로 두개골을 부서뜨릴지도 몰라. 네가 얼마나 ‘부서지기 쉬운’ 존재인지 넌 아마 짐작도 못 할 거야. 너랑 같이 있으면서 어떻게든 자제력을 잃는 건 내가 절대로 용서할 수가 없어.”  에드워드가 내 대꾸를 기다리다, 내가 아무 말도 하지 않자 초조한 기색을 보였다. “겁나니?”  나는 진심을 그대로 전하느라 조금 뜸을 들였다 대답했다. “아니, 난 괜찮아.”그는 잠깐 머뭇거리다 가벼운 목소리로 다시 물었다. “나도 궁금해졌어. 너 혹시 그런 경험……?”  그가 말꼬리를 흐렸다. “당연히 없지! 다른 사람한텐 이런 기분 느껴본 적 없다고 했잖아.”  나는 얼굴을 붉혔다. 