“하지만 어쨌든 당신의 초대를 받아들이고 싶습니다.” “하지만 어쨌든 당신의 초대를 받아들이고 싶습니다.”  로렌트는 나를 흘끔 바라본 뒤 다시 칼라일을 응시했다. “물론 우리도 저 인간 소녀를 해치진 않겠습니다. 말씀드린 대로 여러분 영역에서 사냥을 하진 않을 테니까요.” “물론 우리도 저 인간 소녀를 해치진 않겠습니다. 말씀드린 대로 여러분 영역에서 사냥을 하진 않을 테니까요.”  제임스는 신경이 곤두선 듯 화난 눈으로 로렌트를 흘끔 보더니, 여전히 여러 사람의 얼굴을 이리저리 훑어보고 있던 빅토리아와 눈으로 무슨 말인가 주고받았다. 칼라일은 잠시 로렌트의 스스럼없는 표정을 살피다 이윽고 입을 열었다. “그럼 우리가 길을 안내하겠습니다. 재스퍼, 로잘리, 에스미?” “그럼 우리가 길을 안내하겠습니다. 재스퍼, 로잘리, 에스미?”  칼라일이 부르자 그들은 함께 모여 서서 나를 그들의 시야에서 가려주었다. 앨리스가 이내 내 옆으로 다가왔고, 에밋은 제임스를 계속 노려보며 천천히 우리와 합류했다. “가자, 벨라.” “가자, 벨라.”  에드워드의 목소리는 낮고 냉랭했다. 그동안 나는 완전히 겁에 질려 줄곧 얼어붙은 듯 서 있었기 때문에 발이 떨어지지 않았다. 에드워드가 내 팔꿈치를 잡고 확 잡아당겼다. 앨리스와 에밋이 바로 뒤에서 나를 가려주었다. 나는 여전히 겁에 질려 넋이 나간 채 에드워드 옆에서 비틀비틀 걸음을 옮겼다. 나머지 사람들이 그곳을 떠났는지 알 수도 없었다. 인간이 걷는 속도로 느리게 숲 가장자리로 걸어가는 동안 에드워드가 얼마나 조바심을 느끼는지, 나는 손으로도 만질 수 없을 것 같았다. 일단 숲으로 들어서자 에드워드는 걸음도 멈추지 않고 나를 등에 업었다. 그가 달리기 시작하자 나는 최대한 그에게 바짝 매달렸고, 다른 두 사람도 바로 우리 뒤를 따랐다. 그가 달리기 시작하자 나는 최대한 그에게 바짝 매달렸고, 다른 두 사람도 바로 우리 뒤를 따랐다. 고개를 숙였지만 겁에 질린 내 두 눈은 좀처럼 감기려 하지 않았다. 세 사람은 어느덧 검은 암흑에 휩싸인 숲을 죽음의 신처럼 미친 듯이 내달렸다. 