문을 열기 전에 심호흡을 했다. 실내는 환하고 생각보다 따뜻했고, 사무실은 아담했다. 주황색 얼룩무늬가 들어간 싸구려 카펫 위엔 학생들을 위한 접이식 의자가 몇 개 놓여있고 각종 안내문과 상장이 붙은 벽 한가운데에서 커다란 시계가 요란하게 초침 소리를 내고 있었다. 밖에 있는 나무들로는 부족하다는 듯 실내 곳곳에 커다란 플라스틱 화분이 놓여 있었다. 긴 카운터가 사무실 한가운데를 가로지르고, 카운터 위에는 색색깔의 견출지가 붙어 있는 각종 서류들이 잔뜩 담긴 철제 바구니가 줄지어 놓여 있었다. 카운터 뒤에는 책상이 세 개. 카운터 뒤에는 책상이 세 개. 그 중 한 자리에 빨간 머리에 안경을 쓴 뚱뚱한 여자가 앉아 있었다. 자주색 반팔 티셔츠를 입은 여자를 보자 내가 옷을 너무 껴입은 것 같은 기분이 들었다. 빨간 머리 여자가 고개를 들었다. “무슨 일로 왔어요?” “무슨 일로 왔어요?”  “저 이사벨라 스완인데요.” “무슨 일로 왔어요?”  “저 이사벨라 스완인데요.”  내 말을 들은 순간 여자의 표정이 밝아졌다. 분명 다들 내가 올 것을 기대하며 소곤대고 있었던 것이다. 경찰서장을 버리고 달아난 전처의 딸이 드디어 고향에 돌아왔대. 경찰서장을 버리고 달아난 전처의 딸이 드디어 고향에 돌아왔대.  “아, 그렇구나.” 경찰서장을 버리고 달아난 전처의 딸이 드디어 고향에 돌아왔대.  “아, 그렇구나.”  여자는 그렇게 대답하고는 책상에 아슬아슬하게 쌓여 있는 서류 뭉치를 뒤지더니 마침내 원하는 걸 찾아냈다. “배정된 과목 시간표는 여기 있고, 이건 학교 약도란다.” “배정된 과목 시간표는 여기 있고, 이건 학교 약도란다.”  그녀가 서류를 몇 장 더 카운터에 올려놓더니 나에게 보여주었다. 그녀는 내가 들을 수업을 조목조목 짚어가며 가장 가까운 길을 약도 위에 형광펜으로 표시해 주었고, 각 선생님들의 서명을 받아야 하는 서류 한 장을 주고는 오늘 수업이 끝나면 가져오라고 했다. 그녀는 미소를 지으며 찰리가 말한 것처럼 포크스 고등학교가 내 마음에 들길 바란다고 말했다. 나는 최대한 그럴듯하게 웃어 보였다. 