어느새 해를 등지고 낮은 산등성이를 지나 마침내 높은 건물 꼭대기에서 타일이 반짝거리는 피닉스 시가지가 저 멀리 나타날 때까지도 나는 줄곧 깨어 있었다. 꼬박 사흘 걸리는 거리를 단 하루 만에 주파했다는 사실에 놀랄 만한 감흥도 남아 있지 않았다. 나는 내 눈앞에 펼쳐진 평평하고 광활한 도시를 멍하니 응시했다. 야자수와 서로 엉키듯 아무렇게나 뻗어 있는 고속도로, 골프장의 잘 정돈된 초록색 잔디, 군데군데 보이는 청록색 수영장이 희미한 스모그 속에 펼쳐진 피닉스가, 산이라기보다는 그리 높지 않은 야트막한 바위 봉우리에 둘러싸여 있었다. 내가 기억하고 있는 것보다 깔끔하게 다듬어진 야자수는 색깔마저 흐릿해져 고속도로 위로 그림자를 드리웠다. 그 그림자에는 아무것도 숨을 수 없을 것 같았다. 밝고 환하게 펼쳐진 고속도로는 제법 길한 징조 같았다. 하지만 나는 안도감도, 집에 왔다는 푸근함도 느낄 수 없었다. “벨라, 공항 가는 길이 어느 쪽이지?” “벨라, 공항 가는 길이 어느 쪽이지?”  재스퍼가 부드럽고 느긋한 목소리로 물었는데도 나는 소스라치게 놀라며 움찔했다. 조용한 자동차 소음 말고는 긴 밤부터 시작된 침묵을 깨뜨린 첫 소리였다. “1-10번 고속도로를 계속 따라가면 오른쪽에 나타날 거예요.” “1-10번 고속도로를 계속 따라가면 오른쪽에 나타날 거예요.”  내가 반사적으로 대답했다. 잠을 자지 못해 몽롱한 상태라 두뇌가 둔하게 움직였다. “비행기 타고 어디 갈 거예요?” “비행기 타고 어디 갈 거예요?”  내가 앨리스한테 물었다. “아니, 그래도 만일의 경우를 대비해 가까운 게 좋잖아.” “아니, 그래도 만일의 경우를 대비해 가까운 게 좋잖아.”  스카이하버 국제공항을 끼고 달리기 시작하던 장면이 떠올랐지만…… 그 다음은 기억나지 않았다. 그 무렵 잠이 든 모양이었다. 애써 생각을 더듬어보니, 태양이 막 지평선을 넘어갔을 무렵 차에서 내린 기억이 희미하게 떠올랐다. 앨리스는 내 팔을 어깨에 두르고 내 허리를 껴안듯 안고 따뜻하고 건조한 그늘을 따라 걸어갔다. 하지만 이 방에 대한 기억은 없었다. 