나는 침대에서 일어나서 달려가 엄마를 진정시키고, 아무 일 없다고 얘기하고 싶었다. 하지만 벌떡 일어날 수 있는 상황이 아니었다. 삐걱 소리와 함께 문이 열리고 엄마가 안을 들여다보았다. “엄마!”  나는 사랑과 안도감이 가득한 목소리로 속삭였다. 엄마는 안락의자에 앉아 있는 에드워드를 흘끔 본 뒤 발꿈치를 들고 침대 옆으로 다가왔다. “저 앤 한 순간도 병실을 안 떠나는구나.”  엄마가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. “엄마, 너무 반가워!”  엄마가 몸을 수그려 나를 가볍게 안아주자, 뜨거운 눈물이 내 볼을 타고 흘러내렸다. “엄마가 얼마나 걱정했는 줄 아니?”  “미안해, 엄마. 하지만 이젠 다 괜찮아졌어.”  “겨우 네가 깨어난 걸 보니 정말 기쁘다.”  엄마가 침대 끝에 걸터앉았다. 문득 내가 아직도 날짜를 모르고 있다는 걸 깨달았다. “내가 며칠이나 정신이 없었던 거야?”  “오늘 금요일이야. 꽤 오래 의식이 없었던 거지.”  “금요일?”  충격적이었다. 그날이 언제였나 기억하려 했지만…… 생각하고 싶지도 않았다. “다친 데가 워낙 많아서 진정제를 많이 투여했다더라.”  “나도 알아.”  온몸으로 상처가 느껴졌다. “컬렌 박사님이 거기 있었으니 다행이었지. 정말 좋은 분이시더라……. 그런데 너무 젊어. 의사라기보다는 모델처럼 보이던데.”  “엄마도 칼라일을 만났어?”  “에드워드의 누나 앨리스도 만났는걸. 참 사랑스런 아가씨더라.”  “맞아.”  내가 진심으로 맞장구를 쳤다. 엄마가 의자에 앉아 눈을 감고 잠들어 있는 에드워드를 돌아보았다. “포크스에서 저렇게 좋은 친구들을 만났다는 얘기는 나한테 안 했잖아.”  나는 움찔하며 신음 소리를 냈다. “어디가 아프니?”  엄마가 다시 나를 바라보며 걱정스레 물었다. 에드워드가 눈을 번쩍 뜨고 나를 바라보았다. “괜찮아. 움직이면 안 된다는 걸 잊어서 그래.”  내가 안심시키자, 에드워드가 다시 자는 체 했다. 엄마가 솔직하지 못했던 나를 더 추궁하기 전에 나는 잠시 이야기가 끊어진 틈을 이용해 재빨리 말머리를 돌렸다. “필은 지금 어디 있어?”  “플로리다에 있어. 아, 참 벨라! 넌 짐작도 못할 거야! 우리가 막 떠나려던 찰나에 최고의 소식이 날아들었지 뭐니!”  “필이 구단이랑 계약했구나!”  “맞아, 어떻게 알았니! 선즈랑 계약을 했단다, 믿어지니?”  “잘됐다, 엄마.”  나는 그게 무슨 의미인지도 모르면서 있는 대로 열렬하게 반응을 보였다. “너도 잭슨빌이 마음에 들 거야.”  엄마는 내가 멍하니 바라보는 사이에도 계속해서 흥분을 감추지 못했다. “필이 애크론 얘기를 꺼냈을 땐 나도 좀 걱정을 했었어. 거긴 눈이 많이 온다는데, 내가 얼마나 추위를 싫어하는지 너도 잘 알잖니. 하지만 잭슨빌이라니! 거긴 늘 날씨도 좋고 직접 가보니 습기도 그렇게 심하지 않더라. 우리가 거기서 아주 귀여운 집을 발견했단다. 노란색에 하얀색으로 테두리가 장식된 집인데, 옛날 영화에 나오는 것처럼 테라스도 있고 커다란 떡갈나무도 있어. 게다가 집에서 몇 분만 가면 바로 바다가 나온단다. 너 혼자 쓸 수 있는 욕실도 따로 있고…….”  “엄마, 잠깐만!”  내가 엄마의 말문을 막았다. 에드워드는 여전히 눈을 감고 있었지만 잠을 잔다고 하기에는 너무 긴장된 모습이었다. “그게 다 무슨 얘기야? 난 플로리다에 안 갈 거야. 난 포크스에 살잖아.”  엄마가 웃음을 터뜨렸다. “바보! 너도 이제 거기서 안 살아도 돼. 필도 이젠 그렇게 많이 돌아다니지 않아도 되거든……. 우리 둘이 상의해 봤는데, 원정경기 때 절반은 필이 양보하기로 했어. 그러니까 엄마가 절반은 너랑 지내고, 절반은 필이랑 지내는 거지.”  나는 어떻게 해야 이 문제를 최대한 원만하게 해결할 수 있을지 고민하며 머뭇거렸다. “엄마, 난 ‘정말로’ 포크스에서 살고 싶어. 학교에도 벌써 적응했고, 여자친구들도 생겼는걸.”  내가 친구 얘기를 꺼내자 엄마가 대번에 에드워드를 돌아보았으므로, 나는 다른 쪽으로 이야기를 끌고 가려고 애를 썼다. “찰리한테도 내가 꼭 필요해요, 엄마. 찰리는 늘 외톨이로 지내는데다, 요리는 아예 할 줄도 몰라.”  “포크스에서 살고 싶다고? 네가?”  엄마는 대단히 어리둥절해하며 물었다. 엄마로서는 도저히 이해할 수 없는 생각인 듯했다. 엄마의 시선이 다시 에드워드에게 향했다. “이유가 뭐니?”  “말했잖아. 학교도 그렇고 찰리 문제도 있고…… 아야!”  몸상태를 잊고 어깨를 으쓱했던 나는 곧장 후회를 했다. 엄마가 안전하게 딸을 토닥여줄 데를 이리저리 찾아보다가 유일하게 붕대를 감지 않은 이마를 어루만져주었다. “벨라, 넌 포크스를 싫어하잖니.”  “지내 보니 그렇게 나쁘지 않아.”  엄마는 인상을 찌푸리다, 이번에는 의도적으로 에드워드와 나를 번갈아 쳐다보았다. “저 애 때문이지?”  엄마가 속삭여 물었다. 나는 거짓말을 하려고 입을 벌렸지만, 내 얼굴을 찬찬히 살피는 엄마의 눈빛을 보니 내 마음을 다 볼 수 있을 것 같았다. “부분적으론 그렇다고 할 수 있지.”  에드워드가 얼마나 큰 부분을 차지하고 있는지까지 굳이 고백할 필요는 없을 것이다. “엄마도 에드워드랑 얘기해 봤어요?”  “그래.”  엄마는 꼼짝도 하지 않는 그의 모습을 바라보며 머뭇거렸다. “그래서 그 문제에 대해서 너랑 할 얘기가 있어.”  어, 이런.  “무슨 얘기?”  “저 앤 너한테 푹 빠져 있는 것 같더라.”  엄마가 목소리를 낮추며 나를 나무라듯 말했다. “그런 것 같아.”  “그런데 넌 저 애를 어떻게 생각하니?”  엄마는 호기심을 제대로 숨기지 못하고 있었다. 나는 시선을 피하며 한숨을 쉬었다. 엄마를 몹시 사랑하긴 하지만, 이건 엄마와 주고받고 싶은 얘기가 아니었다. “나도 에드워드한테 완전히 빠져 있어요.”  말해놓고 보니 십대 딸이 엄마한테 첫 남자친구에 대해 이야기할 법한 반응 같았다. 