찰리는 작별인사를 한 뒤 집을 나섰고, 이어 진입로를 벗어나는 순찰차 소리가 들렸다. 현관을 나서며 나는 방수 외투에 손을 댄 채로 잠시 망설였다. 두고 가고 싶은 생각이 간절했다. 두고 가고 싶은 생각이 간절했다. 한숨을 쉬며 외투를 한 팔에 걸치고 몇 달 만에 처음 보는 강렬한 햇빛 속으로 걸어나갔다. 안간힘을 써서 트럭의 양쪽 창문을 거의 끝까지 내렸다. 등교한 축에 속했다. 서둘러 나오느라 시계도 보지 않았던 것이다. 나는 차를 세우고 식당 건물 남쪽에 있는, 사람들이 좀처럼 앉지 않는 벤치 쪽으로 걸어갔다. 벤치는 아직 축축했으므로, 방수 외투를 가져오길 잘했다고 생각하며 깔고 앉았다. 사교생활이 드문 덕분에 숙제는 마쳤지만, 삼각함수 문제 몇 개는 제대로 풀었는지 자신이 없었다. 나는 부지런히 책을 꺼냈지만, 첫 번째 문제를 미처 확인하기도 전에 껍질이 붉은 나무들 사이로 스며든 햇빛을 바라보며 공상에 잠겼다. 숙제 노트 가장자리에 나도 모르게 낙서를 하고 있었다. 몇 분 뒤 나는 문득 나를 노려보는 검은 눈 다섯 쌍을 그렸다는 사실에 깜짝 놀랐다. 지우개로 얼른 낙서를 지웠다. “벨라!” “벨라!”  누군가 부르는 소리가 들렸는데, 마이크 목소리 같았다. 돌아보니 내가 멍하니 앉아 있는 사이 학생들이 교정에 북적이고 있었다. 모두들 티셔츠 차림이었고, 기껏해야 기온이 15도를 넘지 않을 텐데 반바지를 입은 아이들도 있었다. 카키색 반바지에 가로줄무늬 럭비 셔츠를 입은 마이크가 손을 흔들며 다가왔다. “안녕, 마이크!” “안녕, 마이크!”  이런 날 아침에 심드렁하게 대할 수는 없는 노릇이어서 나도 마주 손을 흔들어주며 외쳤다. 내 옆에 와 앉은 마이크의 단정하게 세운 머리칼은 금빛으로 반짝였고, 그의 입은 귀에 걸려 있었다. 마이크가 나를 보고 그토록 기뻐해 주니, 나도 고마움을 느끼지 않을 수 없었다. “네 머리칼에 붉은 기운이 있는 걸 전엔 눈치 못 챘어.” “네 머리칼에 붉은 기운이 있는 걸 전엔 눈치 못 챘어.”  마이크가 미풍에 나부끼는 내 머리칼 한 줌을 손가락으로 잡으며 말했다. 