“정말로 나 배 안 고파.”  그의 얼굴을 유심히 살피며 내가 고집을 부렸다. 그의 표정은 헤아릴 길이 없었다. “나한텐 안 통해.”  에드워드는 식당으로 걸어가 문을 열고 고집스런 표정으로 버티고 서 있었다. 더 이상 실갱이할 여지가 없는 게 분명했다. 나는 체념하듯 한숨을 쉬며 음식점으로 걸어 들어갔다. 관광철이 아니어서 식당은 그리 붐비지 않았다. 안내원은 여자였는데, 에드워드를 관찰하는 그녀의 눈빛을 나도 이해할 수 있었다. 여자는 필요 이상으로 다정하게 에드워드를 반겼다. 그게 몹시 신경 쓰인다는 게 나도 좀 놀라웠다. 여자는 나보다 한 뼘쯤 키가 컸고, 부자연스러운 금발이었다. “두 사람인데요.”  그의 목소리는 의도했든 의도하지 않았든 유혹적이었다. 여자는 대뜸 나를 훑어보더니 내 평범한 외모와, 에드워드와 나 사이의 조심스럽고 뜨악한 거리감에 흡족한 눈치였다. 여자는 사람들이 가장 많은 식당 한가운데 네 명도 충분히 앉을 수 있는 자리로 우리를 안내했다. 내가 앉으려 하자 에드워드가 나를 보며 고개를 흔들었다. “좀더 아늑한 자리 없을까요?”  그가 나직이 안내원에게 부탁했다. 확실하진 않았지만 에드워드가 능숙하게 팁을 건네는 것도 같았다. 옛날 영화에서 말고, 안내받은 식탁을 거절하는 사람은 한 번도 본 적이 없었다. “물론 있죠.”  여자는 나만큼이나 놀란 목소리였다. 여자는 돌아서서 작은 칸막이로 나뉜 공간이 줄지어 있는 구석 자리로 안내했다. 그쪽 자리는 모두 비어 있었다. “여긴 어떠세요?”  “완벽하네요.”  에드워드는 순간적으로 여자의 정신을 혼미하게 만들 듯 빛나는 미소를 지어 보였다. “아……, 담당직원이 곧 올 겁니다.”  여자는 눈을 깜박이며 머리를 흔들더니, 비틀거리며 걸어나갔다. “너 사람들에게 제발 그러지 좀 마. 옳지 못한 일이야.”  내가 비난했다. “뭘 말이야?”  “그렇게 눈빛으로 사람들을 현혹시키는 거. 방금 그 여자 아마 지금 주방에 가서 호흡 진정시키고 있을걸.”  그는 어리둥절한 표정을 지었다. “어휴, 왜 이러셔. 사람들한테 네가 어떤 영향력이 있는지 너도 잘 알잖아.”  의심을 풀지 못한 채 내가 말했다. 그는 한쪽으로 고개를 갸우뚱하며 호기심어린 눈빛을 띄었다. “내가 사람들을 현혹시킨다고?”  “몰랐어? 사람들이 다 너처럼 원하는 걸 쉽게 이룬다고 생각해?”  그는 내 질문을 무시했다. “너도 나한테 현혹당할 때가 있어?”  “응, 자주.”  곧 담당 웨이트리스가 기대어린 표정이 되어 자리로 왔다. 안내원이 벌써 잔뜩 떠벌인 모양이었고, 새로운 직원도 실망하는 눈치는 아니었다. 웨이트리스는 짧은 검은 머리칼을 귀 뒤로 넘겨 꽂으며 필요 이상으로 따뜻하게 웃었다. “안녕하세요, 저는 앰버라고 해요. 오늘 제가 두 분을 모실 거예요. 음료는 뭘로 하시겠어요?”  나는 여자가 에드워드만 보고 이야기하는 걸 놓치지 않았다. 그가 나를 보았다. “난 콜라 마실까 해.”  내 말이 어째 질문처럼 들렸다. “콜라 둘 주세요.”  그가 말했다. “곧 가져다드릴게요.”  여자는 또 한 번 불필요한 미소를 지었다. 하지만 그는 나를 빤히 바라보느라 여자의 미소를 보지 못했다. “왜?”  웨이트리스가 가자 내가 물었다. 그의 시선은 내 얼굴에 고정되어 있었다. “기분 어때?”  “괜찮아.”  내가 그의 강렬한 시선에 놀라며 대답했다. “어지럽거나 토할 거 같거나, 춥거나 하지 않아?”  “그래야 해?”  어리둥절한 내 말투에 그가 쿡쿡 웃었다. “사실 난 네가 쇼크 상태에 빠지길 기다리고 있었는데.”  그가 한쪽 입꼬리만 올리며 완벽하게 멋들어진 웃음을 지었다. “그런 일은 안 일어날걸. 내가 원래 불쾌한 것들을 억누르는 데 매우 뛰어나거든.”  그의 웃음 때문에 숨이 멎을 것 같았던 나는 다시 숨을 쉴 수 있게 된 다음에야 겨우 대꾸했다. “그러니까 더더욱 난 네가 당분과 음식을 좀 섭취해야 마음이 놓을 것 같아.”  신호라도 받은 듯 웨이트리스가 음료와 함께 빵 바구니를 들고 나타났다. 여자는 나에게 등을 보인 채 서서 탁자 위에 음료와 얇고 길쭉한 빵을 내려놓았다. “주문하시겠어요?”  여자가 에드워드에게 물었다. “벨라?”  그가 내게 묻자 여자는 마지못해 나를 향해 돌아섰다. 나는 메뉴에서 맨 처음 눈에 띈 음식을 골랐다. “음…… 저는 버섯 라비올리 주세요.”  “손님은요?”  웨이트리스가 다시 웃음을 지으며 그를 돌아보았다. “전 됐습니다.”  그가 말했다. 물론 그러시겠지. “혹시 마음 바뀌시면 알려주세요.”  여전히 새침한 미소를 짓고 있는데도 에드워드가 바라보지 않자 웨이트리스는 속이 상해 자리를 떴다. “마셔.”  그가 명령했다. 나는 얌전히 콜라를 한 모금 마신 뒤, 내가 그렇게 목이 말랐던가 새삼 놀라워하며 음료를 더 들이켰다. 에드워드가 자기 콜라 잔을 나에게 밀어준 다음에야 나는 내가 콜라 한 컵을 다 마셨다는 걸 깨달았다. “고마워.”  여전히 갈증을 느끼며 내가 중얼거렸다. 차가운 콜라의 기운이 가슴으로 퍼져나가 나는 몸을 떨었다. “추워?”  “콜라 때문에 그래.”  나는 다시 몸을 부르르 떨며 변명했다. “겉옷 안 가져왔어?”  못마땅한 목소리였다. “응.”  나는 아무것도 없는 내 옆자리를 내려다보았다. “아 맞다, 제시카 차에 두고 내렸다.”  그제야 생각이 났다. 에드워드가 재킷을 벗었다. 문득 나는 오늘 이전까지 단 한 번도 그가 입은 옷이 무엇인지 알아차린 적이 없다는 걸 깨달았다. 난 그저 그의 얼굴에서 눈길을 떼지 못하는 모양이었다. 지금이라도 정신을 차려야 했다. 그는 지금 연한 베이지색 가죽 재킷을 벗고 있었다. 안에는 같은 색 터틀넥 스웨터를 입고 있었는데, 근육질의 날렵한 가슴이 보기 좋게 드러났다. 그가 재킷을 건네는 바람에 내 은근한 관찰은 끝이 났다. 