“당연하지.”  “어쨌든 그것 때문에 정말로 질투심을 느꼈어?”  “나한텐 새로운 감정이야. 너 때문에 내 안에 있는 인간의 본성이 되살아나고 있는 모양이지. 그런데 모든 게 새로우니까 훨씬 더 강렬하게 느껴져.”  “겨우 그걸로 네가 언짢았다니까 하는 말이지만, 로잘리가, 그런 미모의 화신 로잘리가 원래 네 짝이었다는 얘기를 들은 난 어떻겠어? 에밋이 있든 없든, 내가 어떻게 로잘리랑 경쟁상대가 되겠느냐고.”  내가 놀리듯 말했다. “경쟁이 안 되지.”  에드워드가 이를 드러내며 웃었다. 그는 그때까지 잡고 있던 내 손을 자기 등 뒤로 보내며 나를 가슴에 안았다. 나는 조심스레 숨을 고르며 움직이지 않으려고 애썼다. “경쟁이 안 된다는 건 나도 알아. 그러니까 문제지.”  내가 그의 차가운 살갗에 얼굴을 파묻고 중얼거렸다. “물론 로잘리는 나름대로 예쁘지만, 행여 내게 누이 같은 존재가 아니고 에밋이 곁에 없었더라도 너랑 비교하면 나한텐 십분의 일, 아니 백분의 일 만큼의 매력도 없거든.”  어느새 그는 생각에 잠겨 진지해졌다. “거의 90년 동안 나는 나와 같은 부류는 물론이고 너 같은 인간들 사이를 돌아다니며…… 내가 찾는 게 뭔지도 모른 채 나 혼자만으로도 완벽하다고 생각했어. 네가 아직 태어나지 않았기 때문에 아무것도 찾을 수 없었던 거지.”  “불공평한 것 같아. 나는 전혀 누굴 기다린 적도 없는데 왜 이렇게 쉽게 사랑에 빠진 거지?”  내가 여전히 그의 가슴에 기댄 채 그의 숨소리를 들으며 속삭였다. “네 말이 맞아. 너한텐 더 어렵게 만들어야 할지도.”  그가 기분 좋은 목소리로 말하며 내 손목을 놓고는 조심스레 다른 손에 옮겨 잡았다. 그는 젖은 내 정수리부터 허리까지 쓸어내렸다. “넌 그저 나랑 함께 있는 매 순간 목숨만 걸면 되니까 별로 힘든 것도 아니겠지. 그저 본성을 저버리고, 인간다운 면모를 등지면 되는 거야……. 과연 그럴 만한 가치가 있을까?”  “난 조금도 아까울 게 없어.”  “아직은 그렇겠지.”  돌연 그의 목소리에 깊고 오랜 슬픔이 느껴졌다. 나는 몸을 떼고 그의 얼굴을 올려다보려 했지만, 내 손목을 잡은 그의 손이 꼼짝도 하지 않았다. “무슨……”  그의 몸이 굳어지는 걸 느끼며 내가 묻기 시작했다. 그러나 그는 갑자기 내 손을 놓고 사라졌으므로 싸늘하게 얼어붙었던 나는 하마터면 침대에 얼굴을 부딪힐 뻔했다. “어서 누워!”  어둠 속 어딘가에서 그의 낮은 외침이 들려왔다. 나는 이불 속으로 들어가 늘 자던 대로 옆으로 몸을 틀었다. 문이 삐걱 열리는 소리가 나고, 찰리가 고개를 들이밀어 내가 무사히 잠자리에 들었는지 확인했다. 나는 숨소리를 고르게 내며 과장해서 뒤척거렸다. 길게만 느껴지는 일 분이 지나갔다. 나는 문이 닫히는 소리가 났는지 자신이 없어 계속 귀를 기울였다. 곧이어 이불 속에서 에드워드의 서늘한 팔이 나를 감쌌고, 귓가에 그의 입술이 느껴졌다. “네 연기 참 형편없더라. 그쪽으로 진출하면 절대로 안 되겠어.”  “상관없어.”  내가 투덜거렸다. 심장이 밖으로 튀어나올 듯 뛰고 있었다. 에드워드는 내가 모르는 곡조를 흥얼거렸다. 자장가 같았다. 그가 흥얼거림을 멈추고 물었다. “잠들 때까지 노래 불러줄까?”  “좋아. 네가 여기 있는데 과연 잠을 잘 수 있을지 모르겠지만!”  내가 웃어댔다. “다른 땐 잘만 자던데 뭐.”  “그땐 네가 여기 있는 걸 몰랐으니까 그렇지.”  내가 차갑게 쏘아붙였다. “네가 자고 싶지 않으면 그럼…….”  그가 내 말에 아랑곳하지 않고 말했다. 나는 숨을 멈추었다. “내가 자고 싶지 않으면……?”  에드워드가 후후 웃었다. “그럼 뭘 하고 싶은데?”  내가 먼저 얘기를 꺼낼 수는 없다. “모르겠어.”  마침내 내가 말했다. “생각나면 말해.”  목덜미에 그의 서늘한 숨결이 느껴지더니, 이어 그가 턱 선을 따라 코를 움직이며 숨을 들이마셨다. “냄새에 둔감해졌다더니.”  “와인을 마다한다고 해서 와인의 향을 음미할 수 없다는 의미는 아니잖아. 너한테선 꽃향기가 나. 라벤더…… 프리지아 같은, 군침 도는 향기지.”  에드워드가 속삭였다. “그럼 그렇지. ‘누군가’가 내가 얼마나 먹음직스러운 냄새를 풍기는지 말해주지 않는 날은 일진이 나쁜 날 아니겠어.”  에드워드가 킥킥 웃고 나서 한숨을 쉬었다. “하고 싶은 일이 생각났어. 너에 대한 얘기를 더 듣고 싶어.”  내가 말했다. “아무거나 물어봐.”  나는 머릿속에 떠오르는 여러 가지 질문 가운데 가장 중요한 것부터 골랐다. “왜 그렇게 사는 거야? 너의 원래…… 존재를 거부하기 위해 어떻게 그토록 애를 쓸 수가 있는지 난 아직 이해가 안 돼. 내 말 오해하진 마. 물론 난 네가 그렇게 할 수 있다는 게 기쁘니까. 그냥 처음에 왜 그런 어려운 결정을 내렸는지 알고 싶을 뿐이야.”  그는 조금 망설이다가 대답했다. “좋은 질문인데, 그걸 물어본 사람이 네가 처음은 아니야. 다른 이들은 대부분 우리 존재에 꽤 만족하며 살기 때문에 그들 또한 우리가 살아가는 방식을 놀라워해. 하지만 우리가 어떤 일정한 방식으로 살아왔다고 해서……, 우리 가운데 그 누구도 원한 적 없는 운명의 한계를 극복하고…… 좀더 나은 삶을 선택할 수 없다는 의미는 아니지. 우리에게 내재된 근본적인 인간성이 과연 얼마나 되는지는 몰라도, 최대한 그걸 지키려고 노력하는 거야.”  나는 경외감에 휩싸여 침묵을 지키며 꼼짝도 하지 않고 누워있었다. “잠들었니?”  몇 분 뒤에 그가 속삭였다. “아니.”  “궁금한 게 그것뿐이야?”  “아직 멀었어.”  “또 알고 싶은 게 뭔데?”  “왜 사람 마음을 읽을 수 있게 됐을까? 왜 너만? 그리고 앨리스는 미래를 내다본다는데, 왜 그런 일이 생기는 거지?”  어둠 속에서 에드워드가 어깨를 으쓱하는 게 느껴졌다. 