“다 여기 주민들 탓이지. 컬렌 박사는 다른 병원에서 일하면 여기보다 열 배는 더 벌 만큼 뛰어난 외과의사다.” “다 여기 주민들 탓이지. 컬렌 박사는 다른 병원에서 일하면 여기보다 열 배는 더 벌 만큼 뛰어난 외과의사다.”  중얼거리는 듯했던 그의 목소리가 점점 더 커졌다. “우리로선 그런 의사를 두게 됐으니 행운이지. 그 사람 아내가 소도시에 살고 싶어한 게 얼마나 다행이냐. 컬렌 박사는 우리 지역의 소중한 재산이고, 그 집 아이들도 전부 행실이 바르고 예절도 깍듯해. 처음 십대 입양아들을 잔뜩 데리고 그 집안이 이사를 왔을 땐 나도 걱정을 했다. 그 애들이 분명 문제를 일으킬 거라고 생각했지. 그런데 그 애들은 하나같이 아주 어른스러워서 문제점이라곤 찾아볼 수가 없더구나. 이 고장에 여러 대째 살고 있는 집안 아이들도 그보다 나을 수는 없을 정도지. 게다가 그 집안 사람들은 똘똘 뭉쳐서 거의 격주로 주말마다 야영도 즐긴다더라……. 단순히 새로 이사 왔다고 해서 사람들이 텃세하느라 말들이 많은 게지.” “우리로선 그런 의사를 두게 됐으니 행운이지. 그 사람 아내가 소도시에 살고 싶어한 게 얼마나 다행이냐. 컬렌 박사는 우리 지역의 소중한 재산이고, 그 집 아이들도 전부 행실이 바르고 예절도 깍듯해. 처음 십대 입양아들을 잔뜩 데리고 그 집안이 이사를 왔을 땐 나도 걱정을 했다. 그 애들이 분명 문제를 일으킬 거라고 생각했지. 그런데 그 애들은 하나같이 아주 어른스러워서 문제점이라곤 찾아볼 수가 없더구나. 이 고장에 여러 대째 살고 있는 집안 아이들도 그보다 나을 수는 없을 정도지. 게다가 그 집안 사람들은 똘똘 뭉쳐서 거의 격주로 주말마다 야영도 즐긴다더라……. 단순히 새로 이사 왔다고 해서 사람들이 텃세하느라 말들이 많은 게지.”  찰리가 그렇게 길게 이야기를 하는 건 난생처음 보는 일이었다. 그는 주민들이 쑥덕이는 이야기에 그동안 몹시 언짢았던 듯했다. 나는 일단 후퇴했다. “제가 보기에도 꽤 괜찮은 애들 같던데요. 그냥 걔들끼리만 어울리는 것 같아 보여서 제 눈에 띄었나 봐요. 다들 외모가 아주 뛰어나던 걸요.” “제가 보기에도 꽤 괜찮은 애들 같던데요. 그냥 걔들끼리만 어울리는 것 같아 보여서 제 눈에 띄었나 봐요. 다들 외모가 아주 뛰어나던 걸요.”  나는 좀더 칭찬처럼 들리기를 바라며 덧붙였다. 