내가 본 걸 설명할 길이 없었다. 이번엔 사람들이 내 침대를 밀고 머리 엑스레이를 찍으러 갔다. 나는 그들에게 아무렇지도 않다고 말했고, 내 말이 옳다는 게 밝혀졌다. 뇌진탕도 아니었다. 내가 그만 가봐도 좋은지 묻자 간호사는 먼저 의사의 허락을 받아야 한다고 말했다. 그래서 하는 수 없이 응급실에서 죽치고 기다리며, 끊임없는 타일러의 사과와 나중에 빚을 갚겠다는 약속을 들으면서 괴롭힘을 당해야 했다. 나는 멀쩡하다고 아무리 설득해도, 타일러는 계속해서 자책했다. 결국 나는 눈을 감고 그를 무시했다. 그런데도 그는 끊임없이 중얼거리며 반성했다. “잠이 들었나?” “잠이 들었나?”  감미롭고 멋진 목소리에 나는 눈을 번쩍 떴다. 에드워드가 내 침대 발치에 서서 씩 웃고 있었다. 나는 그를 무섭게 노려보았다. 하지만 그것도 쉽지 않아서 남들이 보면 거의 추파를 던지는 것처럼 보일 것 같았다. “에드워드, 정말 미안하다…….” “에드워드, 정말 미안하다…….”  타일러가 입을 열자, 에드워드는 한 손을 들어 그의 말문을 막았다. “피 한 방울 안 흘렸으니 넌 잘못 없어.” “피 한 방울 안 흘렸으니 넌 잘못 없어.”  그렇게 말하며 에드워드는 새하얀 이를 드러내 보였다. 그는 타일러의 침대 끝에 걸터앉아 나를 바라보며 다시 싱긋 웃었다. “검사 결과는 어땠어?” “검사 결과는 어땠어?”  “아무 이상 없는데도 못 보내주겠대. 넌 어떻게 우리들처럼 이동침대에 묶이지도 않고 마음대로 돌아다녀?” “검사 결과는 어땠어?”  “아무 이상 없는데도 못 보내주겠대. 넌 어떻게 우리들처럼 이동침대에 묶이지도 않고 마음대로 돌아다녀?”  내가 투덜거렸다. “다 연줄이 있어서 그런 거지. 하지만 염려 마, 너도 구해주려고 온 거니까.” “다 연줄이 있어서 그런 거지. 하지만 염려 마, 너도 구해주려고 온 거니까.”  에드워드가 대꾸했다. 이어 침대를 돌아 나타난 의사를 본 나는 저절로 입이 벌어졌다. 젊은 의사는 금발이었고, 내가 본 그 어떤 영화배우보다도 잘생긴 남자였다. 하지만 그는 창백하고 지친 표정이었으며, 눈가에도 검게 그림자가 드리워 있었다. 