그들은 숲 가장자리에서 십여 미터쯤 떨어진 곳에서 한 사람씩 차례로 모습을 드러냈다. 들판에 모습을 드러낸 남자는, 두 번째로 나타난 일행의 우두머리인 듯한 머리칼이 검고 키가 큰 남자에게 앞장 서라는 듯이 잠시 머뭇거리며 방향만 틀었다. 세 번째는 여자였다. 너무 거리가 멀어서 여자의 머리가 놀라울 정도로 선명한 붉은 빛을 띠고 있다는 것 말고는 제대로 보이지 않았다. 그들은 에드워드 가족을 향해 다가오기 전에 먼저 조심스레 자기들 사이의 거리를 좁혔고, 한꺼번에 이 정도로 많은 동족을 만난 것에 대한 예를 갖추는 것 같았다. 그들이 다가오는 모습을 보며 나는 컬렌 집안 사람들과 그 얼마나 다른지 알아차릴 수 있었다. 그들은 언제라도 바닥에 몸을 웅크릴 것처럼 몸을 숙인 채 고양이처럼 걸었다. 또 평범한 등산객처럼 청바지에 두툼한 방수 천으로 된 셔츠를 입고 있었다. 하지만 옷은 낡고 남루했고, 모두 맨발이었다. 남자 둘은 머리가 짧았지만, 선명한 주황빛에 가까운 여자의 긴 머리칼에는 숲에서 떨어진 나뭇잎 같은 것들이 잔뜩 붙어 있었다. 그들은 에밋과 재스퍼를 양쪽에 거느리고 서 있는 칼라일의 세련되고 도회적인 모습을 조심스레 살폈다. 서로 아무 말도 나누지 않고 바라만 보는 사이, 그들이 좀더 편한 기색이 되어 윗몸을 일으켰다. 맨 앞에 있는 남자는 창백하면서도 어딘가 햇빛에 그을린 느낌의 피부색과 반짝이는 검은 머릿결이 돋보이는 미남이었다. 키는 중간 정도였지만, 단단한 근육은 에밋에 조금도 뒤지지 않았다. 그는 하얀 이를 드러내며 편안하게 미소를 지었다. 그보다 훨씬 느낌이 거친 여자는 온통 헝클어진 머리카락을 미풍에 날리며 눈앞에 나타난 남자들을 끊임없이 이리저리 살피고 있다가, 나를 둘러싸고 있는 사람들까지 놓치지 않고 눈여겨보았다. 여자의 자세는 정말로 고양이 같았다. 두 번째 남자는 조심스레 두 사람 뒤에 서 있었는데, 우두머리보다 좀 호리호리한 편이었고 옅은 갈색 머리칼에 외모는 평범했다. 하지만 한 곳만 뚫어져라 바라보는 그의 눈빛만은 예사롭지 않게 번득였다. 그들은 눈동자 색도 달랐다. 