오늘 만난 아이들 중에 가장 마음에 드는 애였다. 강당 안으로 나란히 들어서며 그가 물었다. “혹시 너, 연필 같은 걸로 에드워드 컬렌을 찌르기라도 한 거야? 그 녀석이 그렇게 구는 건 처음 봐.” “혹시 너, 연필 같은 걸로 에드워드 컬렌을 찌르기라도 한 거야? 그 녀석이 그렇게 구는 건 처음 봐.”  나는 움찔했다. 역시 그의 이상한 행동을 눈치 챈 건 나 혼자만이 아니었다. 그건, 에드워드 컬렌의 평소 모습이 아니었단 얘기다. 나는 모르는 체하기로 마음먹었다. “생물시간에 내 옆에 앉은 애 말이야?” “생물시간에 내 옆에 앉은 애 말이야?”  내가 영문을 모르겠다는 듯 물었다. “응, 어디 아프거나 문제가 있는 것 같아 보여서 말이야.” “응, 어디 아프거나 문제가 있는 것 같아 보여서 말이야.”  “난 모르겠어. 걔랑은 말 한 마디 안했는걸.” “응, 어디 아프거나 문제가 있는 것 같아 보여서 말이야.”  “난 모르겠어. 걔랑은 말 한 마디 안했는걸.”  “하긴 워낙 이상한 놈이야.” “응, 어디 아프거나 문제가 있는 것 같아 보여서 말이야.”  “난 모르겠어. 걔랑은 말 한 마디 안했는걸.”  “하긴 워낙 이상한 놈이야.”  마이크는 곧장 탈의실로 가지 않고 내 옆에서 머뭇거렸다. “내 옆에 앉는 행운이 나한테 왔더라면 말을 걸었을 텐데.” “내 옆에 앉는 행운이 나한테 왔더라면 말을 걸었을 텐데.”  나는 여학생 탈의실로 가기 전에 그에게 웃음을 지어 보였다. 마이크는 분명히 나를 마음에 들어하며 다정하게 굴고 있었다. 하지만 언짢았던 내 마음이 풀리기에 그 정도론 부족했다. 체육선생인 클랩 코치는 내게 맞는 체육복을 골라주었지만, 당장 오늘 수업부터 참석하라고 강요하지는 않았다. 예전 학교에선 2년 동안만 체육이 필수과목이었는데, 여기선 고등학교 4년(미국의 고등학교는 4년제가 흔하다) 내내 필수과목이었다. 포크스는 나를 위해 지상에 마련된 지옥이 틀림없었다. 나는 동시에 네 군대서 진행되는 배구경기를 지켜보았다. 배구를 하면서 내가 얼마나 많이 다치고 또 주변 친구들을 다치게 했는지가 떠올라 조금 속이 메슥거렸다. 