나는 집안 청소를 하고 숙제를 미리 다 해치운 다음, 엄마에게 거짓으로 아주 쾌활한 분위기의 이메일을 보냈다. 토요일엔 차를 몰고 시립도서관을 찾았지만, 장서량이 하도 적어 굳이 열람카드를 만드는 수고는 하지 않았다. 머지않아 날을 잡아 올림피아나 시애틀에 가서 큰 서점을 찾아봐야 할 듯했다. 나는 멍하니 내 트럭의 연비가 얼마나 될까 생각해 보다가, 얼른 진저리치듯 그 생각을 떨쳐버렸다. 주말 동안에는 빗발이 계속 가는 편이라 잠을 실컷 잘 수 있었다. 월요일 아침 학교 주차장에선 사람들이 나에게 인사를 건넸다. 나는 그들의 이름을 다 알지 못했지만, 모두에게 손을 흔들며 웃어주었다. 오늘 아침엔 다른 날보다 더 추웠지만 다행히 비는 오지 않았다. 영어시간에 마이크는 익숙한 듯 내 옆자리에 앉았다. 수업 중에 갑자기 『폭풍의 언덕』에 관한 쪽지시험을 봤다. 문제는 단순하고 직설적이어서 아주 쉬웠다. 그 무렵, 나는 여기로 전학 오면서 예상했던 것보다 훨씬 더 마음이 편해지는 걸 느끼고 있었다. 수업이 끝나고 건물 밖으로 나가니, 바람이 새하얀 알갱이를 머금고 세차게 휘몰아치면서 우리를 감쌌다. 아이들이 신이 나서 외치는 소리가 들렸다. 싸늘한 바람이 내 뺨과 코를 스쳤다. “우와. 눈이 오네.” “우와. 눈이 오네.”  마이크가 말했다. 나는 길가에 쌓이기 시작한 작은 솜뭉치 같은 물체가 내 얼굴을 스치며 미친 듯이 휘몰아치는 모양을 쳐다보았다. “윽.” “윽.”  눈이네. 좋은 시절 다 갔군. 좋은 시절 다 갔군.  마이크는 놀라는 표정이었다. “눈이 싫어?” “눈이 싫어?”  “응. 비가 내리기엔 너무 춥다는 뜻이잖아.” “눈이 싫어?”  “응. 비가 내리기엔 너무 춥다는 뜻이잖아.”  두말하면 잔소리지. “게다가 눈이라면 송이송이 내리는 거라고 생각했거든. 하나하나 다른 모양의 입자로 말이야. 이건 그냥 면봉 끝을 잘라 뿌리는 것 같잖아.” “게다가 눈이라면 송이송이 내리는 거라고 생각했거든. 하나하나 다른 모양의 입자로 말이야. 이건 그냥 면봉 끝을 잘라 뿌리는 것 같잖아.”  “눈 오는 거 처음 보니?” “게다가 눈이라면 송이송이 내리는 거라고 생각했거든. 하나하나 다른 모양의 입자로 말이야. 이건 그냥 면봉 끝을 잘라 뿌리는 것 같잖아.”  “눈 오는 거 처음 보니?”  마이크가 믿어지지 않는다는 듯 물었다. 