“그냥 어딜 가게 되려나 생각했어.”  “날씨가 좋으면 늘 내가 가고 싶어지는 곳이야.”  우리는 둘 다 창밖으로 점점 옅어지는 구름을 올려다 보았다. “찰리가 오늘은 날씨가 아주 따뜻할 거랬어.”  “찰리한테 오늘 뭐 할지 말씀드렸어?”  “아니.”  “하지만 제시카는 우리가 같이 시애틀에 가는 줄 알고 있지?”  “아니, 네가 여행을 취소했다고 말했어. 사실이잖아.”  “그럼 네가 나랑 있다는 걸 아무도 모른단 얘긴가?”  이젠 화난 말투였다. “글쎄…… 네가 앨리스한테는 말하지 않았어?”  “그게 퍽이나 도움 되겠군.”  나는 못 들은 척했다. “포크스에서 지내는 게 너무 우울해서 자살이라도 하기로 한 거야?”  내가 아무 말도 하지 않자 그가 다그쳤다. “우리가 공공연하게 같이 다니면…… 너한테 문제가 될지도 모른다고 했잖아.”  “그래서 ‘네’가 ‘집’에 돌아가지 않으면 나한테 무슨 문제라도 생길까봐 염려한 건가?”  그의 목소리는 여전히 화난 듯 차갑게 비아냥거렸다. 나는 길에 눈길을 고정한 채 고개를 끄덕였다. 그가 낮게 뭐라고 중얼거렸지만, 너무 빨라 알아들을 수가 없었다. 우리는 침묵을 지켰다. 그가 몹시 못마땅해하며 화를 내고 있는 것 같아 할 말이 떠오르지 않았다. 드디어 도로가 끝나고, 작은 나무 팻말과 함께 좁은 등산로가 나타났다. 나는 좁은 갓길에 주차를 하고 차에서 내렸다. 나는 화가 난 그를 바라볼 핑계를 생각해 내지 못해 조금 겁이 났다. 날씨는 아주 따뜻했다. 내가 포크스에 온 뒤로 가장 따뜻한 날씨였고, 구름이 끼어 그런지 후덥지근할 정도였다. 나는 스웨터를 벗어 허리에 두르며, 얇은 민소매 셔츠를 입기를 잘했다고 생각했다. 더구나 앞으로 8킬로미터나 걸어가야 한다는데. 조수석 문 닫히는 소리가 들려 돌아보니 그도 스웨터를 벗었다. 그는 내 시선을 피해 트럭 옆으로 펼쳐진 숲을 바라보았다. “이쪽이야.”  그가 여전히 화난 눈빛으로 고개만 돌려 나를 돌아보며 말했다. 그가 어둑한 숲속으로 걸어 들어가기 시작했다. “등산로는 어쩌고?”  다급히 트럭을 돌아 그의 뒤를 쫓아가는 내 목소리는 두려움이 듬뿍 묻어났다. “도로 끝에 등산로가 있다고 했지, 거기로 간다는 말은 하지 않았어.”  “등산로로 안 간다고?”  내가 절박하게 물었다. “길 잃어버리게 하지는 않을 테니 염려 마.”  그가 놀리듯 웃음을 흘리며 돌아서자 나는 흠칫 숨을 멈췄다. 풀어헤친 하얀색 민소래 셔츠 앞섶 사이로 새하얗고 매끄러운 그의 목덜미와 대리석처럼 단단한 근육질로 뒤덮인 그의 가슴이 살짝 엿보였다. 옷으로 덮인 나머지 몸매도 어떤 모습일지 눈에 선했다. 너무 완벽해. 가슴을 찌를 듯한 절망감이 내 뇌리를 스쳤다. 이렇게 신처럼 완벽한 존재가 내 사람일 리가 없어. 에드워드는 고통스러운 내 표정에 당황한 듯 물끄러미 바라보았다. “집에 가고 싶니?”  그의 목소리에는 나와는 또 다른 고통이 배어 있었다. “아니.”  나는 그와 함께 할 수 있는 시간이 얼마나 될지 모르지만 단 일 초라도 허비하고 싶지 않은 마음에 그의 곁으로 다가갔다. “그럼 왜 그래?”  그의 목소리는 다정했다. “난 등산 잘 못해. 네가 많이 참아줘야 할 거야.”  내가 무덤덤하게 대꾸했다. “나도 꽤 참을 수 있어. 무던히도 노력했을 때 얘기지만.”  그는 갑자기 이유 없이 우울해진 내 기분을 북돋우려는 듯 살며시 웃으며 나를 바라보았다. 나도 마주 웃어주려 했지만, 어설펐는지 그가 내 얼굴을 유심히 살폈다. “집에 보내줄게.”  그가 약속하듯 말했다. 무조건적인 의미의 약속인지, 지금 당장 집에 가자는 뜻인지 알 수가 없었다. 그는 내가 겁을 먹고 속상해한다고 생각하고 있겠지만, 나는 그가 마음을 읽을 수 없는 유일한 사람이 나라는 게 다행스러웠다. “해 지기 전에 8킬로미터나 되는 길을 끌고 가려면 어서 앞장서시지.”  내가 뿌루퉁하게 말했다. 그는 내 말투와 표정을 이해하느라 얼굴을 찡그리더니 이내 포기한 듯 숲속으로 앞장서 걸어갔다. 미리부터 겁을 먹어서인지 그리 힘들지는 않았다. 길은 대부분 평탄했고, 우거진 양치식물이나 그물처럼 얽힌 이끼가 나타나면 에드워드가 얼른 지나가기 쉽게 잡아주었다. 쓰러진 나무나 길을 막은 바위를 가로질러 갈 때는 내 팔꿈치를 잡고 올려주었지만, 장애물을 지나면 곧바로 손을 치웠다. 그의 차가운 손이 내 살갗에 닿을 때마다 심장이 미친 듯이 두근거렸다. 두 번째 그런 일을 겪으며 그의 얼굴을 살피니, 어쩐지 에드워드도 내 심장 소리를 들은 것 같았다. 나는 가능한 한 완벽한 그의 얼굴을 보지 않으려 애썼지만 내 시선은 제멋대로 그쪽을 향했다. 그때마다 그의 아름다운 얼굴은 슬픈 비수가 되어 내 가슴을 찔렀다. 우리는 거의 아무 말도 하지 않고 걸음을 옮겼다. 이따금씩 그가 이틀동안 심문하면서 빠뜨린 것들을 묻기는 했다. 그는 내가 지난 생일들을 어떻게 보냈는지, 초등학교 선생님은 어땠는지, 어린 시절 어떤 애완동물을 키웠는지 따위를 물었다. 나는 물고기를 세 마리 내리 죽이고 나서 애완동물은 아예 키우기를 포기했다고 털어놓지 않을 수 없었다. 그 말에 에드워드는 난데없이 크게 웃었고, 은은한 종소리 같은 메아리가 텅 빈 숲을 지나 되돌아왔다. 등산하느라 오전이 거의 다 지났지만, 그는 조금도 조바심을 내는 것 같지 않았다. 오래된 나무들이 미로처럼 얽혀 있는 숲을 지나며 나는 빠져나가는 길을 과연 어떻게 찾을 수 있을 것인가 초조해지기 시작했다. 그는 우리가 가는 방향에 대해 일말의 의심도 없는 듯, 초록으로 둘러싸인 미로를 느긋한 표정으로 아주 수월하게 지났다. 몇 시간이 지나자 머리 위를 뒤덮은 나뭇가지 사이로 스며든 빛이 칙칙한 올리브색에서 밝은 옥빛으로 변했다. 에드워드가 예견한 대로 날씨가 갠 것이다. 숲에 들어온 뒤 처음으로 나는 짜릿한 흥분을 느꼈고, 그 마음은 이내 조바심으로 돌변했다. “아직 멀었어?”  내가 인상을 찌푸리는 체하며 물었다. 