“그날 나랑 지낼 거라는 걸 아버지한테 말씀드리기 싫은 거야?” “그날 나랑 지낼 거라는 걸 아버지한테 말씀드리기 싫은 거야?”  이 질문에는 내가 이해할 수 없는 저의(底意)가 느껴졌다. “찰리한테는 언제나 말을 삼가는 쪽이 더 편해, 어쨌든 우리 어디 갈 건데?” “찰리한테는 언제나 말을 삼가는 쪽이 더 편해, 어쨌든 우리 어디 갈 건데?”  “날씨가 좋을 거라서, 난 사람들 눈을 피해야 하지만…… 원한다면 너는 나랑 같이 지내도 돼.” “찰리한테는 언제나 말을 삼가는 쪽이 더 편해, 어쨌든 우리 어디 갈 건데?”  “날씨가 좋을 거라서, 난 사람들 눈을 피해야 하지만…… 원한다면 너는 나랑 같이 지내도 돼.”  이번에도 그는 나에게 선택의 여지를 남겼다. “그럼 햇빛에 대해서 네가 했던 말이 무슨 뜻인지 보여줄 거야?” “그럼 햇빛에 대해서 네가 했던 말이 무슨 뜻인지 보여줄 거야?”  나는 또 다른 미지의 사실을 캐내게 된다는 생각에 흥분해서 물었다. “응.” “응.”  그가 미소를 짓다가 잠시 말을 멈췄다. “하지만 네가…… 나랑 단둘이 있고 싶지 않대도, 너 혼자 시애틀에 가는 건 여전히 반대야. 그런 대도시에서 네가 겪을 어려움은 생각만 해도 몸이 떨리거든.” “하지만 네가…… 나랑 단둘이 있고 싶지 않대도, 너 혼자 시애틀에 가는 건 여전히 반대야. 그런 대도시에서 네가 겪을 어려움은 생각만 해도 몸이 떨리거든.”  내가 발끈했다. “피닉스는 인구로만 따져도 시애틀보다 세 배나 큰 도시야. 실질적인 크기는…….” “피닉스는 인구로만 따져도 시애틀보다 세 배나 큰 도시야. 실질적인 크기는…….”  “하지만 피닉스에선 네 목숨이 위험한 적 없었잖아. 그러니까 여기선 널 내 옆에 두는 게 좋겠어.” “피닉스는 인구로만 따져도 시애틀보다 세 배나 큰 도시야. 실질적인 크기는…….”  “하지만 피닉스에선 네 목숨이 위험한 적 없었잖아. 그러니까 여기선 널 내 옆에 두는 게 좋겠어.”  그는 내 말허리를 자르고는 또다시 눈빛으로 나를 압도했다. 그의 눈빛 때문이든 그의 동기 때문이든, 일리 있는 지적이었으므로 반박할 수가 없었다. 