내 눈에 떠오른 느낌이 그에게 용기를 준 듯 했다. 그는 자기 피부에 부딪혀 반짝이는, 루비가 뒤섞인 빛을 반사시키고 있는 해를 올려다보며 입을 열었다. “나는 1901년 시카고에서 태어났어.” “나는 1901년 시카고에서 태어났어.”  에드워드는 말을 멈추고 흘끔 나를 곁눈질했다. 나는 나머지 이야기를 듣고 싶은 마음에 조심스레 놀란 표정을 자제했다. 그는 살짝 미소를 짓고 나서 이야기를 이었다. “칼라일은 1918년 여름에 나를 병원에서 발견했어. 난 열일곱 살이었고 스페인 독감에 걸려 죽어가고 있었지.” “칼라일은 1918년 여름에 나를 병원에서 발견했어. 난 열일곱 살이었고 스페인 독감에 걸려 죽어가고 있었지.”  그는 내 귀에도 들릴 듯 말 듯했던 나의 신음 소리를 듣고 다시 나를 돌아보았다. “그때 일은 잘 생각나지 않아. 오래전이기도 하고, 인간이었던 때의 기억은 사라지게 되거든.” “그때 일은 잘 생각나지 않아. 오래전이기도 하고, 인간이었던 때의 기억은 사라지게 되거든.”  그는 잠시 생각에 몰두한 듯 하다가 다시 입을 열었다. “칼라일이 나를 구해줬을 때 느낌이 어땠는지는 기억해. 쉬운 일도 아니었고, 잊을 수 있는 성질의 것도 아니었지.” “칼라일이 나를 구해줬을 때 느낌이 어땠는지는 기억해. 쉬운 일도 아니었고, 잊을 수 있는 성질의 것도 아니었지.”  “부모님은?” “칼라일이 나를 구해줬을 때 느낌이 어땠는지는 기억해. 쉬운 일도 아니었고, 잊을 수 있는 성질의 것도 아니었지.”  “부모님은?”  “부모님은 이미 같은 병으로 돌아가셨고, 나 혼자였다. 칼라일이 나를 선택한 것도 그 때문이지. 돌림병의 혼란 속에서 내가 사라진 걸 아무도 모를 테니까.” “칼라일이 나를 구해줬을 때 느낌이 어땠는지는 기억해. 쉬운 일도 아니었고, 잊을 수 있는 성질의 것도 아니었지.”  “부모님은?”  “부모님은 이미 같은 병으로 돌아가셨고, 나 혼자였다. 칼라일이 나를 선택한 것도 그 때문이지. 돌림병의 혼란 속에서 내가 사라진 걸 아무도 모를 테니까.”  “그분이 어떻게…… 너를 구하신 거야?” 