나는 목재가 썩는 걸 방지할 때 바르는 크레오소트(너도밤나무를 증류하여 만든 유액으로 살균력, 방부력이 있다)의 씁쓸하면서도 나뭇진이 조금 섞인 냄새 때문에 여전히 좋은 냄새로 기억되는 피닉스 거리의 냄새와, 7월이면 시끄럽게 울어대는 매미 소리, 너무 앙상해 깃털 같은 모습을 한 나무들, 이쪽 지평선에서 저쪽 지평선까지 드넓게 펼쳐진 흰색에 가까운 하늘의 정확한 크기, 자주색 화산암으로 뒤덮인 낮은 산이 어쩌다 한번 보일까 말까 하는 풍경 등 말로는 설명하기 힘든 것들을 설명하려 애를 썼다. 설명하기 어려운 건 나에게 그것들이 그토록 아름다워 보이는 이유였다. 반쯤 죽은 것처럼 보이는 침엽수 초목들의 엉성한 모양새와는 상관없이, 울퉁불퉁한 바위산 사이로 얕은 계곡이 군데군데 있는 지형의 아름다움과 햇빛이 비쳐드는 방법이 어딘가 다른 아름다움을 정의하기란 쉬운 일이 아니었다. 나는 어느새 손짓을 섞어가며 설명하려 애를 쓰고 있었다. 폭우 때문에 몹시 어둑어둑했지만, 나지막하게 캐묻는 그의 질문에 나는 스스럼없이 대답을 했고, 거의 독백으로 이어진 대화에도 민망해하지 않았다. 피닉스에 있는 어지러운 내 방 모양새에 대한 설명을 마치자 마침내 그가 질문을 던지지 않고 침묵을 지켰다. “끝난 거야?”  안심한 내가 물었다. “끝은 어림도 없지만 너희 아버지가 곧 오실 거야.”  “찰리!”  갑자기 그의 존재를 떠올리니 한숨이 나왔다. 나는 비 때문에 어두워진 하늘을 내다봤지만 통 시간을 짐작할 수가 없었다. “시간이 얼마나 됐지?”  시계를 흘끔 보며 중얼거리던 나는 시간을 확인하고 깜짝 놀랐다. 찰리가 집으로 오고 있을 시간이었다. “해질녘…….”  에드워드가 구름이 잔뜩 끼어 흐려진 서쪽 지평선을 응시하며 중얼거렸다. 아주 먼 곳을 상상하는 듯 그의 목소리는 생각에 잠겨 있었다. 돌아보니 그는 자동차 앞 유리를 멍하니 응시하고 있었다. 내가 지켜보는 사이 그가 갑자기 나를 바라보았다. 그는 내 눈빛에 떠오른 질문에 대답이라도 하듯 입을 열었다. “우리한테는 가장 안전한 시간이지. 가장 쉬운 때이기도 하고. 하지만 어느 면에선 가장…… 슬픈 시간이야. 또 하루가 끝나고 밤이 돌아오니까. 어둠은 너무 뻔하지 않니?”  그가 서글픈 미소를 지었다. “나는 밤이 좋아. 어둠이 없으면 별을 볼 수도 없잖아. 어차피 여기선 많이 보이지도 않지만.”  내가 얼굴을 찡그렸다. 그가 웃음을 터뜨려 갑자기 분위기가 밝아졌다. “몇 분 안에 찰리가 도착할 거야. 그러니까 토요일에 나랑 같이 있을 거라고 말씀드리고 싶지 않으면…….”  그가 한쪽 눈썹을 들어올렸다. “고맙지만 됐어.”  나는 같은 자세로 너무 오래 앉아 있어 온몸이 뻣뻣해진 걸 느끼며 책을 집어들었다. “그럼 내일은 내 차례인가?”  “꿈도 꾸지 말도록. 아직 다 안 끝났다고 했잖아?”  날 놀릴 모양인 듯 에드워드가 짐짓 화를 냈다. “물어볼 게 더 남았어?”  “내일 두고 보면 알게 될걸.”  그가 조수석 문을 열어주려고 몸을 수그려 둘 사이의 거리가 가까워지자 갑자기 내 심장이 미친 듯이 뛰었다. 그러나 손잡이를 잡은 그의 손이 얼어붙었다. “난감하군.”  그가 중얼거렸다. “뭔데 그래?”  턱이 불끈거리도록 이를 꽉 다물고 눈빛이 흐트러진 그의 모습을 본 나는 깜짝 놀랐다. 그는 흘긋 나를 바라보며 음울하게 말했다. “복잡한 문제가 더 생겼어.”  그는 재빨리 문을 열어주고는 신속하게 몸을 구부려 움직였다. 빗속을 뚫고 전조등 불빛이 다가오더니, 우리가 있는 곳에서 불과 몇 미터 떨어진 인도 옆에 검정색 차가 멈췄다. “찰리도 바로 모퉁이 너머에 있어.”  에드워드가 퍼붓는 빗속을 뚫고 우리와 마주 보고 선 차를 보며 경고하듯 말했다. 나는 혼란스럽고 몹시 궁금했지만 곧바로 차에서 뛰어내렸다. 굵은 빗줄기가 방수 점퍼 위로 미끄러져 내렸다. 나는 상대 차 앞좌석에 앉은 사람의 얼굴을 알아보려고 애썼지만 너무 어두웠다. 에드워드가 차의 전조등을 켜는 게 보였다. 그는 여전히 내 눈에는 보이지 않는 누군가를 뚫어져라 바라보고 있었다. 그의 표정에는 절망감과 반항기가 야릇하게 뒤섞여 있었다. 곧이어 그는 시동을 걸었고, 젖은 아스팔트 위에서 타이어가 새된 소리를 내면서 볼보는 순식간에 사라져버렸다. “벨라.”  작은 검정색 차의 운전석에서 낯익은 허스키 목소리가 들려왔다. “제이콥?”  나는 빗속에서 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 바로 그때 찰리의 순찰차가 모퉁이를 돌아 나타나 전조등으로 내 앞에 서 있는 차에 탄 사람들을 비추었다. 제이콥은 어둠 속에서도 두드러져 보일 정도로 환한 미소를 머금고 이미 차에서 내리는 중이었다. 조수석에는 인상적인 얼굴에 훨씬 나이가 많은 덩치 큰 사내가 앉아 있었다. 뺨이 어깨 위로 쏟아질 듯 살이 많고 구릿빛 피부에 낡은 가죽재킷처럼 주름이 많은 얼굴이었다. 넓은 얼굴에 비해 놀랍도록 낯익은 검은 눈동자는 너무 어려 보이기도 했고 너무 나이 들어 보이기도 했다. 제이콥의 아버지 빌리 블랙 이었다. 마지막으로 본 지 5년도 더 지났지만, 포크스에 온 첫날 찰리한테 이름을 들어서인지 나는 그를 대번에 알아보았다. 그가 나를 뚫어져라 바라보는 바람에 나는 소심하게 미소를 지었다. 그의 눈은 충격을 받거나 공포에 사로잡힌 사람처럼 휘둥그레졌고, 콧구멍도 벌름거렸다. 내 미소가 희미해졌다. 에드워드가 복잡한 문제가 더 생겼다고 말한 게 생각났다. 빌리는 여전히 강렬하고 걱정스러운 눈으로 나를 응시했다. 나는 속으로 신음을 흘렸다. 빌리가 에드워드를 그렇게 쉽사리 알아봤단 말인가? 빌리는 아들도 코웃음 치는 말도 안 되는 전설을 정말로 믿고 있는 걸까? 그에 대한 대답은 빌리의 눈빛에 뚜렷하게 드러나 있었다. 그랬다. 그는 너무도 확고하게 믿고 있었다. “빌리!”  차에서 내리자마자 찰리가 외쳤다. 나는 제이콥에게 어서 오라는 손짓을 한 뒤 몸을 돌려 현관 처마 밑으로 걸어갔다. 등 뒤에서 찰리가 그들과 큰 소리로 인사를 나누는 소리가 들렸다. “제이콥, 네가 운전한 건 내가 못 본 체해주마.”  찰리가 못마땅한 듯 말했다. 