“내가 간섭할 일은 아니다만, 그건 좋은 생각이 아닌 것 같다.” “내가 간섭할 일은 아니다만, 그건 좋은 생각이 아닌 것 같다.”  “옳은 말씀이에요. 그건 아저씨가 간섭하실 일이 아니죠.” “내가 간섭할 일은 아니다만, 그건 좋은 생각이 아닌 것 같다.”  “옳은 말씀이에요. 그건 아저씨가 간섭하실 일이 아니죠.”  나의 무례한 말투에 그의 흰 눈썹이 불끈 치솟았다. “네가 잘 모르는가 본데, 컬렌 집안 사람들은 보호구역 안에서 평판이 좋지 못해.” “네가 잘 모르는가 본데, 컬렌 집안 사람들은 보호구역 안에서 평판이 좋지 못해.”  “그건 저도 알아요.” “네가 잘 모르는가 본데, 컬렌 집안 사람들은 보호구역 안에서 평판이 좋지 못해.”  “그건 저도 알아요.”  내가 담담하게 말하자, 빌리는 놀라는 눈치였다. “하지만 근거 없는 평판이잖아요. 컬렌 집안 사람들은 보호구역에 한 발자국도 들어선 적이 없어요. 안 그래요?” “하지만 근거 없는 평판이잖아요. 컬렌 집안 사람들은 보호구역에 한 발자국도 들어선 적이 없어요. 안 그래요?”  그들의 발길을 막고 동시에 인디언 부족을 보호하기 위해 맺은 협정을 은근히 들먹이자, 빌리의 기가 눈에 띄게 죽었다. “그야 그렇지.” “그야 그렇지.”  그가 조심스러운 눈빛으로 인정했다. “너는…… 컬렌 집안 사람들에 대해 잘 알고 있는 것 같구나. 내 예상보다 훨씬 많이.” “너는…… 컬렌 집안 사람들에 대해 잘 알고 있는 것 같구나. 내 예상보다 훨씬 많이.”  내가 휠체어에 앉은 그를 바라보았다. “어쩌면 아저씨보다 더 많은 걸 알고 있을지도 모르죠.” “어쩌면 아저씨보다 더 많은 걸 알고 있을지도 모르죠.”  그는 두툼한 입술을 굳게 다물고 잠시 생각에 잠겼다. 그의 눈빛은 여전히 날카로웠다. “그럴지도 모르지. 찰리도 알고 있니?” “그럴지도 모르지. 찰리도 알고 있니?”  그는 내 약점을 찾아냈다. “아빤 컬렌 집안 사람들을 아주 좋아하세요.” “아빤 컬렌 집안 사람들을 아주 좋아하세요.”  내가 발뺌을 했다. 그는 내가 교묘히 달아나려는 걸 알고 있었다. 