그가 어깨 너머로 돌아보며 외쳤다. 교실 문으로 들어가던 학생 셋이 걸음을 멈추고 나를 바라봤다. 나는 속이 상해 얼굴을 붉히며 다급히 교실로 들어갔다. 이 교묘한 사기꾼 같으니. 이젠 제시카에게 뭐라고 얘기할지 전보다 더 걱정스러웠다. 나는 짜증이 치밀어 늘 앉던 자리로 가 앉으며 가방을 소리 나게 내려놓았다. “안녕, 벨라.” 옆자리에 앉은 마이크가 말했다. 내가 고개를 드니, 마이크는 몹시 풀이 죽은 듯한 표정이었다. “포트앤젤레스에 간 건 어땠어?” 솔직히 한 마디로 설명할 방법은 없었다. “그게…… 아주 좋았어. 제시카가 아주 귀여운 드레스를 장만했거든.” 얼렁뚱땅 대답했다. “월요일 저녁에 대해서 걔가 아무 말 안 하든?” 마이크가 눈을 빛내며 물었다. 나는 대화의 방향을 알아차리고 웃었다. “정말 재미있었다고 하더라.’ “정말?” 마이크는 내 부추김에 용기가 나는 모양이었다. “그럼, 진짜지.”  바로 그때 선생님이 들어와 과제물을 내라고 했다. 제시카에게 어떻게 설명할 것이지, 그리고 내가 제시카에게 하는 얘기를 정말로 에드워드가 듣고 있을 것인지 고민하느라 영어수업과 뒤이은 정치사회 시간은 몽롱한 상태에서 지나갔다. 내 목숨을 구할 때가 아니고선, 그의 놀라운 재능이 참 불편하기 짝이 없다는 생각이 들었다. 2교시가 끝날 무렵 안개는 거의 걷혔지만 날씨는 여전히 어둡고 구름이 낮게 깔려 있었다. 나는 하늘을 올려다보며 미소를 지었다. 물론 에드워드의 말은 옳았다. 삼각함수 수업에 들어가던 순간, 맨 뒷줄에 앉아 있던 제시카는 흥분한 나머지 거의 자리에서 튕겨 일어날 지경이었다. 나는 마지못해 친구 곁에 앉으며, 이왕이면 최대한 빨리 해치우는 것이 나을 거라고 스스로를 달랬다. “어서 다 털어놔!”  내가 자리에 앉기도 전에 그녀가 채근했다. “알고 싶은 게 뭔데?”  “어젯밤에 어떻게 됐어?”  “걔가 나 저녁 사주고 집에 데려다줬어.”  제시카가 말도 안 되는 소리라는 듯한 표정으로 나를 노려보았다. “어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?”   “에드워드가 워낙 미치광이처럼 차를 몰거든. 무서웠어.”  나는 에드워드가 이 말을 듣고 있기를 바랐다. “데이트였던 거야? 네가 거기서 만나자고 했었어?”  그런 생각은 해본 적 없었다. “아니, 거기서 만나서 나도 깜짝 놀랐어.”  내 목소리에서 진심이란 걸 알아차렸는지 제시카가 실망했다는 듯 입술을 삐죽거렸다. “하지만 오늘은 일부러 학교까지 널 태워다준 거지?”  “응, 그것도 놀라웠어. 어제 내가 외투가 없었던 걸 눈치 챘나 봐.”  “그래서 다시 데이트하기로 했어?”  “내 트럭으론 무리라면서 토요일에 시애틀까지 자기 차로 데려다준댔어. 그것도 데이트로 쳐야 하나?”  “응.”  제시카가 고개를 끄덕였다. “그렇담 그런 거지.”  “어.머.나.”  제시카가 과장하듯 한 음절씩 끊어 말했다. “에드워드 컬렌이!”  “그러게.”  나도 맞장구를 쳤다. ‘어머나’ 정도로는 감당이 안 됐다. “잠깐!”  제시카가 길에서 차라도 막아서듯 나를 향해 손바닥을 들어올렸다. “걔랑 키스했어?”  “아니, 그런 거 아냐.”  내가 중얼거렸다. 친구는 실망스런 표정을 지었다. 내 표정도 마찬가지일 것 같았다. “그럼 토요일에는 혹시……?”  친구가 의미심장하게 눈썹을 들어올렸다. “그럴 일은 없을 거야.”  내 목소리에서도 불만이 묻어나 잘 감춰지지 않았다. “무슨 얘기를 했어?”  속삭이는 목소리로 제시카가 계속 다그쳤다. 수업은 시작됐지만 바너 선생님은 별 신경을 쓰지 않았고, 계속 이야기를 나누는 학생들은 우리뿐이 아니었다. “글쎄, 여러 가지 얘길 했어. 영어숙제에 대해서라든가.”  아주, 아주 조금이긴 하지만. 에드워드가 지나가는 말로 말했던 것 같기도 하군.  “그러지 말고, 자세히 좀 얘기해 봐.”  “음…… 알았어, 하나 생각났다. 웨이트리스가 걔한테 추파를 던지는 걸 너도 봤어야 했어. 난리도 아니더라. 하지만 걘 그 여자한테 전혀 신경도 쓰지 않았어.”   에드워드가 들을 테면 들으라지. “그건 좋은 징조다. 그 여자 예뻤어?”  “아주 예뻤어. 열아홉 살이나 스무 살쯤 됐겠던데.”  “더 끝내주네. 걔가 널 좋아하는 게 틀림없어.”  “그런 것 ‘같기는’ 한데, 잘은 모르겠어. 워낙 내색을 잘 안 하거든.”  나는 그 대목에서 에드워드가 들으라는 듯 한숨을 한번 쉬어 주었다. “걔랑 단둘이 있을 용기가 있다니, 너 정말 대단하다.”  “뭐가?”  나는 충격을 받았지만, 친구는 오히려 내 반응을 이해하지 못했다. “너무…… 사람을 위축시키잖아. 난 걔랑 말도 못하겠던데.”  제시카는 오늘 아침과 어젯밤, 에드워드의 눈빛에 압도당했던 걸 떠올리는지 얼굴을 찌푸렸다. “나도 에드워드랑 같이 있을 때면 생각이 마구 헷갈리긴 해.”  “아무튼 끔찍이도 잘생겼잖아.”  제시카는 그게 모든 단점을 상쇄한다는 듯 어깨를 으쓱했다. 이 친구의 기준으로는 그럴 법도 했다. “외모 말고도 괜찮은 데가 많아.”  “정말? 예를 들면 어떤 거?”  나는 그냥 넘어가고 싶은 생각이 간절했다. 자기도 듣고 있겠다고 했던 그의 말도 농담이라면 좋겠는데. “어떻게 설명을 해야 좋을지 모르겠지만…… 외모 ‘이면’의 모습이 더 대단해.”  착해지고 싶어하고, 짐승이 되지 않기 위해 사람들의 목숨을 구하러 다니는 뱀파이어거든……. 나는 교실 앞쪽을 바라보았다. “그게 과연 ‘가능’하기나 해?”  제시카가 킥킥 웃었다. 나는 선생님한테 관심을 쏟는 체하며 그 말을 무시했다. 