“그래서 당장 수업 시간표를 바꿔 어떻게든 피해보려고 쓸데없는 시도를 하고 있는데, 네가 거기 있었다……. 그렇게 가까이. 작고 따뜻한 방에 네 체취가 가득해 난 다시 미칠 것 같았지. 거기서 정말 난 널 해치울 뻔 했어. 거긴 내가 상대해야 할 다른 인간이 한 사람밖에 없었으니까.”  그의 시각을 통해 내 기억을 더듬으며 새삼 그날의 위험을 깨닫자 따뜻한 햇볕 속에서도 소름이 돋았다. 가엾은 코프 선생님. 나는 뜻하지 않게 그 교직원까지 죽음으로 몰아넣을 뻔 했다는 사실에 다시 몸을 떨었다. “하지만 난 참았어. 어떻게 참았는지는 모르겠어. 난 널 기다리면 안 된다고, 학교에서 널 집까지 따라가면 안 된다고 스스로를 억제했어. 밖에 나와 네 체취를 맡지 않으니까, 생각도 맑아지고. 옳은 결정을 내리는 게 쉬워지더라. 나는 형제들을 집 근처에 내려준 뒤 곧장 병원에 있는 칼라일에게 가서 떠나겠다고 말했어. 내가 얼마나 나약한지 다른 가족에게 털어놓는 건 너무 수치스러웠기 때문에, 다른 사람들은 뭔가 크게 잘못됐다는 것만 눈치 채고 있었지.”  나는 놀란 눈으로 그를 응시했다. “우선 칼라일과 차를 바꿨어. 그 차엔 휘발유가 가득했고, 난 어디서든 멈추고 싶지 않았거든. 차마 집에 가서 에스미를 만날 용기도 없었어. 에스미는 나를 그대로 떠나보낼 사람이 아니야. 떠날 필요까진 없다고 분명히 나를 설득하려 했을 거야…… 다음날 아침에 난 이미 알래스카에 있었어.”  그는 대단히 비겁한 행위라도 고백하듯 부끄러운 말투였다. “옛날에 알던 이들과 거기서 이틀을 보냈지만…… 집이 그리웠다. 나 때문에 에스미와 다른 가족들이 괴로워하는 게 싫었지. 산속의 신선한 공기를 마시며 생각하니, 네가 그토록 견디기 힘든 유혹이란 게 믿어지지 않았어. 달아나는 건 나약한 짓이라고 나 자신을 나무랐지. 예전에 내가 겪은 유혹들은, 물론 이렇게 강렬하지도 않았고 비교할 수도 없지만, 어떻든 견뎌냈으니까. 난 강하다고 생각했다. 대체 네가 뭔데, 대수롭지 않은 계집애 하나 때문에…….”  갑자기 그가 씩 웃었다. “……내가 살고 싶은 곳에서 쫓겨나야 하는 건가 싶은 거야. 그래서 돌아왔고…….”  그가 먼 곳을 응시했다. 나는 말을 할 수가 없었다. “너를 다시 만나기 전에 평소보다 더 열심히 사냥을 하고 먹으면서 미리 준비를 했어. 너를 다른 인간들처럼 대할 수 있을 만큼 스스로 강하다고 자신했지. 결국 그건 내 오만이더군. 네가 어떤 반응을 보일지, 네 생각을 미리 읽을 수 없다는 것도 나한테는 복잡한 문제였다. 제시카의 마음을 통해서 네 생각을 들어보는 식으로 우회해서 누군가를 파악하는 건 익숙하지 않은데다…… 제시카의 마음이 원래 네 생각을 그대로 담은 것도 아니어서, 몹시 성가셨지. 게다가 네가 한 말이 정말로 네 진심인지도 알 수 없잖아. 정말 대단히 짜증나는 일이더군.”  그는 생각을 떠올리며 얼굴을 찌푸렸다. “가능하면 처음 만난 날 내 행동을 잊어주길 바랐기 때문에, 다른 아이들을 대하듯 너한테도 말을 걸었어. 실은 네 생각을 어떻게든 읽어보겠다는 생각에 더 열심이었지. 하지만 너는 너무 흥미로운 상대였고, 나는 네 표정에 어느새 빠져들어 있었다……. 게다가 이따금씩 네가 손이나 머리칼을 흔들어 네 체취가 나에게 다시 전해지면 난……. 그뿐이겠어? 그러다 네가 내 눈앞에서 거의 박살날 뻔한 순간까지 있었지. 그 순간에 내가 왜 그런 행동을 했는지 나중에 생각해 보니 완벽한 핑계가 있더군. 만일 내가 널 구하지 않았다면, 그래서 네 피가 내 눈앞에 확 흩뿌려졌다면, 난 분명 자제하지 못하고 우리 정체를 만천하에 드러냈겠지. 하지만 그 핑계는 나중에야 비로소 생각난 거였어. 당시에 내 생각은 온통 ‘이 앤 안 돼!’ 뿐이었으니까.”  에드워드는 고통스러운 고백에 심취한 듯 눈을 감았다. 나는 이성보다 감정을 앞세워 열심히 귀를 기울였다. 평범한 상식대로라면 나는 겁에 질려 벌벌 떨어야 했다. 그런데 오히려 마침내 이해하게 되어 안심하고 있다니. 심지어 방금 그가 내 생명을 빼앗기를 갈망한다는 고백을 들으면서도, 나는 마음 가득히 그가 겪은 고통에 연민을 느꼈다. 목소리는 작았지만 나는 마침내 입을 열 수 있었다. “병원에선?”  그의 시선이 나를 찾아들었다. “난감하더군. 결과적으로 우리 모두를 위험에 빠뜨렸고, 다른 사람도 아닌 바로 너한테 내가 휘둘리게 됐다는 걸 믿을 수가 없었지. 마치 널 죽여야 할 또 다른 동기라도 필요한 듯이 말이야.”  죽인다는 말이 흘러나온 순간 우리 둘 다 움찔했다. 재빨리 그가 말을 이었다. “하지만 그건 외려 반대의 효과를 불러왔지. 로잘리와 에밋, 재스퍼는 드디어 때가 됐다는 식으로 나를 다그쳤고, 그 때문에 크게 싸웠어. 그렇게 심하게 싸운 건 처음이었을 거야. 칼라일은 내 편이었고, 앨리스도 마찬가지였어.”  앨리스의 이름을 말하며 그가 살짝 얼굴을 찌푸렸지만 이유는 알 수 없었다. “에스미는 나더러 가족들과 함께 지낼 수만 있다면, 그 어느 쪽이든 선택하라고 했지.”  그가 생각에 잠긴 듯 고개를 저었다. “다음 날 나는 네가 얘기를 나눈 모든 사람들의 생각을 엿보느라 온종일 신경을 곤두세우고 있었지. 그러고는 네가 나와 한 약속을 지켰다는 데 충격을 받았다. 도저히 널 이해할 수가 없었어. 하지만 너와 더 엮일 수 없다는 걸 잘 알고 있었고, 그래서 난 널 멀리하려고 최선을 다했어. 하지만 날마다 네 피부와 숨결, 머리칼에서 풍겨오는 향기는…… 첫날만큼이나 힘겹게 나를 뒤흔들었지.”  다시 내 눈을 들여다보는 그의 눈빛은 놀라우리만치 부드러웠다. “그 모든 걸 다 감안해도, 바로 지금, 보는 사람도 없고 날 막을 이유도 전혀 없는 지금 널 해치는 것보다는 차라리 처음 만난 순간에 우리 존재를 노출시키는 편이 훨씬 마음 편했을 거야.”  나는 인간이다 보니 이유를 묻지 않을 수가 없었다. “왜?”  “이사벨라.”  그가 내 본명을 조심스레 발음하고는 여유로운 한 손으로 장난스레 내 머리칼을 헝클어뜨렸다. 가벼운 그의 손길에도 온몸에 충격이 번져갔다. 