“걱정 마, 벨라. 여기 일은 우리가 재빨리 해치울게.” “걱정 마, 벨라. 여기 일은 우리가 재빨리 해치울게.”  에밋은 나지막하지만 쾌활한 목소리로 말했다. 나는 에밋을 보며 눈물이 샘솟는 것을 느꼈다. 나는 에밋을 잘 알지 못하는데도, 오늘 밤이 지나면 다시 만날 수 없을지도 모른다고 생각하니 슬픔이 밀려왔다. 이건 앞으로 다가올 수많은 이별의 서막에 지나지 않는다는 걸 잘 알기에 더욱 눈물이 차올랐다. “앨리스, 에밋.” “앨리스, 에밋.”  에드워드가 명령하듯 말했다. 두 사람은 소리 없이 어둠 속으로 사라졌다. 에드워드는 차 문을 열고 내 손을 잡고는 조심스럽게 안아서 내려주었다. 나를 데리고 빠른 걸음으로 집으로 향하며 그는 연신 사방을 예리하게 둘러보았다. “십오 분이야.” “십오 분이야.”  그가 낮은 소리로 경고하듯 말했다. “난 할 수 있어.” “난 할 수 있어.”  내가 훌쩍이며 말했다. 눈물 때문에 좋은 생각이 떠올랐다. 현관에 멈춰 선 내가 두 손으로 에드워드의 얼굴을 감쌌다. 나는 그의 눈을 빤히 들여다보았다. “사랑해. 앞으로 어떤 일이 일어나든 난 언제나 널 사랑할 거야.” “사랑해. 앞으로 어떤 일이 일어나든 난 언제나 널 사랑할 거야.”  작지만 절실한 목소리로 내가 말했다. “너한테는 아무 일도 일어나지 않을 거야, 벨라.” “너한테는 아무 일도 일어나지 않을 거야, 벨라.”  “그냥 계획대로만 해줘, 알겠지? 날 위해 찰리를 무사하게 지켜줘. 찰리는 이번 일로 날 좋아하지 않게 되겠지만, 나중에 사과할 기회가 분명 있을 거야.” “너한테는 아무 일도 일어나지 않을 거야, 벨라.”  “그냥 계획대로만 해줘, 알겠지? 날 위해 찰리를 무사하게 지켜줘. 찰리는 이번 일로 날 좋아하지 않게 되겠지만, 나중에 사과할 기회가 분명 있을 거야.”  “어서 들어가, 벨라. 서둘러야 해.” “너한테는 아무 일도 일어나지 않을 거야, 벨라.”  “그냥 계획대로만 해줘, 알겠지? 날 위해 찰리를 무사하게 지켜줘. 찰리는 이번 일로 날 좋아하지 않게 되겠지만, 나중에 사과할 기회가 분명 있을 거야.”  “어서 들어가, 벨라. 서둘러야 해.”  에드워드의 목소리는 몹시 급박했다. 