“컬렌 군이 대답해 보겠나?”  선생님이 그를 지적하며 나는 미처 듣지도 못한 문제의 답을 물었다. “크레브스 회로입니다.”  에드워드는 내키지 않는 듯이 눈길을 돌려 선생님을 바라보며 대답했다. 나는 그의 시선에서 놓여나자마자 정신을 차리려고 애쓰며 고개를 숙여 책을 들여다보았다. 그리고 겁쟁이처럼 오른쪽 어깨 위로 머리칼을 늘어뜨려 얼굴을 가렸다. 몇 주일 만에 우연히 그와 시선을 마주쳤다고 해서 이토록 감정이 흐트러지다니 믿을 수가 없었다. 그가 나에게 이만큼의 영향력을 발휘하도록 내버려둘 순 없었다. 한심한 일이었다. 한심한 건 둘째치고, 일단 건강에 이롭지 못했다. 나는 나머지 수업시간 내내 그의 존재를 모른 체하려고 몹시 애를 썼지만, 그게 불가능했으므로 적어도 내가 자기 때문에 전전긍긍하고 있다는 걸 들키지 않으려고 노력했다. 마침내 종이 울리자 나는 에드워드가 평소처럼 곧장 사라질 것을 예상하며 그에게 등을 돌린 채 소지품을 챙겼다. “벨라.”  평생 알고 지낸 것도 아니고 겨우 몇 주일밖에 안 됐는데 그의 목소리가 이토록 친숙하게 들리다니 알다가도 모를 일이었다. 나는 내키지 않은 마음에 천천히 돌아보았다. 너무 완벽한 그의 얼굴을 보면 내가 어떤 기분을 느낄지 알고 있었으므로 당장은 그 느낌을 피하고만 싶었다. 마침내 그를 마주한 내 얼굴은 아주 조심스러운 것이었다. 표정만으로는 무슨 영문인지 알 수가 없었다. 그는 아무 말도 하지 않았다. “왜? 다시 나하고 말을 트기로 한 거니?”  뜻하지 않은 표독스러운 말투로 내가 물었다. 그는 웃음이 나오는 걸 참느라 입술을 씰룩거렸다. “아니, 꼭 그런 건 아니야.”  나는 눈을 감고 이를 갈며 코로 숨을 천천히 들이쉬었다. 그는 내 대꾸를 기다리고 있었다. “그럼 나한테 뭘 어쩌라고?”  내가 눈을 감은 채 물었다. 눈을 감으면 그와 논리적으로 대화를 나누기가 한결 쉬웠다. “미안해. 내가 무례하게 굴었다는 거 알아. 하지만 이러는 게 더 낫거든. 정말이야.”  그의 목소리는 진지했다. 나는 눈을 떴다. 그의 얼굴도 몹시 진지해 보였다. “무슨 뜻이야?”  “우린 친해지지 않는 게 더 낫다는 말이야. 내 말 믿어.”  내가 눈을 가늘게 떴다. 마지막 말은 전에도 들은 적이 있지. “그걸 네가 좀더 일찍 깨닫지 못했다는 게 참 안됐구나. 그랬더라면 네가 이렇게 후회할 일도 없었을 텐데 말이야.”  내가 이를 악문 채 씨근덕거렸다. “후회라니? 내가 뭘 후회해?”  후회라는 단어와 내 말투가 허를 찌른 모양이었다. “그때 그 멍청한 차가 나를 깔아뭉개도록 내버려두지 않은 거 말야.”  에드워드는 깜짝 놀란 듯했다. 믿어지지 않는다는 듯 그가 나를 바라보았다. 이윽고 입을 연 그의 목소리는 화가 나 있는 것처럼 들렸다. “내가 네 목숨을 구한 걸 후회한다고 생각해?”  “그렇다는 거 알아.”  “넌 아무것도 몰라.”  이제 그는 노골적으로 화를 내고 있었다. 나는 그에게 비난을 마구 쏟아내고 싶은 걸 참느라 입술을 꽉 다물며 홱 돌아섰다. 책을 모아 든 나는 자리에서 일어나 문 쪽으로 걸어갔다. 멋들어지게 교실을 빠져나올 생각이었는데 그만 문설주에 신발 끝이 걸리면서 책을 떨어뜨리고 말았다. 순간적으로 나는 멍하니 서서 그냥 책을 버려두고 가버릴까도 생각했다. 곧이어 한숨을 쉬며 책을 주우려고 몸을 숙였다. 어느새 그가 옆에 와 있었다. 그는 이미 책을 다 주워 가지런히 쌓은 뒤였다. 그가 굳은 표정으로 나에게 책을 내밀었다. “고마워.”  내가 차갑게 말했다. “천만에.”  그가 비웃기라도 하듯 대꾸했다. 재빨리 몸을 일으킨 나는 또 한 번 매몰차게 돌아서서 뒤도 돌아보지 않고 체육관으로 향했다. 체육시간은 끔찍했다. 종목은 농구로 바뀌었다. 내가 속한 팀은 나에게 절대로 공을 패스하지 않았다. 그건 좋았지만, 나는 이유도 없이 여러 번 넘어졌다. 가끔은 다른 사람도 같이 넘어뜨렸다. 오늘 내 상태가 평소보다 심한 건 내 머릿속이 온통 에드워드 생각으로 가득 차 있기 때문이었다. 나는 두 다리에 정신을 집중하려고 애썼지만, 내가 정말로 균형을 잡아야 할 때마다 에드워드가 다시 내 뇌리를 파고들었다. 수업이 끝났다. 그것이 늘 그렇듯 반가웠다. 나는 거의 도망치다시피 트럭으로 향했다. 피하고 싶은 사람들이 너무 많았다. 지난번 사고에서 내 트럭은 거의 피해를 입지 않았다. 미등은 교체해야 했지만, 본격적인 도색 작업을 하게 된다면 몰라도 페인트가 살짝 벗겨진 부분은 그대로 두기로 했다. 타일러의 부모님은 부품값만 받고 사고 난 승합차를 팔아야 했다. 트럭 모퉁이를 돈 순간 내 트럭 옆에 기대 서 있는 키 큰 그림자를 발견하고 나는 거의 심장마비에 걸릴 뻔했다. 그러나 그 사람은 에릭이었다. 나는 다시 걷기 시작했다. “에릭이구나.”  “안녕.”  “왠일이야?”  내가 열쇠로 차 문을 열며 물었다. 나는 어딘가 불편한 듯한 그의 목소리에 별 신경을 쓰지 않고 있었으므로, 그의 입에서 흘러나온 다음 이야기에 깜짝 놀랐다. “어, 무슨 일이냐면 말이지……, 봄맞이 댄스파티에 네가 나랑 같이 갈 생각이 있나 물어보려고.”  끝에 가선 그의 목소리가 갈라졌다. “파트너는 여자가 선택하는 줄 알았는데.”  너무 놀라 예의를 차릴 여유도 없이 내가 대꾸했다. “그건 그렇지.”  그가 민망한 얼굴로 인정했다. 침착함을 되찾은 나는 다정하게 웃으려고 애를 썼다. “고맙긴 하지만 그날 난 시애틀에 갈 거야.”  “아아, 그래. 그럼 다음을 기약하지 뭐.”  “그러자.”  선선히 대꾸한 뒤 나는 입술을 깨물었다. 에릭이 내 말을 너무 곧이곧대로 받아들이지는 않기를 바랐다. 그는 어깨를 늘어뜨리고 다시 학교로 향했다. 문득 낮은 웃음소리가 들려왔다. 에드워드가 입술을 꼭 다문 채 똑바로 앞을 바라보며 내 트럭 앞을 지나치고 있었다. 나는 차 문을 확 열고 뛰어올라 쾅 소리를 내며 닫았다 귀청이 떨어져나갈 듯한 엔진 소리와 함께 트럭을 후진시켜 주차장 통로로 들어섰다. 두 칸 떨어진 곳에 차를 세웠던 에드워드는 이미 유연하게 차를 빼, 내 앞으로 끼어들었다. 그곳에서 그는 차를 멈추고 가족들을 기다렸다. 네 사람이 이쪽으로 걸어오는 모습이 보이긴 했지만, 그들은 아직 식당 건물 옆에 있었다. 