에드워드도 변화된 내 표정을 알아차렸다. “자, 내리자. 그렇게 괴롭지 않을 거야.” “자, 내리자. 그렇게 괴롭지 않을 거야.”  그가 부드럽게 말했다. 에드워드가 몸을 숙여 내 허리에 팔을 감았다. 나는 그의 다른 팔을 잡고 나를 번쩍 안아 내릴 수 있게 그를 도와주었다. 절룩거리며 학교 쪽으로 가는 동안 그는 계속해서 나를 부축했다. 피닉스에서는 호텔 연회장을 빌려 학교 무도회를 열었다. 물론 이곳에선 체육관이 무도회장이었다. 춤을 출 수 있을 만큼 넓은 공간은 온 도시에서 아마 체육관밖에 없을 것이다. 체육관 안으로 들어가며 나는 깔깔 웃어댔다. 입구에는 풍선으로 만든 아치가 서 있고, 벽에는 파스텔톤 종이를 꼬아 만든 꽃장식이 여기저기 달려 있었다. “공포영화가 시작될 것만 같아.” “공포영화가 시작될 것만 같아.”  내가 키득거리며 말했다. “글쎄, 필요 이상으로 뱀파이어들이 많이 참석하긴 했지.” “글쎄, 필요 이상으로 뱀파이어들이 많이 참석하긴 했지.”  에드워드는 천천히 입장권 판매소로 다가가며 중얼거렸다. 그가 내 체중을 거의 다 지탱하고 있긴 했지만 그래도 발을 앞으로 움직이는 것만큼은 내가 해야 할 일이었다. 나는 댄스플로어를 바라봤다. 중앙에서 춤을 추는 건 우아한 솜씨를 뽐내는 두 커플밖에 없었으므로 무대가 한산해 보였다. 다른 커플들은 감히 비교되기가 싫은지 모두 벽 쪽에서 소심하게 움직이며 그들에게 공간을 내주고 있었다. 다른 커플들은 감히 비교되기가 싫은지 모두 벽 쪽에서 소심하게 움직이며 그들에게 공간을 내주고 있었다. 고전적인 턱시도를 차려입은 에밋과 재스퍼는 흠 잡을 곳 하나 없이 위풍당당했다. 기하학적인 삼각형 무늬를 군데군데 뚫어놓아 눈처럼 새하얀 피부를 과감하게 드러낸 검정색 새틴 드레스를 입은 앨리스의 모습은 눈이 부셨다. 로잘리는…… 역시 로잘리였다. 그녀의 옷맵시는 믿어지지 않을 정도였다. 그녀의 옷맵시는 믿어지지 않을 정도였다. 등이 온통 드러난 새빨간 드레스는 발목까지 온통 찰싹 달라붙어 날씬한 몸매를 드러냈고, 무릎 높이부터 뒤트임 대신 기다란 레이스 자락이 늘어져 있었으며, 앞깃은 허리까지 깊이 파여 있었다. 