먹구름과 유머감각은 서로 어울리지 않는 모양이었다. 이렇게 몇 달만 지내면 나도 비꼬는 유머 따위는 잊고 살지도 모를 터였다. 우리는 다시 식당 건물을 돌아 체육관 옆에 있는 남쪽 건물로 향했다. 건물에 번호가 선명하게 적혀 있는데도 에릭은 굳이 나를 현관까지 데려다주었다. “그럼, 잘해봐. 어쩌면 다른 수업도 몇 개는 나랑 같이 들을지도 몰라.” “그럼, 잘해봐. 어쩌면 다른 수업도 몇 개는 나랑 같이 들을지도 몰라.”  그는 현관문 손잡이를 잡으며 그러길 몹시 바라는 듯한 말투로 말했다. 나는 희미하게 웃어 보인 뒤 안으로 들어갔다. 오전 시간은 첫 수업과 거의 비슷하게 지나갔다. 과목만으로도 이미 미워하기에 충분한 삼각함수 시간의 바너 선생만 유일하게 나를 교실 앞에 세워 자기소개를 시켰다. 나는 말을 더듬으며 얼굴을 붉혔고, 자리로 되돌아가다 공연히 내 발에 걸려 넘어질 뻔했다. 두 시간이 지나자 각 교실에서 본 몇 명의 얼굴을 알아볼 수 있게 되었다. 용감한 아이들은 어디나 있는 법이어서, 먼저 자기소개를 한 뒤 포크스에서 지내는 게 마음에 드는지 묻는 아이들도 있었다. 나는 사교적으로 보이려고 애를 썼지만, 대부분의 질문에는 그냥 거짓말로 대답했다. 어쨌든 적어도 약도를 찾아볼 필요는 없었다. 삼각함수 시간과 스페인어 시간에 모두 내 곁에 앉았던 한 여학생은 점심시간에 식당까지 같이 가주었다. 그 앤 160센티미터밖에 안 되는 나보다도 훨씬 키가 작고 몸집도 아담했지만, 아주 곱슬곱슬하고 숱이 많은 검은 머리 때문에 나와 키 차이가 거의 느껴지지 않았다. 나는 그 애의 이름이 기억나지 않아서, 선생과 수업에 대한 이야기를 조잘대는 그 아이 옆에서 그저 웃으며 고개만 끄덕였다. 굳이 맞장구를 칠 생각도 없었다. 우리는 그 애의 친구들이 벌써 자리를 잡고 있는 식탁에 앉았고, 그 애가 나를 일행에게 소개했다. 나는 아이들 이름을 듣자마자 모두 잊어버렸다. 다른 아이들은 나에게 말을 건 여자애의 용기에 감명을 받은 듯했다. 영어 시간에 만난 에릭이라는 남학생이 다른 자리에서 나에게 손을 흔들었다. 