숲에 가려져 잠시나마 하늘을 볼 수 없는 건 싫었지만, 길은 그리 멀지 않았다. 숲속에서 느껴지는 초록빛은 십대들의 웃음소리와 이상스레 겉돌았고, 주변에서 들려오는 가벼운 농담과 어울리기엔 너무 음침하고 으스스했다. 발밑으로 솟은 나무뿌리와 머리 위를 가로지른 나뭇가지를 피해 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 옮기느라 나는 이내 뒤처졌다. 마침내 답답한 에메랄드빛 숲이 사라지고 바위 해변이 다시 나타났다. 파도는 세지 않았지만, 바다로 연결된 강 하구가 우리 뒤쪽으로 유유히 흐르고 있었다. 자갈과 바위로 뒤덮인 천연 방파제를 따라, 완전히 물이 빠지지 않은 얕은 웅덩이마다 생명의 신비가 가득했다. 나는 크고 작은 바닷물 웅덩이를 너무 가까이 들여다보지 않으려고 조심했다. 다른 아이들은 겁 없이 바위 위를 뛰어다니며 바위 가장자리에 아슬아슬하게 앉기도 했다. 다른 아이들은 겁 없이 바위 위를 뛰어다니며 바위 가장자리에 아슬아슬하게 앉기도 했다. 가장 큰 웅덩이 옆에 제법 평평해 보이는 바위를 찾아낸 나는 거기에 조심스럽게 앉아 눈앞에서 펼쳐지는 천연 수족관의 아름다움에 심취했다. 꽃다발처럼 색깔이 선명하고 예쁜 말미잘이 눈에 보이지 않는 조류를 따라 하늘거렸고, 바위 가장자리에는 굴 껍데기가 다닥다닥 붙어 있었으며, 바닥에서 기어다니는 게와 바위에 붙어 꼼짝도 하지 않는 불가사리도 들여다보였다. 하얀 줄무늬가 들어간 검정색 뱀장어 새끼 한 마리가 선명한 초록색 해초 사이로 헤엄을 치며, 밀물 때가 되어 다시 바다로 돌아가게 되기를 기다리고 있었다. 마음 한구석에서 지금쯤 에드워드는 무얼 하고 있을지, 여기에 같이 왔다면 어떤 이야기를 했을지 잠깐 상상해 본 것을 빼면, 나는 완전히 바다의 신비에 몰두했다. 얼마 후 남자애들이 배가 고프다고 해서, 나는 뻣뻣해진 몸을 일으켜 그들의 뒤를 따랐다. 다를까 몇 번이나 넘어졌다. 손바닥이 조금 벗겨지고 청바지 무릎에 초록 이끼가 묻었지만, 그만하니 다행이었다. 퍼스트 해변으로 돌아가니, 우리가 남겨두고 떠났던 일행의 수가 배로 많아져 있었다. 퍼스트 해변으로 돌아가니, 우리가 남겨두고 떠났던 일행의 수가 배로 많아져 있었다. 가까이 다가가서 보니 새로 합류한 일행은 인디언 보호구역에서 온 십대들로, 모두 반짝이는 검은 직모에 피부는 구릿빛이었다. 