“우선 칼라일과 차를 바꿨어. 그 차엔 휘발유가 가득했고, 난 어디서든 멈추고 싶지 않았거든. 차마 집에 가서 에스미를 만날 용기도 없었어. 에스미는 나를 그대로 떠나보낼 사람이 아니야. 떠날 필요까진 없다고 분명히 나를 설득하려 했을 거야…… 다음날 아침에 난 이미 알래스카에 있었어.” “우선 칼라일과 차를 바꿨어. 그 차엔 휘발유가 가득했고, 난 어디서든 멈추고 싶지 않았거든. 차마 집에 가서 에스미를 만날 용기도 없었어. 에스미는 나를 그대로 떠나보낼 사람이 아니야. 떠날 필요까진 없다고 분명히 나를 설득하려 했을 거야…… 다음날 아침에 난 이미 알래스카에 있었어.”  그는 대단히 비겁한 행위라도 고백하듯 부끄러운 말투였다. “옛날에 알던 이들과 거기서 이틀을 보냈지만…… 집이 그리웠다. 나 때문에 에스미와 다른 가족들이 괴로워하는 게 싫었지. 산속의 신선한 공기를 마시며 생각하니, 네가 그토록 견디기 힘든 유혹이란 게 믿어지지 않았어. 달아나는 건 나약한 짓이라고 나 자신을 나무랐지. 예전에 내가 겪은 유혹들은, 물론 이렇게 강렬하지도 않았고 비교할 수도 없지만, 어떻든 견뎌냈으니까. 난 강하다고 생각했다. 대체 네가 뭔데, 대수롭지 않은 계집애 하나 때문에…….” “옛날에 알던 이들과 거기서 이틀을 보냈지만…… 집이 그리웠다. 나 때문에 에스미와 다른 가족들이 괴로워하는 게 싫었지. 산속의 신선한 공기를 마시며 생각하니, 네가 그토록 견디기 힘든 유혹이란 게 믿어지지 않았어. 달아나는 건 나약한 짓이라고 나 자신을 나무랐지. 예전에 내가 겪은 유혹들은, 물론 이렇게 강렬하지도 않았고 비교할 수도 없지만, 어떻든 견뎌냈으니까. 난 강하다고 생각했다. 대체 네가 뭔데, 대수롭지 않은 계집애 하나 때문에…….”  갑자기 그가 씩 웃었다. “……내가 살고 싶은 곳에서 쫓겨나야 하는 건가 싶은 거야. 그래서 돌아왔고…….” “……내가 살고 싶은 곳에서 쫓겨나야 하는 건가 싶은 거야. 그래서 돌아왔고…….”  그가 먼 곳을 응시했다. 나는 말을 할 수가 없었다. 