“벨라.” “벨라.”  에드워드가 몹시 절제되고 긴장한 목소리로 나를 불렀다. “응?” “응?”  내 목소리가 여전히 이상하게 들렸으므로, 나직이 헛기침을 했다. “괜찮니?” “괜찮니?”  그는 여전히 나를 보지 않고 있었고, 잔뜩 화난 얼굴이었다. “응.” “응.”  “딴 생각 좀 할 수 있게 해 줘.” “응.”  “딴 생각 좀 할 수 있게 해 줘.”  그가 명령하듯 말했다. “뭐라고?” “뭐라고?”  그가 초조한 듯 숨을 내쉬었다. “내가 진정될 때까지 뭐든 쓰잘데기 없는 얘기라도 좀 해보란 말이야.” “내가 진정될 때까지 뭐든 쓰잘데기 없는 얘기라도 좀 해보란 말이야.”  그는 눈을 감고 손가락으로 콧날을 어루만졌다. “음.” “음.”  나는 사소한 이야기를 찾느라 머리를 쥐어짰다. “나 내일 학교 가지 전에 타일러 크로울리를 차로 치어버릴 생각이다?” “나 내일 학교 가지 전에 타일러 크로울리를 차로 치어버릴 생각이다?”  그는 여전히 눈을 질끈 감고 있었지만, 입꼬리가 움직였다. “왜?” “왜?”  “나를 학년말 댄스파티에 데려가기로 했다고 모두한테 떠들고 다닌대. 정신이 나간 건지, 아직도 지난번에 나를 죽일 뻔한 걸 사과하려는 건지. 아무튼 너도 기억하겠지만 걘 학년말 무도회가 그 모든 걸 제대로 해결할 방법이라고 여겼나 봐. 그래서 나도 걔 생명을 위협하면 피장파장이니까 빚을 갚겠다는 생각을 관두지 않을까 싶어. 난 적을 만들고 싶지 않아. 걔가 날 가만두면 로렌도 생각을 바꿀 거야. 하지만 그러려면 걔가 타고 다니는 센트라를 완전히 망가뜨려야 할지도 몰라. 차가 없으면 누구든 무도회에 데려갈 생각도 못할 테니까…….” “왜?”  “나를 학년말 댄스파티에 데려가기로 했다고 모두한테 떠들고 다닌대. 정신이 나간 건지, 아직도 지난번에 나를 죽일 뻔한 걸 사과하려는 건지. 아무튼 너도 기억하겠지만 걘 학년말 무도회가 그 모든 걸 제대로 해결할 방법이라고 여겼나 봐. 그래서 나도 걔 생명을 위협하면 피장파장이니까 빚을 갚겠다는 생각을 관두지 않을까 싶어. 난 적을 만들고 싶지 않아. 걔가 날 가만두면 로렌도 생각을 바꿀 거야. 하지만 그러려면 걔가 타고 다니는 센트라를 완전히 망가뜨려야 할지도 몰라. 차가 없으면 누구든 무도회에 데려갈 생각도 못할 테니까…….”  나는 계속해서 실없이 지껄였다. 