“앨리스.” “앨리스.”  나는 너무 놀라 숨을 헐떡이며 말했다. “그래, 바로 네 친구. 초원에서 그 애를 보고 어찌나 놀랐던지. 그러니 그 여자애 가족도 이번 경험에서 뭔가 마음의 위안을 얻을 순 있을 거다. 난 너를 손에 넣었지만, 그들은 그앨 데리고 있으니 말이야. 감히 내 손을 빠져나간 유일한 먹이를 데리고 있으니 영광으로 알아야겠지. 그 애가 얼마나 맛있는 냄새를 풍겼던지 아무도 모를 거다. 그때 맛을 보지 못한 게 아직도 후회스러울 지경이야……. 그 앤 너보다도 더 근사한 냄새를 풍겼거든. 미안하구나, 널 기분 나쁘게 할 생각은 없다. 네 냄새도 꽤 좋아. 꽃향기 같은 게 나지…….” “그래, 바로 네 친구. 초원에서 그 애를 보고 어찌나 놀랐던지. 그러니 그 여자애 가족도 이번 경험에서 뭔가 마음의 위안을 얻을 순 있을 거다. 난 너를 손에 넣었지만, 그들은 그앨 데리고 있으니 말이야. 감히 내 손을 빠져나간 유일한 먹이를 데리고 있으니 영광으로 알아야겠지. 그 애가 얼마나 맛있는 냄새를 풍겼던지 아무도 모를 거다. 그때 맛을 보지 못한 게 아직도 후회스러울 지경이야……. 그 앤 너보다도 더 근사한 냄새를 풍겼거든. 미안하구나, 널 기분 나쁘게 할 생각은 없다. 네 냄새도 꽤 좋아. 꽃향기 같은 게 나지…….”  그가 한 걸음 더 다가와 내 코앞에 섰다. 그러곤 내 머리칼을 한 줌 들어 은근히 냄새를 맡았다. 머리칼을 제자리에 돌려놓자마자, 목덜미에 차가운 그의 손길이 느껴졌다. 그는 호기심 어린 얼굴로 나를 보며 엄지손가락으로 내 뺨을 재빨리 어루만졌다. 나는 죽도록 도망치고 싶었지만 완전히 얼어붙어 어디 한 군데 움찔할 수도 없었다. “도저히 이해가 되지 않아.” “도저히 이해가 되지 않아.”  그는 손을 내리며 중얼거리다 한숨을 쉬었다. “자, 이젠 일을 시작해야겠다. 그래야 네 친구들한테 전화를 걸어서 너를 어디서 발견할 수 있을지 알려주고, 또 내 메시지도 전할 수 있으니까.” “자, 이젠 일을 시작해야겠다. 그래야 네 친구들한테 전화를 걸어서 너를 어디서 발견할 수 있을지 알려주고, 또 내 메시지도 전할 수 있으니까.”  이제 나는 정말로 속이 뒤집힐 것만 같았다. “자, 이젠 일을 시작해야겠다. 그래야 네 친구들한테 전화를 걸어서 너를 어디서 발견할 수 있을지 알려주고, 또 내 메시지도 전할 수 있으니까.”  이제 나는 정말로 속이 뒤집힐 것만 같았다. 고통이 눈앞에 다가왔음을 그의 눈을 보고 알 수 있었다. 