비 내리는 창밖을 맥없이 응시하다 몇 방울 눈물을 떨어뜨릴 수도 있어 다행이었다. 아직 마음 놓고 통곡할 만한 기분은 아니다. 제대로 우는 건 내일 아침을 걱정할 수밖에 없을 잠자리에서나 시도해 볼 생각이었다. 끔찍하게도 포크스 고등학교는 전교생이 357명밖에 되지 않았다. 이제 간신히 358명이 되는 셈. 이제 간신히 358명이 되는 셈. 전에 다니던 학교는 우리 학년만 해도 700명이 넘었다. 반면 이곳 아이들은 모두 함께 자란 친구들이었고, 심지어 그 애들의 할머니, 할아버지까지도 걸음마를 할 때부터 같이 지낸 사이였다. 나는 대도시에서 새로 전학 온 여학생으로, 전교생에게 호기심의 대상이자 구경거리일 게 뻔했다. 혹시라도 내가 피닉스 출신답게 생긴 여자애였다면 전학생이라는 것이 이로울 수도 있었을 것이다. 하지만 외모로 보면 나는 피닉스에 전혀 어울리지 않았다. 햇빛 찬란한 대도시에서 살았다면 잘 그을린 피부에 금발을 늘어뜨리고, 화려하게 차려 입은 배구선수나 치어리더쯤 되어야 어울리지 않을까. 그러나 나는 줄곧 햇빛에 노출되어 살았는데도 피부가 우윳빛이었고, 심지어 새파란 눈동자나 빨간 머리 따위의 행운도 누리지 못했다. 늘 마른 체구였고, 그럭저럭 유연한 편이긴 했지만 운동엔 완전히 젬병이었다. 늘 마른 체구였고, 그럭저럭 유연한 편이긴 했지만 운동엔 완전히 젬병이었다. 운동을 잘하는 데 필수적인 눈과 손의 협력이 전혀 이루어지지 않아, 스스로 망신살이 뻗치거나 본인이나 주변 사람을 다치게 하거나 둘 중 하나였다. 오래된 소나무 서랍장에 옷을 정리해 넣고, 나는 목욕용품 가방을 집어들고 찰리와 공동으로 쓰는 목욕탕으로 갔다. 헝클어진 젖은 머리를 빗으며 거울 속 내 얼굴을 뚫어지게 보았다. 조명 탓이겠지만 전보다 혈색이 나쁘고 병약해 보였다. 내 피부는 핏줄이 들여다보일 정도로 맑고 투명해서 예쁘다고 할 수도 있는 편이다. 하지만 주변 색에 따라 완전히 달라 보이는데, 여기에는 나를 돋보이게 해줄 다른 색깔이 없었다. 거울 속 핏기 없는 내 모습을 마주하며 나는 스스로에게 거짓말을 해왔다는 걸 인정할 수밖에 없었다. 