“어지러울걸, 아마.”  “무릎 사이로 머리를 숙여 봐.”  그의 말대로 하자 조금 진정이 됐다. 나는 머리가 움직이지 않도록 가만히 잡고 천천히 심호흡을 했다. 그가 내 옆에 앉는 것이 느껴졌다. 잠시 시간이 흐르자 드디어 머리를 들 수 있을 것 같았다. 귀에서는 아직 윙윙 소리가 났다. “좋은 생각은 아니었나 봐.”  그의 말에 괜찮다고 말하고 싶었지만, 목소리가 떨려 나왔다. “아니야. 아주 재미있었어.”  “하! 너 지금 유령처럼 창백해. 아니, 안색이 나만큼이나 하얗게 질려 있다고.”  “눈을 감을 걸 그랬어.”  “다음번엔 잊지 마.”  “다음번이라니!”  내가 투덜거렸지만 그는 여전히 기분이 좋은지 신나게 웃어댔다. “잘난 척은.”  “눈을 떠봐, 벨라.”  그가 나직이 말했다. 그의 얼굴이 바로 내 눈앞에 있었다. 그의 아름다움에 정신이 다시 아득해졌다. 도저히 익숙해질 수 없는, 지나친 아름다움이었다. “달리면서 내가 생각한 게 있어…….”  그가 말을 잠시 멈추었다. “나무랑 부딪치지 않아야겠다는 거겠지.”  “바보 같기는, 달리기는 나에게 제2의 본능과 같아. 생각할 필요가 없는 거지.”  그가 후후 웃었다. “잘난 척은.”  내가 다시 투덜거리자 그는 웃음을 지었다. “그게 아니야. 해보고 싶은 게 생각났어.”  그가 두 손으로 내 얼굴을 다시 감싸자, 나는 숨을 쉴 수가 없었다. 에드워드는 머뭇거렸지만, 그건 인간이 머뭇거리는 것과는 달랐다. 남자가 여자에게 키스하기 전에 여자의 반응을 재느라, 어떻게 받아들여질까 생각하느라 머뭇거리는 것과는 다른 망설임이었다. 인간이라면 때로 키스 자체보다 기대감에 휩싸인 직전의 순간을 최대한 즐기기 위해서 머뭇거릴 수도 있겠지만, 그는 아니었다. 에드워드는 이게 안전할지, 아직 그의 욕구를 확실히 자제할 수 있는지 자신을 실험하느라 머뭇거리는 중인 거다. 이어 그의 차갑고 매끄러운 입술이 아주 살며시 내 입술에 포개졌다. 우리 둘 다 미처 준비하지 못했던 건, 바로 내 반응이었다. 내 살갗 밑에서 피가 들끓어 입술에 불이 붙는 듯했다. 내 숨결이 거칠어졌다. 나는 그의 머리칼에 손가락을 파묻고 힘껏 당겼다. 그의 몽롱한 체취를 들이마시느라 내 입술이 벌어졌다. 이내 돌처럼 굳어버린 그의 입술이 느껴졌다. 그는 부드럽지만 거역할 수 없는 힘으로 내 얼굴을 밀어냈다. 나는 눈을 뜨고 굳은 그의 표정과 바라보았다. “앗.”  “그 정도론 만회가 안 되겠는데.”  에드워드의 눈빛은 거칠고, 몹시 자제력을 발휘한 듯 턱이 불끈거렸지만, 목소리는 크게 흔들리지 않았다. 그는 내 얼굴을 여전히 감싸 쥐고는 눈빛으로 내 마음을 사로잡았다. “그럼 어떻게……”  나는 그와 좀더 거리를 두려고 고개를 뒤로 빼려 했다. 그러나 그는 나를 놓아주지 않았다. “아니야, 참을만 했어. 제발 잠깐만 기다려 줄래?”  절제된 그의 목소리는 다정했다. 나는 그의 눈동자에 떠올랐던 흥분이 서서히 사그라져 부드러운 눈빛으로 변하는 걸 지켜보았다. 이내 그가 꼬마 도깨비처럼 장난스레 씩 웃었다. “됐어.”  그는 스스로에게 몹시 흡족한 모양이었다. “참을만 해?”  내가 묻자 그가 큰 소리로 웃었다. “난 생각보다 강하군. 알고 나니 기쁜데.”  “나도 같은 말 할 수 있으면 좋겠지만, 미안해.”  “넌 어차피 인간에 불과하잖아.”  “그거 참 고마운 말이네.”  내가 뿌루퉁하게 쏘아붙였다. 그는 거의 눈에 보이지 않는 속도로 날렵하게 자리에서 일어났다. 뜻하지 않게 그가 나에게 손을 내밀었다. 나는 그와 닿지 않도록 조심하는 데만 익숙해져 있었다. 나는 생각보다 훨씬 어색하게 그의 차가운 손을 잡았다. 아직 균형감각이 돌아오지 않고 있었다. “아직도 달려온 것 때문에 어지러워? 아니면 키스 후유증인가?”  천사 같은 얼굴에 아무런 근심도 없이 유쾌하게 웃는 모습을 보면 그는 너무도 인간적이었다. 그는 내가 알아온 사람과는 전혀 다른 에드워드였다. 나는 전보다 더 그에게 빠져드는 것을 느꼈다. 이제는 그와 헤어진다는 생각만 해도 견디기 힘든 고통이 느껴지는 것 같았다. “잘 모르겠지만 아직 어지러워. 아마 둘 다 영향이 있겠지.”  “내가 운전해야겠다.”  “정신 나갔어?”  “난 네가 멀쩡할 때보다 훨씬 더 잘할 수 있어. 넌 반사신경이 워낙 느리잖아.”  그가 놀려댔다. “그건 사실이지만, 내 신경이나 트럭은 지금 네 운전솜씨를 받아들일 수 없을 것 같아.”  “부탁이니 좀 믿어보시지.”  나는 주머니에 손을 넣고 열쇠를 꽉 움켜쥐었다. 나는 입술을 꽉 다물고는 씩 웃으며 고개를 저었다. “안 돼. 어림도 없어.”  그가 어이없다는 듯 눈썹을 들어올렸다. 나는 에드워드가 서 있는 곳을 지나 운전석으로 걸어갔다. 내가 비틀거리지만 않았다면 그도 내가 운전하도록 내버려뒀을 것이다. 아니, 안 그랬을 수도 있지만. 아무튼 그가 내 허리를 움켜잡았다. “벨라, 지금까지 난 널 살려두느라 이미 별의별 짓을 다 했어. 그런데 똑바로 걷지도 못하는 지금 운전석에 앉힐 수야 없지. 게다가 ‘친구가 음주운전을 하게 내버려둔다면 사람이 아니’지.”  그는 공익광고를 인용하며 껄껄 웃었다. 그의 가슴에서 못 견디게 달콤한 향기가 풍겨나왔다. “음주운전이라니?”  “너는 내가 옆에 있기만 해도 몽롱하게 취하잖아.”  그가 다시 장난스러운 미소를 지었다. “그건 나도 인정해.”  한숨이 나왔다. 이미 어쩔 수가 없었다. 그에 관해서라면 나는 뭐든 거부할 수가 없었으니까. 나는 열쇠를 높이 들어올렸다 떨어뜨린 뒤, 그가 번개처럼 빠른 손놀림으로 열쇠를 잡는 모습을 지켜보았다. “살살 다뤄. 내 트럭은 노인이란 말이야.”  “잘 생각했다.”  “그럼 넌 아무렇지도 않다는 거야? 내가 옆에 있어도?”  늘 변화무쌍한 그의 표정이 부드럽고 다정하게 변했다. 처음에는 아무런 대꾸도 하지 않더니 그가 고개를 숙여 내 입술을 살며시 스치고는 뺨과 귀, 턱을 오가며 살포시 입술을 눌렀다. 나는 몸을 떨었다. “어쨌든 반사신경은 내가 더 뛰어나잖아.”  마침내 그가 중얼거렸다 