하지만 나는 고집스럽게 논쟁을 이어갔다. 내 말이 옳다는 걸 인정하게 만들고 말겠어. “벨라, 난 네 옆에 서 있다가 너를 끌어당긴 거야.”  그는 아주 중요한 사실을 전달하는 사람처럼 준엄한 눈빛으로 나를 꼼짝 못하게 바라보았다. “아니야.”  내가 어금니를 꾹 깨물었다. 황금빛 눈동자에 불길이 일었다. “제발 부탁이야, 벨라.”  “이유가 뭔데?”  “날 믿어.”  그가 부드럽지만 압도당할 수밖에 없는 힘이 담긴 목소리로 애원했다. 어느덧 사이렌 소리도 들려왔다. “나중에 다 설명해 주겠다고 약속할 거야?”  “좋아.”  갑자기 짜증이 난 듯 그가 쏘아붙였다. “좋아.”  나도 화가 나서 똑같이 대꾸했다. 응급 구조 요원 여섯 명과 선생 두 명이 달려들어 승합차를 밀어 옮긴 다음에야 우리가 있는 곳으로 들것을 가져올 수 있었다. 에드워드는 한사코 들것에 실려가기를 거부했고 나 또한 마찬가지였지만, 그 몹쓸 배신자는 내가 머리를 심하게 부딪혔으므로 뇌진탕을 일으켰을지도 모른다고 사람들에게 이야기했다. 그들은 내 목을 받침대로 고정시켰고, 나는 창피해서 죽고만 싶었다. 전교생이 다 몰려온 듯했고, 그들은 심각한 표정으로 앰뷸런스 뒤에 실리는 나를 지켜보았다. 에드워드는 걸어서 앞좌석에 올라탔다. 나는 화가 나 미칠 것 같았다. 설상가상으로 그들이 나를 안전하게 데려가기 전에 스완 서장님까지 현장에 도착했다. “벨라!”  들것에 누운 나를 알아본 찰리가 깜짝 놀라며 소리쳤다. “전 멀쩡해요, 찰……, 아니 아빠. 하나도 안 다쳤어요.”  나는 한숨을 쉬었다. 그는 가장 가까이에 있는 응급구조요원에게 내 상태를 다시 확인했다. 나는 머릿속에서 아우성을 치며 뒤섞여 되풀이되고 있는, 말도 안 되는 모습들을 놓고 고민하느라 시선을 돌렸다. 사람들이 나를 들어올려 사고현장에서 멀어질 때, 황토색 차 범퍼가 깊이 파여 있는 것이 눈에 들어왔다. 에드워드의 어깨 곡선을 그대로 옮겨놓은 듯한 모양이었다. 아주 또렷해서, 마치 그가 차에 기댄 채 몸을 지탱하면서 금속 프레임이 굽어질 만큼 힘을 쓴 것 같았다. 이어 멀리서 바라보고 있는 그의 가족들 모습도 눈에 들어왔다. 못마땅한 표정에서 분노에 찬 얼굴까지 각기 다른 반응을 보이고 있었지만, 그 누구도 에드워드의 안전을 염려하는 것 같지는 않았다. 나는 방금 본 것들을 논리적으로 설명할 길을 찾아보려고 애를 썼다. 내가 미쳤다는 전제만 빼놓고서. 물론 앰뷸런스는 병원까지 경찰차의 호위를 받았다. 사람들이 나를 들것째 차에서 내려 옮기는 동안 몹시 민망했다. 에드워드가 제 마음대로 두 발로 뚜벅뚜벅 걸어 병원 문을 열고 들어서는 걸 보니 더욱 열이 올랐다. 사람들은 길게 한 줄로 놓인 침대 중에서 파스텔 색상 무늬가 들어간 커튼이 달린 응급실로 나를 옮겼다. 간호사가 내 팔에 혈압계 두른 뒤 혀 밑에 체온계를 꽂았다. 아무도 나를 배려해 커튼을 쳐주지 않았으므로, 나 또한 바보처럼 목 보호대를 계속 하고 있을 의무는 없다고 생각했다. 간호사가 멀어지자 나는 재빨리 목 보호대를 풀어 침대 밑으로 던졌다. 병원 직원들이 또 한번 부산하게 움직이더니 또 한 대의 이동침대가 내 옆으로 다가왔다. 피에 젖은 붕대를 머리에 단단히 감고 실려 들어온 사람은 정치사회 수업을 같이 듣는 타일러 크로울리였다. 타일러의 상태는 나보다 백 배는 나빠 보였다. 그런데도 그는 나를 걱정스러운 눈빛으로 쳐다보았다. “벨라, 미안해!”  “난 괜찮아. 너야말로 심각해 보이는데, 괜찮니?”  우리가 이야기를 나누는 사이 간호사들이 피에 젖은 붕대를 풀기 시작했고 그의 이마와 왼쪽 뺨 전체를 뒤덮은 찰과상이 드러났다. 그는 내 질문을 무시했다. “내가 널 치어 죽이는 줄 알았어! 너무 빨리 달리다가 빙판을 만나는 바람에…….”  간호사가 얼굴을 닦기 시작하자 그가 움찔했다. “걱정하지 마, 결국 날 치지도 않았잖아.”  “어떻게 그렇게 빨리 비켰어? 분명히 거기 있는 걸 봤는데, 금세 없어졌더라…….”  “그게…… 에드워드가 날 잡아당겨줬어.”  타일러는 어리둥절한 표정을 지었다. “누가?”  “에드워드 컬렌 말이야. 걔가 내 옆에 서 있었거든.”  나는 언제나 거짓말에 서툴렀다. 내가 듣기에도 전혀 그럴듯하지 않았다. “컬렌이? 난 못 봤는데…… 어휴, 모든 게 너무 순식간이라 그랬나 보다. 걘 괜찮은가?”  “그런 것 같아. 걔도 여기 어디 있을 텐데. 사람들이 걔는 들것에도 안 태우던걸.”  역시 내가 미친 게 아니었다. 그렇다면 어떻게 된 거지? 내가 본 걸 설명할 길이 없었다. 이번엔 사람들이 내 침대를 밀고 머리 엑스레이를 찍으러 갔다. 나는 그들에게 아무렇지도 않다고 말했고, 내 말이 옳다는 게 밝혀졌다. 뇌진탕도 아니었다. 내가 그만 가봐도 좋은지 묻자 간호사는 먼저 의사의 허락을 받아야 한다고 말했다. 그래서 하는 수 없이 응급실에서 죽치고 기다리며, 끊임없는 타일러의 사과와 나중에 빚을 갚겠다는 약속을 들으면서 괴롭힘을 당해야 했다. 나는 멀쩡하다고 아무리 설득해도, 타일러는 계속해서 자책했다. 결국 나는 눈을 감고 그를 무시했다. 그런데도 그는 끊임없이 중얼거리며 반성했다. “잠이 들었나?”  감미롭고 멋진 목소리에 나는 눈을 번쩍 떴다. 에드워드가 내 침대 발치에 서서 씩 웃고 있었다. 나는 그를 무섭게 노려보았다. 하지만 그것도 쉽지 않아서 남들이 보면 거의 추파를 던지는 것처럼 보일 것 같았다. “에드워드, 정말 미안하다…….”  타일러가 입을 열자, 에드워드는 한 손을 들어 그의 말문을 막았다. “피 한 방울 안 흘렸으니 넌 잘못 없어.”  그렇게 말하며 에드워드는 새하얀 이를 드러내 보였다. 그는 타일러의 침대 끝에 걸터앉아 나를 바라보며 다시 싱긋 웃었다. “검사 결과는 어땠어?”  “아무 이상 없는데도 못 보내주겠대. 넌 어떻게 우리들처럼 이동침대에 묶이지도 않고 마음대로 돌아다녀?”  내가 투덜거렸다. 