“앨리스랑 재스퍼는?” “앨리스랑 재스퍼는?”  “앨리스랑 재스퍼는 둘 다 참 드문 경우야. 둘 다 외부인의 도움 없이 우리가 ‘양심’ “앨리스랑 재스퍼는?”  “앨리스랑 재스퍼는 둘 다 참 드문 경우야. 둘 다 외부인의 도움 없이 우리가 ‘양심’이라고 부르는 지금의 취향을 개발했거든. “앨리스랑 재스퍼는?”  “앨리스랑 재스퍼는 둘 다 참 드문 경우야. 둘 다 외부인의 도움 없이 우리가 ‘양심’이라고 부르는 지금의 취향을 개발했거든. 재스퍼는 다른…… 가족에 속해 있었는데, 우리하고는 성향이 아주 다른 가족이었어. “앨리스랑 재스퍼는?”  “앨리스랑 재스퍼는 둘 다 참 드문 경우야. 둘 다 외부인의 도움 없이 우리가 ‘양심’이라고 부르는 지금의 취향을 개발했거든. 재스퍼는 다른…… 가족에 속해 있었는데, 우리하고는 성향이 아주 다른 가족이었어. 침울해진 재스퍼는 혼자 동떨어져 살게 됐고, 그런 재스퍼를 앨리스가 찾아냈지. “앨리스랑 재스퍼는?”  “앨리스랑 재스퍼는 둘 다 참 드문 경우야. 둘 다 외부인의 도움 없이 우리가 ‘양심’이라고 부르는 지금의 취향을 개발했거든. 재스퍼는 다른…… 가족에 속해 있었는데, 우리하고는 성향이 아주 다른 가족이었어. 침울해진 재스퍼는 혼자 동떨어져 살게 됐고, 그런 재스퍼를 앨리스가 찾아냈지. 앨리스도 나처럼 일반적인 우리 부류와는 다른 재능을 갖고 있어. “앨리스랑 재스퍼는?”  “앨리스랑 재스퍼는 둘 다 참 드문 경우야. 둘 다 외부인의 도움 없이 우리가 ‘양심’이라고 부르는 지금의 취향을 개발했거든. 재스퍼는 다른…… 가족에 속해 있었는데, 우리하고는 성향이 아주 다른 가족이었어. 침울해진 재스퍼는 혼자 동떨어져 살게 됐고, 그런 재스퍼를 앨리스가 찾아냈지. 앨리스도 나처럼 일반적인 우리 부류와는 다른 재능을 갖고 있어.”  “정말? 하지만 사람들의 생각을 읽어낼 수 있는 건 너뿐이라고 했잖아.” “앨리스랑 재스퍼는?”  “앨리스랑 재스퍼는 둘 다 참 드문 경우야. 둘 다 외부인의 도움 없이 우리가 ‘양심’이라고 부르는 지금의 취향을 개발했거든. 재스퍼는 다른…… 가족에 속해 있었는데, 우리하고는 성향이 아주 다른 가족이었어. 침울해진 재스퍼는 혼자 동떨어져 살게 됐고, 그런 재스퍼를 앨리스가 찾아냈지. 앨리스도 나처럼 일반적인 우리 부류와는 다른 재능을 갖고 있어.”  “정말? 하지만 사람들의 생각을 읽어낼 수 있는 건 너뿐이라고 했잖아.”  나는 이야기에 빠져들어 나도 모르게 끼어들었다. 