“그럼 너 걔 좋아하는 거야?”  친구는 포기할 생각이 없는 듯했다. “응.”  내가 퉁명스럽게 말했다. “정말로 좋아하는지 묻는 거야.”  제시카가 다그쳤다. “그래.”  나는 얼굴을 붉히며 다시 대답했다. 나는 제시카의 생각이 너무 복잡해지지 않기를 빌었다. 친구는 한 마디 대답으로는 만족하지 못하는 듯했다. “얼마나 ‘많이’ 좋아하는데?”  “너무 많이. 그쪽에서 좋아하는 것보다 내가 더 많이 좋아하는 것 같아. 그런데 나도 그걸 어쩔 수가 없어.”  채 식지 않은 내 뺨이 다시 붉어졌다. 바로 그때 고맙게도 바너 선생님이 제시카에게 질문을 던졌다. 수업 중엔 제시카가 다시 그 얘기를 꺼낼 기회가 없었으므로, 종이 울리자마자 내가 반격을 시도했다. “영어시간에 마이크가 월요일 밤에 대해서 네가 뭐라고 했는지 묻더라.”  “설마, 농담이지? 그래서 뭐랬어?”  완전히 딴 길로 빠진 제시카가 좋아서 숨이 막힐 듯했다. “아주 재미있었다고 얘기 들었다니까 걔가 흐믓한 표정을 지었어.”  “정확하게 마이크가 뭐라고 말했는지, 그리고 네가 대답한 내용까지 자세히 말해봐!”  우리는 다음 강의실로 걸어가는 사이 문장구조를 상세히 분석하느라 정신이 없었고, 마이크의 얼굴 표정을 묘사하는 데 스페인어 수업시간 대부분을 할애했다. 화제가 다시 나에게 쏠릴까 봐 걱정하지 않았다면, 내가 그토록 오랜 시간 시시콜콜 하찮은 설명을 해주는 일은 없었을 것이다. 그리고 드디어 점심시간을 알리는 종이 울렸다. 내가 상기된 표정으로 자리에서 벌떡 일어나 책을 거칠게 가방에 쓸어넣자, 제시카도 눈치를 챈 모양이었다. “오늘은 우리랑 점심 같이 못 먹겠구나?”  “아마 그럴 것 같아.”  에드워드가 또 슬쩍 사라질지도 모를 일이라 나도 자신이 없었다. 그러나 스페인어 교실을 나서자, 에드워드가 그리스 신처럼 당당한 모습으로 벽에 기대 서서 나를 기다리고 있었다. 제시카는 그를 한번 바라보고는 눈동자를 굴리며 먼저 떠났다. “나중에 만나, 벨라.”  친구의 목소리가 의미심장했다. 집에 가자마자 전화선을 뽑아놔야 할 것 같았다. “안녕.”  그의 목소리는 즐거운 것도 같고 짜증이 난 것도 같았다. 줄곧 엿듣고 있었던 게 확실했다. “안녕.”  나는 다른 말을 생각해 낼 수가 없었고, 그도 뜸을 들이는지 아무 말도 하지 않았으므로 우리는 식당까지 침묵의 행진을 했다. 점심시간에 에드워드와 함께 붐비는 교정을 걸을 때 아이들이 보인 반응은 내가 여기 처음 온 날과 비슷했다. 모두들 우리를 뚫어져라 바라보고 있었다. 에드워드는 여전히 아무 말 없이 음식을 사는 줄로 나를 이끌었고, 생각에 잠긴 표정으로 몇 초마다 한 번씩 나를 바라봤다. 그와 함께 있다는 기쁨보다 그의 심각한 표정 때문에 생기는 괴로움이 더 컸다. 나는 겉옷에 달린 지퍼를 초조하게 올렸다 내렸다 했다. 그가 배식대로 다가가 쟁반에 음식을 담기 시작했다. “뭐 하는 거야? 설마 나더러 그걸 다 먹으란 건 아니지?”  그는 계산대로 다가가며 고개를 저었다. “물론 절반은 내 거야.”  내가 한쪽 눈썹을 들어올렸다. 그는 전에도 한 번 앉았던 자리로 나를 이끌었다. 우리가 테이블 끝에 서로 마주 앉자, 긴 테이블 반대편에 앉은 졸업반 학생들이 놀라워하며 우리를 바라봤다. 에드워드는 아랑곳하지 않는 듯했다. “네 마음에 드는 걸로 먹어.”  그가 쟁반을 내 쪽으로 밀며 말했다. 나는 사과 하나를 집어들고 양손으로 돌리며 물었다. “궁금한 게 있는데, 누군가 너한테 음식을 먹으라고 굳이 권하면 어떻게 해?”  “넌 언제나 호기심이 발동하는 모양이군.”  에드워드가 고개를 저으며 얼굴을 찌푸렸다. 그는 나를 빤히 노려보며, 쟁반에서 피자 한 조각을 들어올려 크게 한 입 베어 물고는 재빨리 씹다가 꿀꺽 삼켰다. 나는 휘둥그레진 눈으로 지켜보았다. “누군가 너한테 굳이 흙을 먹으라고 권하면 너도 먹을 수 있잖아?”  그가 크게 생색내듯 물었다. 나는 콧등을 찌푸렸다. “객기로…… 나도 한 번 먹어본 적 있어. 그리 나쁘진 않더라.”  나도 인정하자 그가 웃음을 터뜨렸다. “네가 어련하겠니.”  내 어깨 너머에서 뭔가가 그의 시선을 끌었다. “제시카가 지금 내 모든 행동을 분석하고 있어. 나중에 너한테 추궁할 거야.”  에드워드가 남은 피자 조각을 나한테 내밀었다. 제시카 얘기를 입에 올리는 그의 얼굴에 아까 보았던 짜증이 묻어났다. 사과를 내려놓고 피자를 한 입 베어 물며, 나는 그가 곧 심문을 시작할 걸 알고 시선을 피했다. “그래, 그 웨이트리스가 예뻤다고?”  에드워드가 지나가는 말로 물었다. “넌 정말로 눈치 못 챘어?”  “응. 자세히 안 봤거든. 생각할 게 너무 많아서.”  “그 여자 안됐다”  이제는 나도 관대해질 여유가 있었다. “네가 제시카한테 한 어떤 얘기 때문에…… 신경이 쓰여.”  그는 내가 다른 데로 관심을 돌리려고 노력해도 넘어오지 않았다. 그의 목소리는 조금 쉰 듯했고, 속눈썹 아래로 혼란스러운 눈빛을 들어 나를 바라보았다. “네가 안 좋아할 만한 얘기를 들었더라도 어쩔 수 없어. 염탐꾼이면 그 정도는 감수해야지.”  “내가 듣고 있을 거라고 미리 경고했잖아.”  “내 생각을 모두 알게 되는 건 너도 바라지 않을 거라고, 나도 미리 경고했지.”  “그랬지. 하지만 네 짐작은 전혀 맞지 않아. 난 네 생각을 모두 알고 싶어. 다만, 네가 부다 어떤 특정한 생각은 하지 않기를 바라는 거지.”  나는 인상을 찌푸렸다. “참 명확하게도 설명을 하시는군.”  “하지만 지금 정말 중요한 건 그게 아니야.”  “그럼 뭔데?”  우리는 이제 테이블을 사이에 두고 서로에게 몸을 수그리고 있었다. 그는 커다란 하얀 손을 깍지 껴 턱을 받쳤고 나는 오른손으로 목덜미를 받치고 앞으로 수그렸다. 나는 우리가 지금 붐비는 식당 한가운데서 호기심 어린 눈초리를 수도 없이 받고 있을지도 모른다는 걸 스스로에게 상기시켜야 했다. 나는 우리 둘만의 은밀하고 긴장감이 감도는 작은 망상 속에 너무 쉽게 빠져들었다. 