“정말이야, 시체도 아까 너보다는 혈색이 좋아 보이겠던걸. 네 원수를 갚아줘야 하는 건 아닌가 싶을 정도였지.”  “가엾은 마이크. 화 많이 났겠다.”  “그 아인 날 엄청나게 싫어해.”  에드워드는 왠지 신이 나서 말했다. “그걸 네가 어떻게 알아?”  나는 반박했지만, 곧이어 정말로 에드워드라면 알 수도 있겠다는 생각이 들었다. “얼굴만 보면 알거든.”  “어쩌다 날 본 거야? 땡땡이치겠다고 했잖아.”  점심시간에 뭔가를 먹었다면 아마 헛구역질이 훨씬 더 빨리 사라졌을 테지만, 어쨌든 지금은 괜찮다고 느껴졌다. 한편으로는 뱃속이 비었던 게 다행인지도 몰랐다. “차에서 CD 듣고 있었어.”  너무도 정상적인 대답이 나오자 오히려 조금 놀라웠다. 문 소리가 들려 눈을 뜨니 간호사가 얼음주머니를 싼 차가운 습포를 들고 있었다. “여기 있다. 아까보다 나아 보이는구나.”  그녀가 내 이마에 얼음주머니를 올려주며 말했다. “이제 괜찮은 것 같아요.”  내가 일어나 앉으며 말했다. 귀가 조금 울리긴 했지만 어지럽진 않았다. 연초록 벽도 제자리에 그대로 있었다. 간호사 할머니는 나를 다시 눕히려는 모양이었지만 바로 그때 문이 열리며 코프 선생님이 고개를 들이밀고 말했다. “환자가 또 왔어요.”  나는 냉큼 뛰어내려 다음 환자를 위해 침대를 비워주었다. 나는 얼음주머니를 간호사에게 내밀었다. “전 필요없을 것 같아요.”  곧이어 마이크가 창백해 보이는 리 스티븐스를 부축하고 비틀거리며 문으로 들어섰다. 리도 생물수업을 같이 듣는 학생이었다. 에드워드와 나는 벽에 바짝 붙어 길을 내주었다. “아, 곤란한데. 벨라, 사무실로 나가자.”  에드워드가 중얼거렸다. 나는 어리둥절해서 그를 올려다보았다. “날 믿어, 어서 나가.”  나는 얼른 돌아서서 문이 닫히기 전에 의무실을 빠져나왔다. 에드워드도 바로 내 뒤를 따랐다. “네가 순순히 내 말을 들을 때도 다 있군.”  그가 놀란 듯 말했다. “피 냄새가 났거든.”  내가 코를 찡그리며 말했다. 리는 나처럼 다른 사람들의 피를 보고 기절한 게 아니었다. “인간은 피 냄새를 못 맡아.”  그가 반박했다. “글쎄, 난 맡을 수 있어. 내가 기절한 것도 피 냄새 때문이야. 녹슨 쇠 냄새랑…… 찝찔한 냄새가 나.”  그는 알 수 없는 표정으로 나를 물끄러미 쳐다보았다. “왜?”  내가 물었다. “아무것도 아니야.”  이어 마이크가 밖으로 나와 에드워드와 나를 번갈아 바라보았다. 에드워드를 보는 표정을 보니, 마이크가 자기를 싫어한다던 에드워드의 말이 맞는 듯했다. 시무룩한 표정으로 마이크가 다시 나를 바라보았다. “벨라, 좀 나아진 것 같네.”  “네 손 좀 주머니에 넣고 있어줘.”  내가 다시 그에게 경고했다. “이젠 피도 안 나는 데 뭐. 다시 수업에 들어갈 거야?”  “농담하니? 가자마자 다시 이리로 와야 할걸.”  “그래, 그렇겠구나……. 그건 그렇고 이번 주말에 너도 갈 거지? 해변 말이야.”  마이크는 한쪽 구석에 조각처럼 꼼짝 않고 서 있는 에드워드 쪽을 향해 눈을 한번 부라린 다음 나에게 말했다. 나는 최대한 다정한 목소리를 내려고 애썼다. “물론이지. 간다고 했잖아.”  “다들 우리 아버지 가게에서 10시에 만날 거야.”  너무 많은 정보를 알려준다고 생각했는지 마이크의 시선이 다시 에드워드에게 향했다. 그의 태도는 아무나 올 수 있는 여행이 아니란 걸 확실하게 보여주고 있었다. “나도 그리로 갈게.”  “그럼 체육시간에 보자.”  마이크가 자신 없는 걸음으로 문으로 향하며 말했다. “이따 봐.”  내가 대꾸하자, 마이크는 한 번 더 나를 돌아보더니 동그란 얼굴을 살짝 씰룩거리다가 어깨를 축 늘어뜨리고 천천히 걸어 나갔다. 동정심이 물밀듯이 밀려왔다. 마이크의 실망한 얼굴을 체육시간에 또 마주할 생각을 하니 암담했다. “윽, 체육시간.”  내가 신음했다. “내가 해결해 줄게. 창백한 얼굴로 저기 앉아 있어.”  나는 에드워드가 내 옆으로 오는 걸 알아차리지 못했지만, 그는 어느새 내 귀에 대고 속삭이고 있었다. 그건 어려운 일이 아니었다. 난 원래 창백한 데다, 조금 전 기절하는 바람에 얼굴에는 아직 식은땀도 살짝 덮여 있었다. 나는 삐걱거리는 접이식 의자에 앉아 눈을 감은 채 벽에 머리를 기댔다. 한 번씩 기절하고 나면 언제나 몹시 피곤했다. 에드워드가 안내 창구로 다가가 나직이 이야기하는 소리가 들려왔다. “코프 선생님.”  “응?”  나는 그녀가 자기 자리로 돌아온 줄도 몰랐다. “벨라가 다음 시간이 체육인데, 운동을 할 만큼 상태가 좋질 않은 것 같아요. 실은 지금 집에 데려다줘야 할 것 같은데, 벨라가 체육수업을 빠질 수 있게 선생님이 조치해 주실 수 있을까요?”  에드워드의 목소리는 흐르는 벌꿀처럼 감미로웠다. 그의 눈빛은 또 얼마나 더 압도적일지 상상할 수가 있었다. “너도 병결 처리가 필요하니?”  코프 선생님이 속눈썹을 파닥거렸다. 왜 난 저런 행동을 하지 못할까? “아뇨, 전 고프 선생님 수업인데, 별 신경 안 쓰실 거예요.”  “알았다. 내가 다 알아서 처리할게. 벨라, 좀 괜찮니?”  그녀가 나에게 큰 소리로 물었다. 나는 조금은 과장된 모습으로 힘없이 끄덕였다. “걸을 수 있겠어? 아니면 내가 다시 안고 갈까?”  안내 직원을 등지고 선 그는 다시 예의 그 빈정대는 표정으로 돌아왔다. “걸어갈게.”  나는 조심스럽게 일어섰고, 아직은 거뜬했다. 그는 나를 위해 문을 붙들어 주었다. 아주 예의 바르게 웃고 있었지만 눈은 장난기로 빛났다. 차가운 바깥 공기 속으로 걸어 나가자 마침 가랑비가 내리기 시작했다. 얼굴에 난 끈끈한 식은땀이 씻겨 내려가는 것 같아 기분이 좋았다. 하늘에서 내려오는 끊임없는 습기를 반갑게 느낀 건 난생처음이었다. “고마워. 체육시간에 빠질 수 있다니 기절할 만하네.”  “언제든 부탁만 해.”  에드워드는 빗속에서 눈을 찡그리며 앞을 바라보았다. 