달도 없었다. 현관 불이 켜 있지 않은 걸 보니 아직 찰리는 돌아오지 않은 모양이다. “오늘 오후에 너 계속 눈 감고 있었니?” “오늘 오후에 너 계속 눈 감고 있었니?”  그가 놀리듯 물었다. “내가 햇빛 속에서 마구 거리를 돌아다니면 사방에서 교통사고가 일어나지 않겠어? 우리가 세상에서 가장 햇빛이 적은 곳에 속하는 올림픽 페닌술라를 선택한 것도 바로 그 때문이야. 낮에 돌아다닐 수 있다는 건 참 근사하거든. 80년도 넘게 밤에만 활동하는 게 얼마나 피곤한지 넌 모를 거다.” “내가 햇빛 속에서 마구 거리를 돌아다니면 사방에서 교통사고가 일어나지 않겠어? 우리가 세상에서 가장 햇빛이 적은 곳에 속하는 올림픽 페닌술라를 선택한 것도 바로 그 때문이야. 낮에 돌아다닐 수 있다는 건 참 근사하거든. 80년도 넘게 밤에만 활동하는 게 얼마나 피곤한지 넌 모를 거다.”  “그래서 그런 전설이 생겨났나 보네?” “내가 햇빛 속에서 마구 거리를 돌아다니면 사방에서 교통사고가 일어나지 않겠어? 우리가 세상에서 가장 햇빛이 적은 곳에 속하는 올림픽 페닌술라를 선택한 것도 바로 그 때문이야. 낮에 돌아다닐 수 있다는 건 참 근사하거든. 80년도 넘게 밤에만 활동하는 게 얼마나 피곤한지 넌 모를 거다.”  “그래서 그런 전설이 생겨났나 보네?”  “아마 그럴 거야.” “내가 햇빛 속에서 마구 거리를 돌아다니면 사방에서 교통사고가 일어나지 않겠어? 우리가 세상에서 가장 햇빛이 적은 곳에 속하는 올림픽 페닌술라를 선택한 것도 바로 그 때문이야. 낮에 돌아다닐 수 있다는 건 참 근사하거든. 80년도 넘게 밤에만 활동하는 게 얼마나 피곤한지 넌 모를 거다.”  “그래서 그런 전설이 생겨났나 보네?”  “아마 그럴 거야.”  “그럼 앨리스도 재스퍼처럼 다른 가족에 속한 아이였어?” “내가 햇빛 속에서 마구 거리를 돌아다니면 사방에서 교통사고가 일어나지 않겠어? 우리가 세상에서 가장 햇빛이 적은 곳에 속하는 올림픽 페닌술라를 선택한 것도 바로 그 때문이야. 낮에 돌아다닐 수 있다는 건 참 근사하거든. 80년도 넘게 밤에만 활동하는 게 얼마나 피곤한지 넌 모를 거다.”  “그래서 그런 전설이 생겨났나 보네?”  “아마 그럴 거야.”  “그럼 앨리스도 재스퍼처럼 다른 가족에 속한 아이였어?”   “아니. 그건 여전히 미스터리야. 앨리스는 인간이었을 때의 삶을 전혀 기억 못 해. 게다가 누가 자기를 만들었는지도 몰라. 혼자서 깨어났대. 앨리스를 만든 게 누군지는 몰라도 그냥 가버렸다는 건데, 어떻게 그럴 수 있었는지, 이유가 뭔지 우리도 도무지 모르겠어. 앨리스한테 예지력이 없었으면, 그래서 재스퍼와 칼라일을 예견하고 언젠가 가족이 된다는 걸 알고 있지 않았더라면 아마 완전히 야만스런 짐승처럼 살았을 거다.” “내가 햇빛 속에서 마구 거리를 돌아다니면 사방에서 교통사고가 일어나지 않겠어? 우리가 세상에서 가장 햇빛이 적은 곳에 속하는 올림픽 페닌술라를 선택한 것도 바로 그 때문이야. 낮에 돌아다닐 수 있다는 건 참 근사하거든. 80년도 넘게 밤에만 활동하는 게 얼마나 피곤한지 넌 모를 거다.”  “그래서 그런 전설이 생겨났나 보네?”  “아마 그럴 거야.”  “그럼 앨리스도 재스퍼처럼 다른 가족에 속한 아이였어?”   “아니. 그건 여전히 미스터리야. 앨리스는 인간이었을 때의 삶을 전혀 기억 못 해. 게다가 누가 자기를 만들었는지도 몰라. 혼자서 깨어났대. 앨리스를 만든 게 누군지는 몰라도 그냥 가버렸다는 건데, 어떻게 그럴 수 있었는지, 이유가 뭔지 우리도 도무지 모르겠어. 앨리스한테 예지력이 없었으면, 그래서 재스퍼와 칼라일을 예견하고 언젠가 가족이 된다는 걸 알고 있지 않았더라면 아마 완전히 야만스런 짐승처럼 살았을 거다.”  나는 생각할 것도 많았고, 아직 묻고 싶은 것도 많았다. 