그는 뒤틀어진 뿌리 한 줄기에 가볍게 걸터앉았고, 나는 그보다 아래쪽 나무 몸통에 자리를 잡았다. 바위들을 내려다보는 그의 입가에는 은근한 미소가 걸려 있었다. 나는 흥미진진한 눈빛을 계속 유지하는 데만 신경을 썼다. “혹시 우리 옛날이야기 들어봤어? 퀼렛 부족의 유래 같은 것에 대해서?” “혹시 우리 옛날이야기 들어봤어? 퀼렛 부족의 유래 같은 것에 대해서?”  그가 말문을 열었다. “아니.” “아니.”  “전설이 워낙 많은데, 어떤 이야기는 노아의 홍수 시절까지 거슬러 올라가기도 해. 옛날 퀼렛 선조들은 산꼭대기 가장 높은 나무 끝에 카누를 매달아서 노아의 방주처럼 살아남았다는 거지.” “아니.”  “전설이 워낙 많은데, 어떤 이야기는 노아의 홍수 시절까지 거슬러 올라가기도 해. 옛날 퀼렛 선조들은 산꼭대기 가장 높은 나무 끝에 카누를 매달아서 노아의 방주처럼 살아남았다는 거지.”  그는 부족의 역사를 자기가 그다지 신뢰하지 않는다는 걸 보여주듯 날 보며 미소를 지었다. “또 다른 전설은 우리 조상이 늑대라는 건데, 우린 아직도 늑대와 형제 관계라고 믿기 때문에 부족의 율법에 따라 늑대를 죽이는 걸 금하고 있어. 그리고 ‘냉혈족’ “또 다른 전설은 우리 조상이 늑대라는 건데, 우린 아직도 늑대와 형제 관계라고 믿기 때문에 부족의 율법에 따라 늑대를 죽이는 걸 금하고 있어. 그리고 ‘냉혈족’에 대한 전설도 있지. “또 다른 전설은 우리 조상이 늑대라는 건데, 우린 아직도 늑대와 형제 관계라고 믿기 때문에 부족의 율법에 따라 늑대를 죽이는 걸 금하고 있어. 그리고 ‘냉혈족’에 대한 전설도 있지.”  그의 목소리가 조금 더 낮아졌다. “냉혈족이라고?” “냉혈족이라고?”  난 더 이상 이야기에 빠져들고 있는 척할 필요 없이 곧이곧대로 반응했다. “응. 냉혈족에 관한 이야기는 늑대 전설만큼 오래된 건데, 최근까지 내려오는 이야기도 있어. 전설에 따르면 우리 증조할아버지도 냉혈족 일부와 관련이 있대. 그들이 우리 땅을 침범하지 않도록 평화조약을 맺은 분이 바로 우리 증조할아버지라나.” “응. 냉혈족에 관한 이야기는 늑대 전설만큼 오래된 건데, 최근까지 내려오는 이야기도 있어. 전설에 따르면 우리 증조할아버지도 냉혈족 일부와 관련이 있대. 그들이 우리 땅을 침범하지 않도록 평화조약을 맺은 분이 바로 우리 증조할아버지라나.”  제이콥이 어이없다는 듯 눈을 희번덕거렸다. 