“난 내가 가진 여러 이점을 이용해서 인간의 본성을 남들보다 잘 알아차려. 사람들의 행동을 얼마든지 예측할 수 있어. 그런데 넌……, 넌 단 한 번도 내 예상대로 행동한 적이 없어. 넌 언제나 나를 놀라게 하지.” “난 내가 가진 여러 이점을 이용해서 인간의 본성을 남들보다 잘 알아차려. 사람들의 행동을 얼마든지 예측할 수 있어. 그런데 넌……, 넌 단 한 번도 내 예상대로 행동한 적이 없어. 넌 언제나 나를 놀라게 하지.”  당혹스럽기도 하고 불만스럽기도 해서 나는 시선을 피해 다시 그의 가족을 바라보았다. 그의 말을 들으니 어쩐지 내가 과학 실험 대상처럼 느껴졌다. 뭔가 다른걸 기대했던 나 자신을 비웃어주고 싶었다. 그가 말을 이었다. “그건 설명하기 쉬운 부분이고.” “그건 설명하기 쉬운 부분이고.”  그의 시선이 느껴졌지만, 그가 내 눈빛에서 내 생각을 읽어낼까 두려워 아직은 그를 바라볼 수가 없었다. “하지만 그뿐이 아니라…… 뭔가 말로 하기 쉽지 않은 부분이 있지…….” “하지만 그뿐이 아니라…… 뭔가 말로 하기 쉽지 않은 부분이 있지…….”  나는 그의 말을 들으며 여전히 컬렌 집안 아이들을 바라보고 있었다. 갑자기 눈부신 금발미녀 로잘리가 나를 보았다. 아니, 그냥 보는 것이 아니라 검고 차가운 눈동자로 노려보았다. 아니, 그냥 보는 것이 아니라 검고 차가운 눈동자로 노려보았다. 시선을 피하고 싶었지만, 에드워드가 하던 말을 멈추고 낮은 소리로 화를 낼 때까지, 그녀의 눈길은 나를 붙들고 꼼짝 못하게 했다. 에드워드는 거의 으르렁 거리다시피 했다. 로잘리가 고개를 돌리자 나도 자유로워졌다. 에드워드를 돌아본 순간, 크게 확대된 내 눈에서 그가 혼란과 공포를 감지할 수 있으리라는 걸 알았다. 그의 얼굴이 굳어졌다. “미안해. 로잘리는 그냥 걱정하는 거야. 이렇게 너랑 드러내놓고 많은 시간을 보내면…… 위험해지는 건 나 혼자만이 아니거든. 혹시…….” “미안해. 로잘리는 그냥 걱정하는 거야. 이렇게 너랑 드러내놓고 많은 시간을 보내면…… 위험해지는 건 나 혼자만이 아니거든. 혹시…….”  그가 눈길을 깔았다. 