나로선 도저히 상상도 되지 않았다. “넌 인간이잖아. 로잘리도 인간이고 싶어하거든.” “넌 인간이잖아. 로잘리도 인간이고 싶어하거든.”  에드워드가 어깨를 으쓱했다. “아.” “아.”  내가 여전히 어리둥절해하며 중얼거렸다. “하지만 재스퍼도…….” “하지만 재스퍼도…….”  “그건 내 탓이야. 재스퍼가 가장 최근에 우리 방식대로 살기로 한 식구라고 말했었지? 그래서 내가 거리를 유지하라고 먼저 경고해 뒀던 거고.” “하지만 재스퍼도…….”  “그건 내 탓이야. 재스퍼가 가장 최근에 우리 방식대로 살기로 한 식구라고 말했었지? 그래서 내가 거리를 유지하라고 먼저 경고해 뒀던 거고.”  나는 그 이유를 생각해 보곤 몸을 떨었다. “에스미하고 칼라일은……?” “에스미하고 칼라일은……?”  내가 떨고 있는 것을 에드워드가 눈치챌까봐 재빨리 질문을 이었다. “두 분은 나만큼 행복해하셔. 사실 에스미는 네가 눈이 세 개에다 발에 물갈퀴가 달렸더라도 상관 안 했을걸. 에스미는 그동안 줄곧 내 걱정을 했거든. 칼라일이 나를 변모시킬 때 내가 너무 어렸기 때문에 혹시 변신과정에서 근본적인 구조에 뭔가 빠진 건 아닌지 걱정이 많았는데, 지금은 좋아서 어쩔 줄을 모르지. 내가 너를 만질 때마다, 흡족해서 거의 숨이 막히는 표정이던걸.” “두 분은 나만큼 행복해하셔. 사실 에스미는 네가 눈이 세 개에다 발에 물갈퀴가 달렸더라도 상관 안 했을걸. 에스미는 그동안 줄곧 내 걱정을 했거든. 칼라일이 나를 변모시킬 때 내가 너무 어렸기 때문에 혹시 변신과정에서 근본적인 구조에 뭔가 빠진 건 아닌지 걱정이 많았는데, 지금은 좋아서 어쩔 줄을 모르지. 내가 너를 만질 때마다, 흡족해서 거의 숨이 막히는 표정이던걸.”  “앨리스는 참…… 정이 많은가 보더라.” “두 분은 나만큼 행복해하셔. 사실 에스미는 네가 눈이 세 개에다 발에 물갈퀴가 달렸더라도 상관 안 했을걸. 에스미는 그동안 줄곧 내 걱정을 했거든. 칼라일이 나를 변모시킬 때 내가 너무 어렸기 때문에 혹시 변신과정에서 근본적인 구조에 뭔가 빠진 건 아닌지 걱정이 많았는데, 지금은 좋아서 어쩔 줄을 모르지. 내가 너를 만질 때마다, 흡족해서 거의 숨이 막히는 표정이던걸.”  “앨리스는 참…… 정이 많은가 보더라.”  “앨리스는 매사를 바라보는 자기만의 독특한 방식이 있어.” “두 분은 나만큼 행복해하셔. 사실 에스미는 네가 눈이 세 개에다 발에 물갈퀴가 달렸더라도 상관 안 했을걸. 에스미는 그동안 줄곧 내 걱정을 했거든. 칼라일이 나를 변모시킬 때 내가 너무 어렸기 때문에 혹시 변신과정에서 근본적인 구조에 뭔가 빠진 건 아닌지 걱정이 많았는데, 지금은 좋아서 어쩔 줄을 모르지. 내가 너를 만질 때마다, 흡족해서 거의 숨이 막히는 표정이던걸.”  “앨리스는 참…… 정이 많은가 보더라.”  “앨리스는 매사를 바라보는 자기만의 독특한 방식이 있어.”  그가 입술을 깨물며 말했다. 