어서 감정을 더 잘 단속해야 했다. 나는 다시 침실로 돌아가 편지를 쓰기 위해 작은 침대 머리맡 탁자 옆에 쭈그려 앉았다. 우선 ‘에드워드’라고 적었다. 손이 떨려 글씨를 거의 알아볼 수가 없었다. 사랑해. 그리고 너무 미안해. 그자가 우리 엄마를 데리고 있어서 이럴 수 밖에 없었어. 일이 잘 안 될지도 모른다는 거 알아. 정말, 정말 미안해.  앨리스와 재스퍼한테 화내지 말아줘. 내가 두 사람을 따돌린다면 그건 기적일 거야. 나 대신 고맙다고 전해줘, 특히 앨리스한테.  그리고 제발, 부디 그자를 뒤쫓지 말아줘. 내 생각에는 그게 그자가 원하는 일 같거든. 나 때문에 누군가 다치는 건, 특히 네가 다치는 건 견딜 수 없어. 제발 부탁이야. 이게 지금 내가 너한테 바라는 유일한 부탁이야. 날 위해 꼭 그렇게 해 줄래? 사랑해, 용서해 줘.  - 벨라 -  나는 조심스럽게 편지를 접어 봉투에 넣고 봉했다. 결국 에드워드는 편지를 받게 될 것이다. 그가 내 심정을 이해하고 이번 한 번만이라도 내 말대로 해주길 바랄 뿐이었다. 곧이어 나는 조심스럽게, 내 마음도 단단히 봉했다 끔찍한 공포감과 절망, 참담한 심정을 추스르는 데는 생각보다 시간이 별로 걸리지 않았다. 앨리스가 있는 곳으로 나가니 재스퍼는 아직 돌아오지 않았다. 나는 앨리스가 사태를 짐작할까 봐 겁이 나 한방에 있기가 두려우면서도, 동시에 같은 이유로 떨어져 있기도 겁이 났다. 워낙 머릿속이 복잡했던 데다 불안하고 초조했으므로 이제 더 놀랄 상황은 없으리라고 생각했지만, 두 손으로 탁자 모서리를 붙잡고 몸을 수그린 앨리스를 본 순간 나는 깜짝 놀랐다. “앨리스.”  내가 불러도 아무런 반응을 보이지 않던 앨리스는 천천히 고개를 가로저었다. 앨리스의 동공은 정신이 혼미한 사람처럼 텅 비어 있었다. 퍼뜩 나는 엄마 생각이 났다. 이미 너무 늦어버린 걸까? 나는 다급히 앨리스 곁으로 달려가 나도 모르게 손을 뻗었다. “앨리스!”  재스퍼의 목소리가 들리더니 그는 어느새 앨리스를 등 뒤에서 안고 탁자를 움켜쥐고 있는 손을 풀었다. 방 건너편에서 그제야 찰칵 문 닫히는 소리가 났다. “왜 그래?”  재스퍼가 물었다. 앨리스는 나한테서 얼굴을 돌리고 그의 가슴에 기대며 속삭였다. “벨라.”  “나 여기 있어요.”  내가 대꾸했다. 앨리스가 고개를 돌려 내 눈을 응시했지만, 그녀의 눈빛은 여전히 아득했다. 그제야 나는 앨리스가 나한테 말을 건 것이 아니라 재스퍼의 질문에 대답한 것임을 깨달았다. “뭐가 보였어요?”  내가 물었다. 단조롭고 무심한 내 목소리에는 궁금함이 조금도 담겨 있지 않았다. 재스퍼가 날카로운 눈으로 나를 바라보았다. 나는 멍한 표정으로 기다렸다. 앨리스와 내 얼굴을 빠르게 번갈아 보는 그 눈 안에 혼란이 담겨 있었다. 나 또한 지금 앨리스가 예견한 게 무엇인지 짐작할 수 있었다. 평온한 분위기가 나를 감싸는 게 느껴졌다. 내 감정을 절제하고 제어할 수 있으니 다행이었다. 앨리스도 곧 침착해졌다. “아무것도 아니야. 정말이야. 또 전에 봤던 그 방이었어.”  마침내 입을 연 앨리스의 목소리는 놀랍도록 침착하고 확신에 차 있었다. 이윽고 앨리스가 평온하게 가라앉은 표정으로 나를 바라보았다. “아침 먹을래?”  “아뇨. 공항에서 먹을게요.”  나 또한 아주 침착했다. 나는 샤워를 하려고 욕실로 갔다. 재스퍼의 놀라운 능력을 잠시 빌리기라도 한 듯, 나는 잘 감추고 있기는 하지만 어서 나를 방에서 내보내고 재스퍼와 단둘이 있고 싶어하는 앨리스의 절박한 심정을 느낄 수가 있었다. 그래야 뭔가 잘못되어 그들의 계획이 실패로 돌아갈 것임을 재스퍼에게 털어놓을 수 있을 테니까…….  나는 사소한 일 하나하나에 집중하며 담담하게 준비를 했다. 머리는 길게 늘어뜨려 얼굴이 가려지도록 내버려두었다. 재스퍼가 불러온 평온한 분위기는 생각을 또렷하게 가다듬는 데 도움이 되었다. 계획을 세우기에도 좋았다. 나는 가방을 뒤져 돈이 든 양말을 찾아냈고, 돈을 몽땅 주머니에 넣었다.  한시라도 빨리 공항으로 가고 싶었기 때문에 7시쯤 호텔을 나설 때는 그렇게 반가울 수가 없었다. 이번에는 어두운 자동차 뒷자석에 나 혼자 앉았다. 앨리스는 문 쪽에 바짝 기대 앉아 얼굴은 재스퍼를 향해 있었지만 몇 초마다 한 번씩 선글라스 뒤로 내 쪽을 흘끔거렸다. “앨리스?”  내가 무심코 입을 열었다. 앨리스는 조심스러웠다. “왜?”  “어떤 식으로 이루어지는 거예요? 앨리스가 예견했다는 장면 말이에요.”  나는 창밖을 내다보며 몹시 지루한 것처럼 말했다. “에드워드 말로는 확실하지 않다던데……, 바뀌기도 한다면서요?”  그의 이름을 입 밖에 내는 것은 생각했던 것보다 훨씬 어려웠다. 그 사실을 재스퍼도 눈치 챘는지, 새로이 차분한 분위기가 파도처럼 차 안을 감돌았다. “맞아, 바뀌기도 하지. 비교적 좀더 확실한 것도 있어. 날씨처럼……. 사람들의 경우는 더 어렵지. 나는 사람들이 처해 있는 상황의 흐름만을 볼 뿐이야. 사람들이 마음을 바꿔 먹거나 새로운 결심을 하면, 그게 아무리 사소하더라도 미래는 전체적으로 바뀌니까.”  나는 생각에 잠겨 고개를 끄덕였다. “그래서 제임스가 이리로 오겠다는 결정을 내리기 전에는 피닉스에 있는 모습을 볼 수 없었던 거로군요.”  “그래.”  여전히 조심스러운 태도로 앨리스가 대꾸했다. 마찬가지로 내가 거울 방에서 제임스를 만나겠다는 결정을 내리기 전까지는, 내가 그와 거울 방에 함께 있는 모습을 보지 못했으리라. 나는 그 밖에 앨리스가 또 무엇을 봤을지 생각하지 않으려고 애썼다. 내 공포심 때문에 재스퍼가 더 의구심을 품는 건 바라지 않았으니. 어쨌든 그들은 앨리스의 예견 때문에 나를 배로 조심스럽게 지켜보고 있을 것이다. 어쩌면 내가 하려는 일은 불가능한 것일 수도 있었다. 우리는 공항에 도착했다. 내가 운이 좋은 건지, 우연의 일치인지 에드워드가 탄 비행기는 가장 큰 4번 청사로 도착할 예정이었다. 그곳은 대부분의 비행기가 착륙하는 터미널이라 특별히 놀라울 것도 없었다. 하지만 가장 넓고 복잡한 터미널이라는 점이 나에게 유리했다. 그곳 삼층에 있는 출입구 하나가 내게는 유일한 기회가 될 듯 했다. 우리는 거대한 주차장 사층에 차를 세웠다. 두 사람보다 지리에 익숙한 내가 앞장을 섰다. 