달콤하고 감미로운 체취에 입 안에 침이 고였다. 그 무엇과도 비교할 수 없는 향이었다. 나는 본능적으로 아무 생각 없이 다가가 숨을 들이마셨다. 다음 순간 그가 내 손을 뿌리치고 사라졌다. 정신을 차려보니 그는 스무 걸음쯤 떨어진 초원 반대편 가장자리의 커다란 전나무 그늘에 서 있었다. 그림자 때문에 그의 눈은 검게 보였고, 나를 바라보는 그의 표정이 어떤지 알 길이 없었다. 나는 충격과 상처를 한꺼번에 받은 표정이 되었다. 텅 빈 손이 아프게 느껴졌다. “미안……해……. 에드워드.”  내가 속삭였다. 그가 들을 수 있으리라 믿었다. “잠깐만.”  그가 내 귀에 들리도록 외쳤다. 나는 꼼짝 않고 앉아 있었다. 영원처럼 길게 느껴지는 10초가 지났을까, 그가 천천히 걸어서 돌아왔다. 그는 서너 걸음 떨어진 곳에 멈춰 서서 유연한 동작으로 바닥에 책상 다리를 하고 앉았다. 그의 시선은 줄곧 나에게 박혀 있었다. 그는 두 번 심호흡을 한 뒤, 사과의 미소를 지었다. “정말 미안해. 나도 어느 면에선 인간에 지나지 않는다고 말하면 이해 할 수 있을까?”  그가 머뭇거리며 말했다. 나는 그의 농담에 제대로 웃을 수가 없어 고개만 한 번 끄덕였다. 혈관에 아드레날린이 분출되는 걸 느끼면서, 서서히 위험하다는 걸 깨달았다. 에드워드는 지금 앉아 있는 곳에서도 내 체취가 변한 걸 느낄 수 있을 것이다. 그의 미소가 서글픈 조롱으로 바뀌었다. “난 세계에서 가장 뛰어난 육식동물이야. 그렇지 않아? 내 목소리, 내 얼굴, 심지어 내 체취까지 널 유인하고 있으니. 마치 그것들이 나한테 꼭 필요한 무기라도 되는 것처럼!”  갑자기 그가 벌떡 일어나더니 눈앞에서 사라져, 0.5초 만에 초원을 한 바퀴 돌아 조금 전 바로 그 나무 아래에 모습을 드러냈다. “마치 네가 날 피해 도망이라도 칠 수 있다는 듯이 말이지.”  그가 씁쓸하게 소리 내어 웃었다. 그가 한 손을 뻗어 우지끈 소리를 내며 지름이 60센티미터쯤 될 것 같은 굵은 전나무 가지를 꺾었다. 그러고는 기다란 가지를 잡고 균형을 잡는 듯 하더니 눈 깜짝할 사이에 다른 나무를 향해 던졌고, 날아온 가지에 부딪힌 나무는 큰 소리를 내며 흔들렸다. 다음 순간 그는 두 걸음이면 닿을 거리로 다가와 흡사 석상처럼 서 있었다. “마치 네가 나와 싸울 상대라도 된다는 듯이.”  에드워드가 부드럽게 말했다. 나는 그 어느 때보다 겁을 먹고 얼어붙은 채 앉아 있었다. 나는 그가 조심스레 지켜온 겉모습을 그토록 스스럼없이 벗어던진 걸 본 적이 없었다. 인간이 아니란 걸 그토록 실감한 적도……, 그가 그토록 더 아름다워 보인 적도 없었다. 나는 뱀의 눈빛에 사로잡혀 얼어붙은 새처럼 창백한 얼굴로 눈만 휘둥그레 뜬 채 앉아 있었다. 그의 아름다운 눈동자는 감출 수 없는 흥분으로 이글거렸다. 그러나 불과 몇 초 만에 그 일렁임이 사그라졌다. 그의 표정은 오랜 슬픔의 가면 속으로 서서히 모습을 감추었다. “두려워하지 마.”  의도하지는 않았겠지만 그가 벨벳처럼 매끄럽고 유혹적인 목소리로 중얼거렸다. “약속할게…… 널 해치지 않겠다고 ‘맹세’ 하겠어.”  그는 나보다 자신을 확신시키기 위해 더 애쓰는 것 같았다. “두려워하지 마.”  그는 아주 천천히 한 걸음 다가서며 다시 한 번 속삭였다. 그러고는 일부러 서두르지 않는 듯 조심스럽고 느린 동작으로 자리에 앉아 나와 얼굴을 마주 보았다. “날 용서해. 이제 충분히 자제할 수 있어. 잠시 너 때문에 허를 찔린 거지. 지금은 얌전해졌으니 걱정하지 않아도 돼.”  그는 내 대꾸를 기다렸지만 난 여전히 말을 할 수가 없었다. “정말로 오늘은 나, 갈증 같은 거 안 난다니까.”  그가 윙크를 하자 이번에는 나도 웃을 수밖에 없었지만 숨결이 고르지 않아 웃음소리가 부자연스러웠다. “괜찮은 거야?”  에드워드는 조심스레 대리석 같은 손을 다시 내 손에 쥐어주며 다정하게 물었다. 나는 매끈하고 차가운 그의 손을 내려다본 뒤, 다시 그의 눈을 보았다. 회개하는 듯 부드러운 눈빛이었다. 다시 그의 손을 내려다보며 일부러 손끝으로 그의 손 모양을 따라 훑었다. 나는 고개를 들고 소심하게 미소를 지었다. 마주 웃어주는 그의 표정이 눈부셨다. “내가 무례하게 굴기 전에, 우리가 무슨 대화를 하고 있었지?”  그가 한 세기쯤 전에나 썼을 법한 정중한 말투로 물었다. “솔직히 난 기억 안 나.”  그는 웃음을 지었지만, 나를 나무라는 표정이었다. “뻔한 이유 말고……, 네가 두려워하는 이유에 대해서 이야기를 하고 있었던 것 같은데.”  “아, 맞다.”  “그래서?”  나는 그의 손을 내려다보며, 매끄럽고 반짝이는 그의 손바닥을 무심히 쓰다듬었다. 침묵이 흘렀다. “내가 이렇게 한심한 놈인지 미처 몰랐는데.”  그가 한숨을 쉬었다. 그의 눈을 들여다보며, 나는 문득 나처럼 그도 이 모든 일을 처음 겪고 있음을 깨달았다. 헤아릴 길 없이 수많은 경험을 했겠지만, 그 역시도 어렵게 느끼고 있는 거다. 그런 생각을 하자 용기가 생겼다. “내가 두려운 건…… 네 곁에 머물 수 없기 때문이야. 나는 나에게 허락된 것보다 훨씬 더 오래 네 곁에 머물고 싶으니까.”  나는 그의 손을 내려다보며 말을 했다. 속마음을 털어놓는 게 쉽지 않았다. “그래. 정말로 두려워할 만한 일이지. 나와 함께 있기를 바라는 것. 네 신상을 위해 절대로 좋은 일이 못되니까.”  그의 말에 내가 이맛살을 찌푸렸다. “오래전에 난 떠났어야 했어. 지금이라도 떠나야겠지. 하지만 그럴 수 있을지 모르겠군.”  “난 네가 떠나는 거 싫어.”  내가 또다시 눈을 내리깔며 처량하게 중얼거렸다. “그러니까 떠나야 하는 거다. 하지만 걱정하지 마. 난 더없이 이기적인 놈이거든. 너랑 함께 있는 걸 너무 좋아해서 문제지.”  “다행이야.”  “그럼 안 된다니까!”  그가 이번에는 좀더 부드럽게 손을 뺐지만, 목소리는 거칠었다. 하지만 그의 목소리는 아무리 거칠어도 어느 인간의 목소리보다 아름다웠다. 그의 갑작스러운 기분 변화는 언제나 따라잡기 힘들어 늘 나는 홀린 듯 한 박자 뒤처졌다. “내가 원하는 건 너랑 함께 있는 것뿐이 아니야! 그건 절대 잊지 마. 난 다른 사람보다 특히 너한테 더 위험한 존재란 걸 절대 잊어선 안 되는 거야.”  그가 돌연 말을 멈춰 돌아보니, 멍하니 숲을 바라보고 있었다. 