“찰리한테 내가 네 남자친구라고 얘기할 거야, 말 거야?” “찰리한테 내가 네 남자친구라고 얘기할 거야, 말 거야?”  “네가 내 남자친구야?” “찰리한테 내가 네 남자친구라고 얘기할 거야, 말 거야?”  “네가 내 남자친구야?”  에드워드와 찰리가 같은 방에 있고 ‘남자친구’로 그를 소개하는 장면을 떠올리자 뱃속이 뜨끔했다. “나로선 ‘남자친구’ “나로선 ‘남자친구’라는 말의 범위를 넓힌다면 별다른 이의가 없는데. “나로선 ‘남자친구’라는 말의 범위를 넓힌다면 별다른 이의가 없는데.”  “사실 네가 그 이상의 존재라는 의미야.” “나로선 ‘남자친구’라는 말의 범위를 넓힌다면 별다른 이의가 없는데.”  “사실 네가 그 이상의 존재라는 의미야.”  내가 식탁을 내려다보며 고백했다. “네 아버지께 괜히 쓸데없는 설명까지 덧붙일 필요는 없을 거야.” “네 아버지께 괜히 쓸데없는 설명까지 덧붙일 필요는 없을 거야.”  에드워드가 식탁 위로 손을 뻗어 차가운 손가락으로 내 턱을 들어올렸다. “하지만 왜 내가 여기 자주 나타나는지 어느 정도 설명은 해드려야지. 스완 서장님이 나한테 딸에 대한 접근 금지 명령을 내리는 건 원치 않으니까.” “하지만 왜 내가 여기 자주 나타나는지 어느 정도 설명은 해드려야지. 스완 서장님이 나한테 딸에 대한 접근 금지 명령을 내리는 건 원치 않으니까.”  “정말? 정말로 여기 자주 올 거야?” “하지만 왜 내가 여기 자주 나타나는지 어느 정도 설명은 해드려야지. 스완 서장님이 나한테 딸에 대한 접근 금지 명령을 내리는 건 원치 않으니까.”  “정말? 정말로 여기 자주 올 거야?”  나는 갑자기 초조해져서 물었다. “네가 원하는 한 언제든.” “네가 원하는 한 언제든.”  “난 언제나 널 원할 거야. 영원히.” “네가 원하는 한 언제든.”  “난 언제나 널 원할 거야. 영원히.”  그가 천천히 식탁을 돌아 몇 걸음 앞에서 잠시 머뭇거리더니 손끝으로 내 뺨을 어루만졌다. 알 수 없는 표정이었다. “그런 말 들으면 슬퍼?” “그런 말 들으면 슬퍼?”  내 물음에 그는 대답하지 않았다. 