“알았어. 아까 말했듯이 너를 행복하게 할 수 있는 한……, 너를 위해 최선이라고 생각할 때까지 곁에 있을게.”  그의 목소리가 자장가처럼 감미로웠다. 나는 머리를 흔들려고 했지만 너무 무거워서 되지 않았다. “그건 다른 얘긴데.”  내가 중얼거리자 그가 웃는 소리를 냈다. “지금은 그런 걸로 걱정하지 마. 잠이 깬 다음에 다시 얘기하면 되잖아.”  “알았어.”  그의 입술이 귓가에 닿는 게 느껴졌다. “사랑해.”  그가 속삭였다. “나도.”  “알아.”  그가 나직이 웃었다. 내가 뭔가를 찾듯…… 고개를 돌렸다. 그는 내가 뭘 원하는지 알아차렸다. 그의 입술이 살며시 내 입술에 내려앉았다. “고마워.”  내가 한숨을 쉬었다. “고맙긴.”  난 이제 더는 정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 나른함 속에서도 몽롱한 기운과 싸웠다. 그에게 한 가지 더 하고 싶은 말이 있었다. “에드워드?”  나는 그의 이름을 똑바로 발음하려 애썼다. “응?”  “난 앨리스를 더 믿어.”  내가 중얼거렸다. 곧이어 밤이 나를 삼켰다. 에필로그특별한 날  에드워드는 하늘거리는 실크와 시폰 옷자락은 물론이고, 정성들여 손질한 내 머리에 방금 그가 꽂아준 꽃이며, 볼썽사나운 다리 깁스까지 몹시도 조심스러운 손길로 다루며 나를 차에 태웠다. 그는 내가 골이 나 입을 삐죽거리는 걸 못 본 체했다. 나를 무사히 조수석에 태운 그는 운전석에 앉아 길고 좁은 진입로를 후진해서 빠져나갔다. “이게 다 무슨 꿍꿍인지 대체 언제쯤 얘기해 줄 거야?”  내가 볼멘소리로 물었다. 깜짝쇼는 정말로 질색이었다. 그건 그도 잘 알고 있었다. “네가 아직도 눈치를 못 챘다는 게 나한텐 더 충격적인데.”  에드워드가 나를 흘끔 돌아보며 놀리는 듯이 웃자 나는 흠칫 숨이 멎었다. 난 대체 언제쯤이 되어야 그의 완벽한 외모에 익숙해질까? “어쨌든 너 오늘 되게 근사하단 말 내가 했던가?”  내가 확인하듯 물었다. “응.”  그가 다시 한 번 싱긋 웃었다. 에드워드가 검은색 옷을 입은 걸 보는 건 처음이었는데, 창백한 피부와 대조되어 그의 아름다움은 거의 환상처럼 느껴질 정도로 돋보였다. 그가 턱시도를 입고 있다는 사실 때문에 내가 더 초조하기는 했지만, 그가 멋지다는 것은 부인할 수 없었다. 초조한 건 내가 입고 있는 드레스와 신발 때문이기도 했다. 그나마 한쪽 발은 아직 깁스를 풀지 않아서 성한 발에만 신발을 신었다. 하지만 새틴 리본으로 발목에 고정된 뾰족 구두를 한쪽만 신고 절뚝거리며 다니려면 분명 문제가 클 것 같았다. “앞으로도 앨리스가 날 실험용 바비인형처럼 다룰 생각이라면 다시는 너희 집에 안 갈 거야.”  내가 불만을 토해냈다. 나는 거의 온종일 엄청나게 넓은 앨리스의 욕실에서 무기력한 포로처럼 잡혀 있어야 했다. 내가 몸을 뒤채며 불평을 할 때마다, 앨리스는 자기는 인간이었을 때의 기억이 전혀 없다면서 간접 경험으로라도 재미를 느껴보려는 참이니 방해하지 말라고 엄포를 놓았다. 그러더니 포크스보다는 패션쇼에나 어울릴 것 같은 우스꽝스러운 드레스를 입혀놓았다. 진한 파란색에 프릴이 많이 달리고 어깨가 드러난 그 드레스에는 내가 읽을 수도 없는 프랑스어 꼬리표가 달려 있었다. 대체 우리 둘 다 이렇게 정장을 차려입고 어딜 가게 될 것인지 알 수 없었다. 혹시……. 하지만 나는 이런 의구심을 차마 말로 표현할 수 없었다. 갑자기 전화벨 소리가 들려 나는 상념에서 빠져나왔다. 에드워드가 재킷 주머니에서 휴대전화를 꺼내더니 발신번호를 확인한 다음 전화를 받았다. “여보세요, 찰리.”  그가 조심스레 말했다. “찰리?”  내가 이맛살을 찌푸렸다. 찰리는……, 내가 포크스로 돌아온 뒤로 유독 고약하게 굴었다. 내가 겪은 사고에 대한 그의 반응은 정확하게 두 가지로 갈라졌다. 그는 칼라일에게 거의 숭배에 가까울 정도의 고마움을 표시했다. 반면에 모든 잘못은 에드워드한테 있다는 것이 그의 고집스러운 결론이었다. 에드워드가 아니었다면 애당초 내가 집을 떠나지도 않았을 거라는 얘기였다. 에드워드는 반박하기는커녕 찰리의 의견에 동조했다. 그래서 요즘 우리 집에는 전에 없던 규칙들이 생겨났다. 귀가시간이 정해졌고, 에드워드의 방문시간도 엄격히 통제됐다. 찰리가 무슨 말을 했는지 에드워드가 어처구니없다는 듯 눈을 크게 떴다가 이내 얼굴 가득 웃음을 머금었다. “농담이시겠죠!”  에드워드가 소리 내어 웃었다. “뭔데 그래?”  내가 물었다. 그는 내 말을 무시했다. “제가 얘기할 테니 바꿔주세요.”  에드워드가 신이 난 목소리로 말한 뒤 잠시 기다렸다. “여보세요. 타일러, 나 에드워드 컬렌이야.”  그의 목소리는 얼핏 대단히 다정하게 들렸다. 하지만 그 바탕에 은근한 위협이 깔려 있다는 걸 나는 놓치지 않았다. 타일러가 우리 집엔 웬일일까? 나는 끔찍한 진실을 서서히 깨닫기 시작했다. 나는 앨리스가 억지로 입힌 말도 안 되는 드레스를 다시 한 번 내려다보았다. “유감스럽게도 서로 뭔가 오해가 있었던 모양인데, 벨라는 오늘 시간 없어.”  에드워드의 말투가 갑자기 변해 목소리가 위협적으로 들렸다. “솔직히 말할게. 벨라는 앞으로도 나 이외의 사람한테는 전혀 시간을 낼 수 없어. 기분 나쁘게 듣지는 마라. 오늘 네 헛수고에 대해서는 정말 유감이라고 생각하니까.”  전혀 안타까워하는 말투가 아니었다. 곧이어 폴더형 휴대전화를 접어 전화를 끊어버린 그는 득의양양한 웃음을 지었다. 나는 화가 나 얼굴과 목이 새빨갛게 달아올랐다. 분하다 못해 눈물까지 맺히는 게 느껴졌다. 에드워드가 놀란 표정으로 나를 보았다. “마지막 말은 좀 심했나? 널 기분 나쁘게 할 생각은 아니었어.”  그게 문제가 아니었다. “날 ‘학교 댄스파티’에 데려가는 거였군!”  내가 고함을 질렀다. 이제는 당황스러울 만큼 모든 게 명확했다. 내가 조금만 주의를 기울였다면 학교 건물마다 붙어 있는 포스터에 적힌 날짜를 알아차렸을 텐데. 