“물론이지. 간다고 했잖아.” “물론이지. 간다고 했잖아.”  “다들 우리 아버지 가게에서 10시에 만날 거야.” “물론이지. 간다고 했잖아.”  “다들 우리 아버지 가게에서 10시에 만날 거야.”  너무 많은 정보를 알려준다고 생각했는지 마이크의 시선이 다시 에드워드에게 향했다. 그의 태도는 아무나 올 수 있는 여행이 아니란 걸 확실하게 보여주고 있었다. “나도 그리로 갈게.” “나도 그리로 갈게.”  “그럼 체육시간에 보자.” “나도 그리로 갈게.”  “그럼 체육시간에 보자.”  마이크가 자신 없는 걸음으로 문으로 향하며 말했다. “이따 봐.” “이따 봐.”  내가 대꾸하자, 마이크는 한 번 더 나를 돌아보더니 동그란 얼굴을 살짝 씰룩거리다가 어깨를 축 늘어뜨리고 천천히 걸어 나갔다. 동정심이 물밀듯이 밀려왔다. 마이크의 실망한 얼굴을 체육시간에 또 마주할 생각을 하니 암담했다. “윽, 체육시간.” “윽, 체육시간.”  내가 신음했다. “내가 해결해 줄게. 창백한 얼굴로 저기 앉아 있어.” “내가 해결해 줄게. 창백한 얼굴로 저기 앉아 있어.”  나는 에드워드가 내 옆으로 오는 걸 알아차리지 못했지만, 그는 어느새 내 귀에 대고 속삭이고 있었다. 그건 어려운 일이 아니었다. 난 원래 창백한 데다, 조금 전 기절하는 바람에 얼굴에는 아직 식은땀도 살짝 덮여 있었다. 나는 삐걱거리는 접이식 의자에 앉아 눈을 감은 채 벽에 머리를 기댔다. 한 번씩 기절하고 나면 언제나 몹시 피곤했다. 에드워드가 안내 창구로 다가가 나직이 이야기하는 소리가 들려왔다. “코프 선생님.” “코프 선생님.”  “응?” “코프 선생님.”  “응?”  나는 그녀가 자기 자리로 돌아온 줄도 몰랐다. “벨라가 다음 시간이 체육인데, 운동을 할 만큼 상태가 좋질 않은 것 같아요. 실은 지금 집에 데려다줘야 할 것 같은데, 벨라가 체육수업을 빠질 수 있게 선생님이 조치해 주실 수 있을까요?” “벨라가 다음 시간이 체육인데, 운동을 할 만큼 상태가 좋질 않은 것 같아요. 실은 지금 집에 데려다줘야 할 것 같은데, 벨라가 체육수업을 빠질 수 있게 선생님이 조치해 주실 수 있을까요?”  에드워드의 목소리는 흐르는 벌꿀처럼 감미로웠다. 