바보 같은, 믿을 수 없는 뱀파이어 같으니라고. 바보 같은, 믿을 수 없는 뱀파이어 같으니라고. 나는 혼잣말로 중얼거렸다. 남쪽 방향으로 걸어가다가 그럴듯해 보이는 유리 진열장이 있는 가게들을 찾았다. 그러나 앞에 가서 보니 전자제품 수리점과 빈 가게뿐이었다. 제시카와 앤젤라를 찾아보기에는 아직 시간이 너무 많이 남았으므로, 친구들을 만나기 전에 먼저 기분을 달래야겠다고 생각했다. 나는 몇 번이나 손가락으로 머리칼을 빗어 내리며 심호흡을 한 뒤 모퉁이를 돌아 계속 걸어갔다. 길을 하나 건널 때쯤, 나는 방향을 잘못 잡았다는 사실을 깨달았다. 좀 전에 본 몇 명 행인들은 모두 북쪽으로 가고 있었고, 주변 건물들은 거의 다 창고 같았다. 나는 다음번 모퉁이에서 동쪽으로 방향을 틀어 몇 블록 돌아가는 셈치고 해변 산책로로 가는 다른 길을 찾을 수 있을지 내 운을 시험해보기로 했다. 내 앞쪽에서 남자 네 명이 모퉁이를 돌아 다가왔다. 퇴근해 집으로 가는 직장인이라기에는 옷을 너무 편하게 입었고, 관광객이라기에는 차림새가 너무 추레했다. 거리가 가까워지자 그들은 나이가 나보다 서너 살밖에 많지 않다는 걸 알 수 있었다. 그들은 시끌벅적하게 웃고 떠들며 서로의 어깨와 팔을 툭툭 쳤다. 나는 인도 맨 안쪽으로 비켜 서서 그들에게 최대한 길을 내준 채 멀리 앞쪽만 바라보며 빠르게 걸음을 옮겼다. “어이!” “어이!”  서로 지나치려는 순간 그들 가운데 하나가 외쳤다. 주변에 다른 사람은 없었으므로 나를 부르는 것이 틀림없었다. 나는 반사적으로 고개를 들었다. 둘은 걸음을 멈추었고, 다른 둘은 속도를 늦췄다. 둘은 걸음을 멈추었고, 다른 둘은 속도를 늦췄다. 가장 가까이에 서 있던, 덩치가 가장 크고 검은 머리카락에 20대 초반으로 보이는 남자가 말을 건 것 같았다. 그는 풀어헤친 모직 셔츠 안에 더러운 티셔츠를 받쳐 입고, 찢어진 청바지에 샌들 차림이었다. 그가 반 걸음쯤 나에게 다가왔다. “안녕하세요.” “안녕하세요.”  내가 반사적으로 중얼거렸다. 이어 나는 재빨리 고개를 돌리고 모퉁이 쪽으로 걸음을 빨리했다. 이어 나는 재빨리 고개를 돌리고 모퉁이 쪽으로 걸음을 빨리했다. 등 뒤에서 그들이 왁자하게 웃어대는 소리가 들렸다. 