“벨라? 벨라?” 엄마가 겁에 질려 내 이름을 불렀다. 이내 텔레비전 화면이 파랗게 변했다. 천천히 돌아섰다. 그는 뒷문 옆에 꼼짝도 하지 않고 서 있었으므로 처음에는 알아보지 못했다. 손에 들린 리모컨이 보였다. 우리는 한참 동안 서로를 응시했고, 이윽고 그가 미소를 지었다. 그가 천천히 나를 향해 다가오더니 바로 내 앞을 지나쳐 비디오 옆에 리모컨을 내려놓았다. 나는 조심스레 돌아서서 그를 지켜보았다. “속인 건 미안하다. 하지만 뭐, 네 어머니가 진짜로 얽히는 것 보다야 훨씬 낫지 않니?”  그의 목소리는 은근하고 다정했다. 그제야 퍼뜩 깨달았다. 엄마는 무사하다. 엄마는 아직 플로리다에 있다. 내 메시지를 받은 게 아니었다. 엄마는 지금 내 앞에 서 있는 이 남자의 끔찍이도 창백한 얼굴과 검붉은 눈동자 때문에 공포에 떤 적도 없다. 엄마는 지금, 무사한 것이다. “그래.”  내가 안심한 목소리로 대꾸했다. “나한테 속았다는 게 화나지 않는 모양이군.”  “맞아.”  갑자기 용기가 샘솟았다. 이제 와서 그게 무슨 상관이겠어? 어차피 곧 끝날 텐데. 찰리와 엄마가 다치는 일도, 공포를 겪을 일도 없다는 게 다행스러울 뿐이었다. 거의 들떠 있다고 해도 좋을 정도였다. 마음 한구석의 분석적인 성향이, 내가 스트레스 때문에 이성을 잃기 직전임을 위험스레 경고했다. “이상하기도 하지. 진심으로 하는 말 같군.”  그의 검은 눈동자가 흥미롭다는 듯 나를 살폈다. 그의 눈동자는 거의 검은색이었고 가장자리에만 붉은 기운이 조금 남아 있었다. 심한 갈증을 의미했다. “너희 인간들이 꽤 흥미로울 수도 있다는 걸 알았으니, 너와 어울리던 그 이상한 가족의 심정을 조금은 알 것 같구나. 관찰하는 재미가 만만치 않겠어. 몇몇 인간들이 이기심을 완전히 버릴 수 있다는 건 참으로 놀라운 일이군 그래.”  그는 팔짱을 낀 채 나와 겨우 두세 발자국 거리에 서서 호기심 어린 눈으로 나를 바라보고 있었다. 표정이나 자세에서는 악의가 조금도 느껴지지 않았다. 그는 얼굴이며 몸이며 특별히 기억할 만한 개성이 없는 대단히 평범한 외모였다. 나에게도 익숙해진 하얀 피부와 가장자리만 색이 다른 눈동자만이 눈에 띌 뿐이었다. 그는 하늘색 긴 소매 셔츠에 물 빠진 청바지를 입고 있었다. “네 남자친구가 네 복수를 해줄 거라고 말하고 싶겠지?”  남자는 자기가 그걸 몹시 바란다는 듯이 물었다. “아니, 그렇지 않을 거야. 적어도 나는 그러지 말아달라고 부탁했으니까.”  “그 녀석은 뭐라고 대답했나?”  “나도 몰라. 편지를 남겼거든.”   얌전한 사냥꾼과 대화를 나누는 건 이상하리만치 쉬웠다. “마지막 편지라, 참 낭만적이기도 하군. 어때, 네 생각엔 그 친구가 부탁을 들어줄 것 같은가?”  예의바른 그의 말투에 점점 냉소가 깃들면서 목소리가 조금 거칠어졌다. “들어줄 거라고 생각해.”  “흐음. 그럼 우린 서로 다른 걸 바라는군. 이거 생각보다 너무 쉽고 간단하잖아. 솔직히 좀 실망했어. 훨씬 더 근사한 게임을 기대했다고, 어차피 나한테 필요한 건 약간의 행운뿐이었지만.”  나는 말없이 기다렸다. “빅토리아가 네 아버지를 못 잡았다기에 네 뒷조사를 좀더 부탁했지.  내가 고른 장소에서 편안하게 기다리면 되는데 뭐 하러 온 세상을 다니며 널 뒤쫓겠어? 그래서 빅토리아와 얘기를 나눠본 뒤에, 네 어머니를 만나러 피닉스에 와야겠다고 결심했지. 네가 집에 가겠다고 얘기하는 걸 이미 들었으니까 말이야. 처음엔 정말로 집에 갈 작정이라곤 상상도 못했지. 하지만 문득 의구심이 들더군. 인간은 원래 아주 예측하기 쉬운 동물이거든. 어디든 익숙하고 안전한 곳을 좋아하지. 그렇게 생각하니 네가 절대로 숨어 있지 않으리라고 생각되는 곳에 숨는 것도 나름대로 계략이다 싶더군. 물론 느낌이 그랬을 뿐, 확신은 없었어. 난 원래 사냥을 할 때 먹이에 대한 본능에 의존하지, 육감이라고 할까. 네 어머니 집에 가서 메시지를 들었을 때도, 네가 어디에서 전화를 걸었는지는 확실하지 않았어. 물론 전화번호가 아주 유용하긴 했지만, 남극에서 전화를 걸었을지도 모르는 상황 아니겠어. 내 작전은 네가 가까운 곳에 있지 않는 한 먹힐 수가 없었거든. 그러던 차에 네 남자친구가 피닉스행 비행기를 타더구나. 물론 빅토리아가 나 대신 놈들을 감시하고 있었지. 이렇게 선수들이 많은 게임에선 나라도 혼자서는 감당하기 힘드니까. 결국 내가 바라던 대로 저들이 네가 바로 여기에 있다는 걸 가르쳐준 셈이지. 난 준비를 마치고 기다렸어. 이미 너희 집에 있는 비디오 테이프를 모두 감상하고 난 뒤였거든. 적당히 속여 넘길 수만 있으면 나머지는 술술 풀리겠더군. 너무 쉬워서 내 기준으론 게임으로 칠 수도 없을 정도야. 그러니까, 네 남자친구가 복수를 하지 않을 거라는 네 말이 절대로 틀리기를 바라고 있는 거야. 이름이 에드워드라고 했던가?”  나는 대답하지 않았다. 용기가 빠르게 사라져 갔다. 그의 흡족함도 막바지에 달하고 있는 것 같았다. 어차피 그의 목표는 내가 아니었다. 나같이 나약한 인간을 쓰러뜨리는 건 그에게 아무런 승리의 쾌감도 주지 못할 테니. “그럼, 내가 너의 에드워드에게 작은 정성을 담은 편지를 남겨 둬도 될까?”  그가 한 걸음 뒤로 물러나더니 오디오 위에 조심스럽게 올려놓은 소형 디지털 비디오카메라의 버튼을 눌렀다. 작고 빨간 불빛이 켜 있는 것으로 보아 이미 녹화가 시작되고 있었다. 그는 몇 번 스위치를 작동해 초점을 맞췄다. 나는 겁에 질려 그를 응시할 뿐이었다. “미안하지만 네 남자친구는 이걸 보고 나면 나를 잡겠다는 욕망을 억누르지 못할 거다. 때문에 난 놈에게 어느 것 하나 빠뜨리지 않고 보여주고 싶거든. 물론 이 모든 건 그놈을 위한 거다. 넌 재수 없게 엉뚱한 장소에서 엉뚱한 사람들과 엮이는 바람에 덩달아 피해를 보게 된 어리석은 인간일 뿐이야.”  그가 미소를 지으며 나에게 한 걸음 다가섰다. “시작하기 전에…….”  나는 그의 말을 들으며 욕지기가 치미는 것을 느꼈다. 이건 내가 예상한 결말이 아니다. 