“사냥은 어디까지 다니시나요?” “사냥은 어디까지 다니시나요?”  로렌트가 허심탄회하게 물었다. 칼라일은 그 질문에 담긴 또 다른 의미를 무시했다. “주로 이쪽 올림픽 산악지역하고, 가끔은 해변 위아래까지 가기도 합니다. 근처에 저희가 눌러 사는 곳이 있거든요. 우리처럼 영구적인 거주지를 갖고 있는 이들이 데날리(알라스카 산맥에서 가장 높은 지역) 근처에도 있지요.” “주로 이쪽 올림픽 산악지역하고, 가끔은 해변 위아래까지 가기도 합니다. 근처에 저희가 눌러 사는 곳이 있거든요. 우리처럼 영구적인 거주지를 갖고 있는 이들이 데날리(알라스카 산맥에서 가장 높은 지역) 근처에도 있지요.”  로렌트가 가볍게 발을 굴렀다. “영구적이라고요? 어떻게 그럴 수가 있죠?” “영구적이라고요? 어떻게 그럴 수가 있죠?”  그의 목소리에는 호기심이 솔직하게 담겨 있었다. “저희 집으로 가서 편하게 얘기라도 나누시죠. 사연이 깁니다.” “저희 집으로 가서 편하게 얘기라도 나누시죠. 사연이 깁니다.”  칼라일이 흔쾌히 청했다. 제임스와 빅토리아가 ‘집’ 이라는 말에 깜짝 놀라 서로 눈길을 주고받았지만, 로렌트는 표정관리에 좀더 능숙했다. 그의 미소는 진심인 듯했다. “흥미롭고 반가운 말씀이시군요. 우리는 온타리오 호에서부터 줄곧 사냥을 했는데 그동안 몸을 씻지 못했습니다.” “흥미롭고 반가운 말씀이시군요. 우리는 온타리오 호에서부터 줄곧 사냥을 했는데 그동안 몸을 씻지 못했습니다.”  그의 시선이 칼라일의 세련된 차림새를 유심히 살폈다. “언짢게 들리실지 모르겠지만, 이 근처에선 사냥을 자제해 주시면 감사하겠습니다. 우리가 의심을 받으면 곤란하거든요.” “언짢게 들리실지 모르겠지만, 이 근처에선 사냥을 자제해 주시면 감사하겠습니다. 우리가 의심을 받으면 곤란하거든요.”  칼라일이 설명했다. “물론이죠. 당연히 우리는 여러분의 영역을 침범하지 않을 겁니다. 어차피 최근에 시애틀 외곽에서 배를 불렸거든요.” “물론이죠. 당연히 우리는 여러분의 영역을 침범하지 않을 겁니다. 어차피 최근에 시애틀 외곽에서 배를 불렸거든요.”  로렌트가 소리내어 웃자 내 등줄기에 전율이 흘렀다. 