그녀의 옷맵시는 믿어지지 않을 정도였다. 등이 온통 드러난 새빨간 드레스는 발목까지 온통 찰싹 달라붙어 날씬한 몸매를 드러냈고, 무릎 높이부터 뒤트임 대신 기다란 레이스 자락이 늘어져 있었으며, 앞깃은 허리까지 깊이 파여 있었다. 나를 포함해 체육관에 있는 모든 여자애들이 불쌍해졌다. “너희가 멋모르는 마을사람들을 모두 학살할 수 있도록 내가 체육관 문을 잠글까?”  내가 음모를 꾸미듯 속삭였다. “넌 그 계획에서 어느 쪽에 가담할 건데?”  에드워드가 나를 노려보았다. “아, 나야 물론 뱀파이어들 편이지.”  마지못해 그가 미소를 지었다. “춤만 안 출 수 있다면 뭐든지 하겠다는 얘기네.”  “뭐든 상관없어.”  그는 입장권을 산 다음 댄스플로어로 나를 데리고 나갔다. 나는 그의 팔을 뿌리치고 발을 질질 끌며 혼자 걸어갔다. “시간은 얼마든지 있어.”  그가 경고하듯 말했다. 결국 그는 나를 자기 형제들이 우아하게 춤을 추고 있는 무대 중앙으로 끌어냈다. 그들의 춤 솜씨는 요즘 시대와 음악에 전혀 맞지 않는 듯 했다. 나는 공포스럽게 그들을 지켜보았다. “에드워드. 난 정말로 춤 못 춰!”  목구멍이 말라 속삭임밖에 새어나오지 않았다. 가슴속에서 갑작스레 공포가 부글부글 끓어올랐다. “걱정하지 마, 바보. 내가 잘 추니까.”  그는 내 팔을 자기 목에 두르게 한 뒤 살짝 나를 들어 자기 발 위에 올려 놓았다. 곧이어 우리도 무대를 빙글빙글 돌기 시작했다. “다섯 살짜리 어린애가 된 기분이야.”  아무 힘도 들이지 않고 몇 분쯤 왈츠를 추고 나서 내가 웃으며 말했다. “전혀 다섯 살로 보이지 않아.”  그는 내 다리가 순간적으로 바닥에서 30센티미터쯤 떨어지도록 나를 바짝 끌어안으며 중얼거렸다. 춤을 추던 앨리스가 나와 시선이 마주치자 용기를 북돋아주듯 미소를 지었다. 나도 미소를 보냈다. 놀랍게도 아주 조금은 나도 춤을 즐기고 있었다. “좋아, 생각보다 그렇게 괴롭진 않네.”  내가 솔직히 인정했다. 그러나 에드워드의 시선이 입구로 쏠리며 얼굴이 굳어졌다. “왜 그래?”  둥글게 회전하느라 방향감각을 잃기는 했지만 그의 시선을 따라가 보니 에드워드가 화내는 이유를 알 수 있었다. 제이콥 블랙이 턱시도는 아니지만 하얀 긴 소매 셔츠에 넥타이를 매고, 평소처럼 긴 머리를 뒤로 묶은 모습으로 우리 쪽으로 걸어오고 있었다. 나는 처음에 그를 알아보고 충격을 받았지만 이내 제이콥에 대한 연민을 느끼지 않을 수 없었다. 그는 눈에 띄게 어색해하고 불편해했다. 나와 눈을 마주친 그는 미안한 표정을 지었다. 에드워드가 아주 낮게 으르렁거렸다. “신사적으로 굴어!”  내가 나무라자 에드워드가 신경질적인 목소리로 말했다. “저 녀석이 너와 얘기를 하고 싶어해.”  바로 그때 당혹감과 미안한 표정이 더욱 뚜렷해진 제이콥이 우리 곁으로 다가왔다. “안녕, 벨라. 여기 오면 만날 수 있을 줄 알았어.”  제이콥의 목소리는 그 반대를 바란 것 같았다. 하지만 그의 미소는 예전처럼 변함없이 따사로웠다. “안녕, 제이콥. 웬일이야?”  나도 그에게 미소를 지어 보였다. “잠깐 실례해도 될까?”  제이콥이 처음으로 에드워드를 바라보며 조심스레 물었다. 제이콥이 에드워드를 올려다보지 않아도 되는 키인 것을 알고 나는 깜짝 놀랐다. 처음 만났을 때보다 20센티미터는 큰 것 같았다. 에드워드는 침착하고 무표정했다. 그는 나를 조심스레 바닥에 내려주고 뒤로 한 걸음 물러나는 것으로 대답을 대신했다. “고마워.”  제이콥이 친근하게 말했다. 에드워드는 고개를 끄덕이며, 잠시 나를 강렬한 시선으로 바라본 뒤 돌아서서 걸어갔다. 제이콥이 내 허리를 잡았고, 나는 그의 어깨에 손을 얹었다. “와, 제이콥. 이제 키가 얼마나 되는 거야?”  “185센티미터.”  그가 느긋한 표정을 지었다. 내 다리는 아직 움직일 형편이 아니었으므로, 우리는 제대로 춤을 춘다고 할 수 없었다. 그저 발을 떼지 않은 채 어색하게 좌우로 살살 몸을 흔들고 있을 뿐이었다. 그게 최선인 것도 같았다. 제이콥은 갑자기 불쑥 키가 크는 바람에 껑충한 자기 몸이 스스로도 어색한 터였고, 실은 나만큼이나 춤을 못 추는 게 틀림없었다. “어떻게 오늘 여기까지 오게 된 거야?”  내가 궁금증을 숨기지 않고 대뜸 물었다. 에드워드의 반응을 볼 때 나도 짐작이 갔다. “아버지가 날 여기 보내려고 20달러나 주셨다는 거 믿어져?”  제이콥이 부끄러운 듯 고백했다. “응, 믿어져. 어쨌든 이왕 왔으니 맘껏 즐기면 좋겠네. 혹시 마음에 드는 여자애라도 찾았어?”  내가 놀리듯 파스텔톤의 드레스를 입고 벽에 줄지어 서 있는 여학생들을 고갯짓했다. “응. 그런데 그 사람은 벌써 파트너가 있어.”  제이콥이 한숨을 쉬었다. 호기심 어린 내 눈을 그가 빤히 바라봤으므로, 우리는 잠시 후 당황하며 서로의 시선을 피했다. “아무튼, 오늘 정말 예쁘다.”  그가 수줍은 듯 말했다. “음, 고마워. 그나저나 빌리 아저씨가 왜 돈까지 쓰시며 널 이리로 보낸 거야?”  이미 답을 알면서도 내가 재빨리 물었다. 제이콥은 화제를 바꾸는 게 탐탁치 않은 듯 불편한 표정을 지으며 다시 시선을 외면했다. “아버지 말이 벨라와 얘기를 나누려면 여기가 ‘안전한’ 장소라는 거야. 노인네가 확실히 정신이 이상해질 모양이야.”  내가 힘없이 그를 따라 웃었다. “어쨌든, 내가 아버지 말을 전하면 자동차 조립에 필요한 엔진용 실린더도 구해주시겠다고 하더군.”  민망한 듯 씩 웃으며 그가 털어놓았다. “그럼 어서 얘기해. 나도 네 자동차 조립이 끝나는 걸 바라니까.”  내가 마주 웃어주었다. 적어도 제이콥은 이 모든 애기를 믿지 않고 있었다. 그나마 상황이 조금 쉽게 느껴졌다. 에드워드는 벽에 기대 무표정한 얼굴로 내 얼굴을 살피고 있었다. 분홍색 드레스를 입은 2학년 여학생이 조심스레 에드워드를 바라보고 있었지만, 그는 아는 체도 하지 않았다. 제이콥이 부끄러운 듯 또다시 시선을 피했다. 