“내 차례야.” “내 차례야.”  그가 타자석으로 걸어가며 말했다. 그는 로잘리가 철저하게 막고 있는 외야를 피해 낮게 공을 쳤고, 에밋이 공을 잡아 달려오기 전에 번개처럼 2루까지 진출했다. 칼라일은 천둥치는 소리를 내며 공을 때려 멀리 날려 보냈고, 에드워드와 칼라일이 모두 홈으로 들어왔다. 앨리스가 날렵하게 손을 들어 두 사람과 허공에서 손바닥을 마주쳤다. 경기가 진행되면서 점수는 계속해서 바뀌었고, 역전을 할 때마다 그들은 장난기 많고 껄렁한 거리 야구선수들처럼 상대팀에게 야유를 보냈다. 경기가 진행되면서 점수는 계속해서 바뀌었고, 역전을 할 때마다 그들은 장난기 많고 껄렁한 거리 야구선수들처럼 상대팀에게 야유를 보냈다. 가끔은 에스미가 흥분한 양쪽 선수들을 진정시켜야 했다. 천둥은 계속 으르렁거렸지만 앨리스가 예견한 대로 비는 오지 않았다. 칼라일이 타석에 서고 에드워드가 포수 역할을 하려는 순간 갑자기 앨리스가 흠칫 놀라며 신음 소리를 냈다. 여느 때처럼 에드워드에게 시선이 쏠려 있던 내 눈에, 바짝 긴장해서 앨리스를 바라보는 에드워드가 들어왔다. 두 사람의 시선이 마주치면서 순간적으로 뭔가 신호를 주고받았다. 다른 사람들이 앨리스에게 무슨 일인지 묻기도 전에 에드워드는 어느새 내 옆에 와 있었다. “앨리스?” “앨리스?”  에스미가 긴장된 목소리로 물었다. “정확히 보이지 않아서…… 몰랐어요.” “정확히 보이지 않아서…… 몰랐어요.”  앨리스가 속삭였다. 어느새 모두들 모여 있었다. “무슨 일이니, 앨리스?” “무슨 일이니, 앨리스?”  칼라일이 위엄 있는 목소리로 침착하게 물었다. “생각보다 저들이 훨씬 빠르게 이동하고 있어요. 전에 본 장면은 제 착각이었나 봐요.” “생각보다 저들이 훨씬 빠르게 이동하고 있어요. 전에 본 장면은 제 착각이었나 봐요.”  앨리스가 중얼거렸다. 재스퍼는 그녀를 보호하려는 듯 옆으로 다가섰다. “뭐가 바뀐 거야?” “뭐가 바뀐 거야?”  “우리가 경기하는 소리를 듣고 저들이 진로를 바꿨어.” “뭐가 바뀐 거야?”  “우리가 경기하는 소리를 듣고 저들이 진로를 바꿨어.”  뭔지 모르지만 앨리스는 큰 잘못을 한 사람처럼 뉘우치는 목소리였다. 