야구경기장의 두 배는 되는 크기였다. 모두들 와 있는 게 보였다. 에스미와 에밋, 로잘리는 백 미터쯤 떨어진 바위에 앉아 있었다. 까마득히 먼 곳에서는 재스퍼와 앨리스가 몇백 미터 거리를 두고 뭔가를 던져 주고받고 있었는데, 아무리 봐도 내 눈에는 공이 보이지 않았다. 칼라일은 베이스 표시를 하고 있는 듯 했는데, 내 눈에는 왜 그렇게 멀리 떼어놓아야 하는지 의아했다. 우리가 모습을 드러내자 가장 가까운 곳에 있던 세 사람이 일어났다. 에스미는 우리 쪽으로 걸어오기 시작했다. 에밋은 로잘리의 뒷모습을 한참이나 바라보다 에스미를 뒤따라왔다. 로잘리는 우아하게 일어나 내 쪽은 바라보지도 않고 들판으로 걸어가버렸다. 그 모습을 보니 속이 살짝 뒤틀리는 것 같았다. “에드워드, 조금 전에 네가 낸 소리였니?” “에드워드, 조금 전에 네가 낸 소리였니?”  에스미가 다가오며 물었다. “곰이 숨 막혀 캑캑거리는 소리 같던데.” “곰이 숨 막혀 캑캑거리는 소리 같던데.”  에밋이 거들었다. 나는 머뭇거리다, 에스미에게 미소를 지었다. “맞아요.” “맞아요.”  “벨라가 자기도 모르게 아주 우스꽝스러운 짓을 했거든요.” “맞아요.”  “벨라가 자기도 모르게 아주 우스꽝스러운 짓을 했거든요.”  에드워드가 재빨리 변명하며 전세를 역전시켰다. 앨리스가 춤을 추듯 달려오더니 바로 우리 앞에서 멈췄다. “시간 됐어.” “시간 됐어.”  앨리스가 말을 마치자마자 우리 뒤쪽에서 으르렁거리는 천둥소리가 나더니 시내 쪽으로 벼락이 쳤다. “등골이 오싹하지 않아?” “등골이 오싹하지 않아?”  에밋이 친근하게 말하며 나에게 윙크를 했다. “가자.” “가자.”  앨리스가 에밋의 손을 잡고 거대한 운동장으로 달려갔다. 앨리스가 달리는 모습은 마치 한 마리 가젤(영양의 일종) 같았다. 에밋이 달리는 모습도 꽤 우아하고 똑같이 빨랐지만, 절대로 가젤에 비유할 수는 없을 듯했다. “너도 멋진 경기 구경할 준비 됐어?” “너도 멋진 경기 구경할 준비 됐어?”  에드워드가 눈동자를 빛내며 물었다. 나는 최대한 열의를 불러일으켰다. 