“그래. 만일 조가 정신을 바짝 차리고 주목한다면, 굳이 정확한 순간을 따질 필요가 없겠지.” “그래. 만일 조가 정신을 바짝 차리고 주목한다면, 굳이 정확한 순간을 따질 필요가 없겠지.”  그가 고개를 설레설레 저으며 눈동자를 굴렸다. “이렇게 작은 도시에서 곤경에 빠질 수 있는 사람은 ‘너’ “이렇게 작은 도시에서 곤경에 빠질 수 있는 사람은 ‘너’밖에 없어. “이렇게 작은 도시에서 곤경에 빠질 수 있는 사람은 ‘너’밖에 없어. 너 때문에 여기 범죄율이 10년만에 처음으로 높아졌을 거다. “이렇게 작은 도시에서 곤경에 빠질 수 있는 사람은 ‘너’밖에 없어. 너 때문에 여기 범죄율이 10년만에 처음으로 높아졌을 거다.”  “우린 지금 가설을 논하고 있다는 걸 잊지 말아줘.” “이렇게 작은 도시에서 곤경에 빠질 수 있는 사람은 ‘너’밖에 없어. 너 때문에 여기 범죄율이 10년만에 처음으로 높아졌을 거다.”  “우린 지금 가설을 논하고 있다는 걸 잊지 말아줘.”  내가 뿌루퉁해서 쏘아붙였다. “맞아, 그렇지. 여자도 ‘제인’ “맞아, 그렇지. 여자도 ‘제인’이라고 부를까?”  “어떻게 알았어?” “맞아, 그렇지. 여자도 ‘제인’이라고 부를까?”  “어떻게 알았어?”  나는 솟구치는 호기심을 더는 억제하지 못하고 물었다. 나는 또다시 테이블에 몸을 바싹 기대고 있었다. 그는 내면의 갈등을 겪느라 흔들리고 있는 것 같았다. 서로 눈을 마주 보며, 그가 지금 당장 사실을 털어놓을지 말지 고민하고 있다는 게 느껴졌다. “나는 믿어도 돼.” “나는 믿어도 돼.”  나는 중얼거리며 생각 없이 손을 뻗어 움켜쥔 그의 손을 살짝 잡았지만, 그는 슬그머니 손을 빼버렸고 머쓱해진 나도 손을 거뒀다. “나한테 선택의 여지가 있는지 어떤지 잘 모르겠다. 내가 틀렸어. 넌 내 생각보다 훨씬 관찰력이 뛰어나군.” “나한테 선택의 여지가 있는지 어떤지 잘 모르겠다. 내가 틀렸어. 넌 내 생각보다 훨씬 관찰력이 뛰어나군.”  그의 목소리는 거의 속삭임에 가까웠다. “넌 언제고 틀리는 적이 없다더니.” “넌 언제고 틀리는 적이 없다더니.”  “전엔 그랬지.” “넌 언제고 틀리는 적이 없다더니.”  “전엔 그랬지.”  그가 다시 고개를 저었다. 