다른 아이들에게 들려줄 만한 그럴듯한 얘기를 기대했던 모양이었다. 그날 가장 속상했던 것은 에드워드가 학교에 나타나지 않으리란 걸 뻔히 알면서도 기다렸다는 점이었다. 제시카와 마이크와 함께 식당에 들어서며, 나는 로잘리와 앨리스, 재스퍼가 머리를 맞대고 앉아 이야기를 나누고 있는 테이블에서 눈길을 뗄 수가 없었다. 얼마나 기다려야 그를 다시 만날 수 있는지조차 모른다는 사실을 깨닫자, 걷잡을 수 없이 울적한 기분이 밀려들었다. 늘 나와 점심을 같이 먹는 멤버들은, 둘러앉아 다음 날 여행계획으로 이야기꽃을 피웠다. 다시 쾌활한 표정을 되찾은 마이크는 내일 날씨가 맑을 것이라는 지역 기상예보관의 말을 굳게 믿고 있었다. 나는 눈으로 확인해야 믿을 수 있을 것 같았다. 하지만 오늘도 날씨가 따뜻해서 거의 16도까지 기온이 올랐다. 주말 여행은 어쩌면 그렇게까지 끔찍하지는 않을지도 몰랐다. 점심시간 내내 이따금씩 로렌의 못마땅한 시선을 받아야 했던 나는 모두 함께 식당을 나선 다음에야 그 이유를 알 수 있었다. 나는 로렌의 매끄러운 은발 뒤로 겨우 한 걸음 떨어져 걷고 있었는데 그녀는 아무래도 그걸 모르는 듯했다. “왜 베엘라는 점심시간에도 계속 컬렌 일당하고 어울리지 않나 몰라.” “왜 베엘라는 점심시간에도 계속 컬렌 일당하고 어울리지 않나 몰라.”  내 이름을 빈정거리듯 발음하며 로렌은 마이크한테 짜증을 내고 있었다. 그 애의 비음 섞인 목소리가 그토록 듣기 싫은 줄도 몰랐지만, 목소리에서 느껴지는 적대감 때문에 나는 깜짝 놀랐다. 나는 로렌을 잘 몰랐고, 그 애 역시 나를 싫어할 만큼 서로 잘 아는 사이가 아니라고 여겼는데, 그건 내 생각일 뿐인 듯했다. “벨라는 내 친구니까 앞으로도 우리랑 같이 어울릴 거야.” “벨라는 내 친구니까 앞으로도 우리랑 같이 어울릴 거야.”  마이크가 충직하게 속삭여 대꾸했지만, 어쩐지 나를 소유물처럼 이야기하고 있었다. 나는 제시카와 앤젤라가 앞서가도록 잠시 멈춰 섰다. 둘의 이야기를 더는 듣고 싶지 않았다. 그날 저녁, 찰리는 다음 날 아침 내가 라푸시로 여행을 가는 게 몹시 기쁜 듯했다. 