“여기 있어야 놈을 해치울 기회가 더 많긴 하지.” “여기 있어야 놈을 해치울 기회가 더 많긴 하지.”  앨리스가 거들고 나섰다. 에드워드가 기막힌 얼굴로 앨리스를 노려보았다. “그럼 나더러 벨라를 혼자 보내라는 거야?” “그럼 나더러 벨라를 혼자 보내라는 거야?”  “물론 그건 아니지. 재스퍼랑 내가 데려갈게.” “그럼 나더러 벨라를 혼자 보내라는 거야?”  “물론 그건 아니지. 재스퍼랑 내가 데려갈게.”  “그럴 순 없어.” “그럼 나더러 벨라를 혼자 보내라는 거야?”  “물론 그건 아니지. 재스퍼랑 내가 데려갈게.”  “그럴 순 없어.”  에드워드가 고집스레 되풀이했지만, 이번에는 어쩔 수 없는 패배감이 조금이나마 느껴졌다. 그도 논리적으로 생각하기 시작했다는 의미였다. 내가 설득에 나섰다. “여기서 한 일주일만 기다려 줘…….” “여기서 한 일주일만 기다려 줘…….”뒷거울로 그의 표정을 본 나는 말을 바꿨다. “며칠만 기다리는 거야. 찰리한테 네가 날 납치한 게 아니란 걸 확실히 보여주면서 제임스라는 사람을 궁지로 모는 거지. 그자가 내 자취를 전혀 찾을 수 없을 때까지. 그런 다음에 와서 나랑 만나면 되잖아. 물론 여기저기 우회로를 따라 와야겠지. 그러면 재스퍼랑 앨리스도 집에 갈 수 있잖아.” “며칠만 기다리는 거야. 찰리한테 네가 날 납치한 게 아니란 걸 확실히 보여주면서 제임스라는 사람을 궁지로 모는 거지. 그자가 내 자취를 전혀 찾을 수 없을 때까지. 그런 다음에 와서 나랑 만나면 되잖아. 물론 여기저기 우회로를 따라 와야겠지. 그러면 재스퍼랑 앨리스도 집에 갈 수 있잖아.”  그도 내 작전을 생각해 보는 눈치였다. “어디에서 널 만나지?” “어디에서 널 만나지?”  “피닉스.” “어디에서 널 만나지?”  “피닉스.”  말할 필요도 없지. “안 돼. 그놈도 네가 거기 갈 거란 얘기를 어디서든 듣게 될 거야.” “안 돼. 그놈도 네가 거기 갈 거란 얘기를 어디서든 듣게 될 거야.”  “그럼 그게 너무 뻔한 계략인 것처럼 들리게 하면 되잖아. 그쪽에서 엿듣고 있다는 사실을 우리가 알고 있는 걸 그자도 알겠지. 내가 진짜로 내 행선지를 밝힌 거라고는 그 사람도 절대 믿지 않을 거야.” “안 돼. 그놈도 네가 거기 갈 거란 얘기를 어디서든 듣게 될 거야.”  “그럼 그게 너무 뻔한 계략인 것처럼 들리게 하면 되잖아. 그쪽에서 엿듣고 있다는 사실을 우리가 알고 있는 걸 그자도 알겠지. 내가 진짜로 내 행선지를 밝힌 거라고는 그 사람도 절대 믿지 않을 거야.”  “너 참 대단하구나.” “안 돼. 그놈도 네가 거기 갈 거란 얘기를 어디서든 듣게 될 거야.”  “그럼 그게 너무 뻔한 계략인 것처럼 들리게 하면 되잖아. 그쪽에서 엿듣고 있다는 사실을 우리가 알고 있는 걸 그자도 알겠지. 내가 진짜로 내 행선지를 밝힌 거라고는 그 사람도 절대 믿지 않을 거야.”  “너 참 대단하구나.”  에밋이 소리 내 웃었다. 