컬렌 박사가 놀랍도록 매력적인 목소리로 물었다. “스완 양, 좀 어때요?” “스완 양, 좀 어때요?”  “전 괜찮아요.” “스완 양, 좀 어때요?”  “전 괜찮아요.”  그렇게 대답하는 것이 마지막이기를 바라며 내가 대꾸했다. 그는 내 머리 위쪽 벽에 걸린 형광판으로 걸어가 불을 켰다. “엑스레이는 좋아 보이네요. 머리 아파요? 에드워드 말로는 머리를 상당히 세게 부딪혔다던데.” “엑스레이는 좋아 보이네요. 머리 아파요? 에드워드 말로는 머리를 상당히 세게 부딪혔다던데.”  “괜찮아요.” “엑스레이는 좋아 보이네요. 머리 아파요? 에드워드 말로는 머리를 상당히 세게 부딪혔다던데.”  “괜찮아요.”  나는 한숨을 쉬며 또 똑같이 대답한 뒤, 에드워드를 잠깐 흘겨보았다. 내 두개골을 가볍게 어루만지는 의사의 서늘한 손길이 느껴졌다. 내가 움찔하는 걸 그는 놓치지 않았다. “만지면 아픈가?” “만지면 아픈가?”  “심하진 않아요.” “만지면 아픈가?”  “심하진 않아요.”  사실 그보다 더 심하게 머리를 부딪힌 적도 많았다. 큭큭 웃는 소리가 들려 돌아보니 에드워드가 선심이라도 쓰듯 말없이 웃고 있었다. 내 눈이 가늘어졌다. “아버님께서 대기실에서 기다리고 계시니까, 지금은 가도 좋아요. 하지만 어지럽거나 시력에 조금이라도 이상이 생기면 병원으로 다시 와야 해요.” “아버님께서 대기실에서 기다리고 계시니까, 지금은 가도 좋아요. 하지만 어지럽거나 시력에 조금이라도 이상이 생기면 병원으로 다시 와야 해요.”  “학교로 돌아가면 안 될까요?” “아버님께서 대기실에서 기다리고 계시니까, 지금은 가도 좋아요. 하지만 어지럽거나 시력에 조금이라도 이상이 생기면 병원으로 다시 와야 해요.”  “학교로 돌아가면 안 될까요?”  찰리가 간호를 한다고 나설 것이 마음에 걸려, 내가 물었다. “오늘은 그냥 쉬는 게 좋겠어요.” “오늘은 그냥 쉬는 게 좋겠어요.”  나는 에드워드를 흘깃 바라봤다. “쟤는 학교로 돌아가나요?” “쟤는 학교로 돌아가나요?”  “우리가 무사히 살아남았다는 좋은 소식을 누군가는 학교에 퍼뜨려야 하잖아.” “쟤는 학교로 돌아가나요?”  “우리가 무사히 살아남았다는 좋은 소식을 누군가는 학교에 퍼뜨려야 하잖아.”  에드워드가 잘난 체하며 말했다. 