“그 친구가 행복한 결혼생활을 하고 있으니 다행이지. 간호사들이 그 친구랑 나란히 있으면 일에 정신을 집중하기 어렵다고 난리라더구나.” “그 친구가 행복한 결혼생활을 하고 있으니 다행이지. 간호사들이 그 친구랑 나란히 있으면 일에 정신을 집중하기 어렵다고 난리라더구나.”  우리는 다시 침묵을 지키며 식사를 마쳤다. 내가 설거지를 시작하자, 찰리가 식탁을 치웠다. 그는 텔레비전 앞으로 돌아갔고, 나는 식기 세척기가 없어 손으로 설거지를 마쳤다. 그러곤 이층으로 올라가 내키지 않았지만 삼각함수 숙제를 펼쳤다. 이미 그런 일과가 습관처럼 굳어진 듯했다. 그날 밤에 드디어 빗소리가 조용해졌다. 지쳐 있었으므로 나는 순식간에 잠이 들었다. 그 주는 내내 별일 없이 지나갔다. 나는 반복되는 학교수업에 익숙해졌다. 금요일쯤 되자 이름까지는 다 몰라도 같이 수업을 듣는 학생들의 얼굴은 모두 알아볼 수 있게 되었다. 나와 같은 팀 아이들도 체육시간에 나에게 공을 패스하면 절대 안 된다는 것과, 상대편에서 나를 일부러 노리고 공격을 하면 재빨리 내 앞가림을 해줘야 한다는 것을 깨달았다. 물론 나는 기쁜 마음으로 그들에게 자리를 내주었다. 에드워드 컬렌은 학교에 나타나지 않았다. 나는 날마다 컬렌 집안의 나머지 아이들 넷만이 식당으로 들어설 때까지 초조하게 사방을 살폈다. 그들이 나타나면 그제야 나는 긴장을 풀고 대화를 나누며 점심을 먹을 수 있었다. 우리 이야기의 중심은 마이크가 중심이 되어 2주 되에 라푸시 해양공원에 놀러 가는 일이었다. 나도 초청을 받았는데, 가고 싶어서라기보다는 예의상 가겠다고 승낙했다. 그나마 해변에 가면 여기보다 따뜻하고 건조하겠지. 금요일이 되자 에드워드가 교실에 와 있을까 봐 염려하지 않고 더할 나위 없이 편한 마음으로 생물시간에 들어갈 수 있었다. 내가 보기에 그는 분명 자퇴한 것 같았다. 나는 그 애를 생각하지 않으려 애썼지만, 그가 계속 결석하는 것이 나 때문이라는 터무니없는 걱정에서 완전히 벗어날 수는 없었다. 내가 포크스에서 보낸 첫 일주일은 별 일 없이 지나갔다. 