남쪽에서 도로로 접어든 파란색 차가 빠르게 나를 스쳐 지나갔다. 자동차 앞으로 뛰어들 생각도 했지만, 정말로 내가 미행을 당하고 있는 것인지 확신이 서지 않아 주저하는 사이 자동차는 이미 지나가버렸다. 모퉁이를 돌았지만, 눈앞에 나타난 건 다른 창고 뒤쪽으로 이어지는 막다른 진입로였다. 기대감에 반쯤 몸을 틀었던 나는 다급히 좁은 진입로를 건너 다시 인도를 걸어가기 시작했다. 표지판이 서 있었다. 나는 등 뒤에서 들리는 희미한 발소리에 정신을 집중하며 도망쳐야 할지 말아야 할지 고민했다. 아직 멀리 떨어져 있는 듯했지만, 그들이 어떻게든 나를 앞지를 수 있으리라는 건 확실했다. 더 빨리 달리려고 하면 나는 뭔가에 걸려 바닥에 넘어질 게 틀림없었다. 문득 발소리가 멀어지는 듯 했다. 용기를 내어 돌아보니 다행히 그들은 이제 40걸음 정도 떨어져 있었다. 하지만 그들은 둘 다 나를 빤히 바라보았다. 다음번 모퉁이까지 걸어가는 데 너무 시간이 오래 걸리는 것 같았다. 나는 빠른 보폭을 유지했고 뒤에서 따라오던 남자들은 점점 뒤처지고 있었다. 어쩌면 자기네들 때문에 내가 겁먹은 걸 알고 미안해하는 걸지도 몰라. 내가 다가가고 있는 네거리에서 자동차 두 대가 북쪽으로 지나가는 걸 본 나는 안도의 한숨을 쉬었다. 이 텅 빈 거리를 벗어나면 저쪽에는 사람들이 더 많이 지나다닐 거야. 이 텅 빈 거리를 벗어나면 저쪽에는 사람들이 더 많이 지나다닐 거야. 반가운 마음에 안도의 한숨을 쉬며 얼른 모퉁이를 돌았다. 그러고는 제자리에 멈춰 섰다. 그 도로는 문도, 창도 없는 막다른 담벼락으로 이어지고 있었다. 저 멀리 네거리를 두 개쯤 지난 곳에는 가로등도 켜 있고 자동차와 행인들도 더 많이 보였지만, 모두 너무 멀었다. 서쪽 건물을 등지고 도로 중간쯤에서 어슬렁거리며 걸어오는 사람들은 아까 본 일행 가운데 나머지 둘이었고, 내가 인도에 얼어붙은 듯 서 있는 걸 본 그들의 얼굴에 웃음이 감돌았다. 그제야 나는 미행을 당한 게 아니란 사실을 깨달았다. 저들은 사냥감을 몰듯 일부러 나를 구석으로 몰고 있었다. 