“셋! 얼마든지 오라고 해.”  에밋이 코웃음을 치며 우람한 팔뚝 근육을 씰룩거렸다. 몇 초밖에 안 되었지만 몹시 길게 느껴지는 시간이 흐르는 사이 칼라일이 머뭇거리며 생각에 잠겼다. 아무렇지도 않아 보이는 건 에밋뿐이었고, 나머지 사람들은 모두 걱정스러운 눈으로 칼라일을 바라보았다. “하던 경기나 계속하자. 앨리스 말 들었잖니. 그냥 호기심에 오는 것 뿐이라잖아.”  마침내 칼라일이 결단을 내렸다. 그의 목소리는 침착하고 조용했다. 그 뒤로 몇 초 동안 빠른 대화가 오갔다. 나는 조심스레 귀를 기울였지만, 에스미가 입술을 조용히 떨며 에드워드에게 뭐라고 묻는 말은 들리지 않았다. 에드워드가 가볍게 고개를 젓자 에스미의 얼굴에 안도의 빛이 떠오른 것만 볼 수 있었다. “에스미가 공 좀 받아주세요. 전 그만할게요.”  에드워드는 그 말과 함께 내 앞을 가리고 섰다. 다른 사람들은 예리한 눈으로 어두운 숲을 살피며 경기장으로 되돌아갔다. 앨리스와 에스미는 내 좌우를 감싸듯 둘러섰다. “머리 풀어서 내려.”  에드워드가 낮은 목소리로 침착하게 말했다. 나는 얼른 고무줄을 풀어 머리칼을 늘어뜨렸다. 내가 너무도 명백한 사실을 다시 확인했다. “다른 이들이 지금 오고 있나 보구나.”  “그래. 그러니까 꼼짝도 하지 말고 조용히 내 옆에 있어.”  그는 긴장감을 감추려 했지만, 나도 느낄 수 있었다. 그가 내 긴 머리채를 어깨 앞으로 늘어뜨렸다. “소용없어. 내가 들판 건너편에 있을 때도 벨라 냄새가 나던걸.”  앨리스가 나직이 말했다. “알아.”  에드워드가 절망이 묻어나오는 말투로 대꾸했다. 칼라일이 타자석에 서고, 다른 선수들도 내키지 않는 듯 경기에 임했다. “에스미가 너한테 뭘 물은 거야?”  내가 속삭였다. 그는 잠시 머뭇거리다 대답 해 주었다. “저들이 갈증에 시달리고 있는지…….”  내키지 않는 듯 그가 중얼거렸다.  시간이 흘러갔다. 경기는 이제 아무 재미도 없이 진행됐다. 번트 이상을 하는 사람도 없었고, 에밋과 로잘리, 재스퍼는 모두 내야를 지켰다. 머리가 멍할 정도로 두려운 상태에서도 나는 로잘리가 나를 노려보고 있다는 걸 알아차렸다. 얼굴은 무표정했지만, 입매를 보면 화가 난 것을 알 수 있었다. 에드워드는 야구경기에는 전혀 신경 쓰지 않고, 숲에만 온 정신과 시선을 집중시켰다. “미안해, 벨라. 널 이렇게 무방비하게 노출시키다니, 어리석고 무책임한 짓이었어. 정말 미안하다.”  그가 안타까운 듯 중얼거렸다. 에드워드가 흠칫 숨을 멈추는 소리가 들리고, 그의 시선이 오른쪽 들판으로 향했다. 그는 반 걸음쯤 자리를 옮겨서, 다가오는 위험과 나 사이를 굳게 가로막았다. 너무 희미해서 내 귀에는 들리지 않는 소리를 듣고, 칼라일과 에밋, 다른 사람들도 같은 방향을 바라보았다. 그들은 숲 가장자리에서 십여 미터쯤 떨어진 곳에서 한 사람씩 차례로 모습을 드러냈다. 맨 처음 들판에 모습을 드러낸 남자는, 두 번째로 나타난 일행의 우두머리인 듯한 머리칼이 검고 키가 큰 남자에게 앞장 서라는 듯이 잠시 머뭇거리며 방향만 틀었다. 세 번째는 여자였다. 너무 거리가 멀어서 여자의 머리가 놀라울 정도로 선명한 붉은 빛을 띠고 있다는 것 말고는 제대로 보이지 않았다. 그들은 에드워드 가족을 향해 다가오기 전에 먼저 조심스레 자기들 사이의 거리를 좁혔고, 한꺼번에 이 정도로 많은 동족을 만난 것에 대한 예를 갖추는 것 같았다. 그들이 다가오는 모습을 보며 나는 컬렌 집안 사람들과 그 얼마나 다른지 알아차릴 수 있었다. 그들은 언제라도 바닥에 몸을 웅크릴 것처럼 몸을 숙인 채 고양이처럼 걸었다. 또 평범한 등산객처럼 청바지에 두툼한 방수 천으로 된 셔츠를 입고 있었다. 하지만 옷은 낡고 남루했고, 모두 맨발이었다. 남자 둘은 머리가 짧았지만, 선명한 주황빛에 가까운 여자의 긴 머리칼에는 숲에서 떨어진 나뭇잎 같은 것들이 잔뜩 붙어 있었다. 그들은 에밋과 재스퍼를 양쪽에 거느리고 서 있는 칼라일의 세련되고 도회적인 모습을 조심스레 살폈다. 서로 아무 말도 나누지 않고 바라만 보는 사이, 그들이 좀더 편한 기색이 되어 윗몸을 일으켰다. 맨 앞에 있는 남자는 창백하면서도 어딘가 햇빛에 그을린 느낌의 피부색과 반짝이는 검은 머릿결이 돋보이는 미남이었다. 키는 중간 정도였지만, 단단한 근육은 에밋에 조금도 뒤지지 않았다. 그는 하얀 이를 드러내며 편안하게 미소를 지었다. 그보다 훨씬 느낌이 거친 여자는 온통 헝클어진 머리카락을 미풍에 날리며 눈앞에 나타난 남자들을 끊임없이 이리저리 살피고 있다가, 나를 둘러싸고 있는 사람들까지 놓치지 않고 눈여겨보았다. 여자의 자세는 정말로 고양이 같았다. 두 번째 남자는 조심스레 두 사람 뒤에 서 있었는데, 우두머리보다 좀 호리호리한 편이었고 옅은 갈색 머리칼에 외모는 평범했다. 하지만 한 곳만 뚫어져라 바라보는 그의 눈빛만은 예사롭지 않게 번득였다. 그들은 눈동자 색도 달랐다. 내가 예상한 금빛이나 검은색이 아니라, 어딘지 불안하고 사악해 보이는 짙은 자주색이었다. 검은 머리칼의 남자가 여전히 미소를 지으며 칼라일 앞으로 다가섰다. “야구하는 소리를 들었지요.”  그가 프랑스어 억양이 조금 섞인 말투로 느긋하게 말했다. “저는 로렌트이고, 이쪽은 빅토리아와 제임스입니다.”  그가 옆에 있는 뱀파이어들을 가리켰다. “저는 칼라일입니다. 이쪽이 제 가족이고요. 에밋, 재스퍼, 로잘리, 에스미, 앨리스, 에드워드, 벨라입니다.”  칼라일은 일부러 한 사람 한 사람에게 시선이 집중되지 않도록 뭉뚱그려 우리를 가리켰다. 그가 내 이름을 말한 순간 나는 충격을 느꼈다. “선수를 몇 명 더 끼워주실 수 있겠습니까?”  로렌트가 정중하게 물었다. 칼라일은 로렌트의 다정한 말투에 맞춰 상냥하게 대꾸했다. “사실 막 끝내려는 참이었습니다. 하지만 다음번엔 꼭 같이 할 수 있으면 좋겠군요. 이 근처에서 오래 지내실 계획입니까?”  “원래 북쪽으로 가고 있었는데 근방에 어떤 분들이 계신지 궁금해서 일부러 들렀습니다. 꽤 오랫동안 동족을 만난 적이 없거든요.”  “네, 이 지역엔 여러분처럼 가끔 지나가는 분들 말고는 우리들밖에 없으니까요.”  긴장된 분위기가 서서히 가라앉고 편안한 대화가 이어졌다. 