“고마워.”  그의 재킷에 팔을 밀어넣으며 내가 다시 말했다. 그의 옷은 복도에 걸어뒀던 옷을 아침에 처음 집어들었을 때처럼 차가웠다. 나는 다시 몸을 떨었다. 매혹적인 향기가 났다. 나는 이 감미로운 체취의 정체가 무얼까 고민하며 숨을 들이켰다. 향수 냄새 같지는 않았다. 소매가 너무 길었다. 손을 제대로 움직이려면 소맷자락을 한참 밀어올려야 했다. “파란색이 네 피부랑 참 잘 어울린다.”  그가 나를 빤히 바라보면서 말했다. 나는 화들짝 놀라 시선을 떨어뜨렸고, 물론 얼굴도 붉혔다. 그가 빵 바구니를 내 쪽으로 밀었다. “정말로 난 쇼크 따위 안 일으킬 거야.”  “일으켜야 정상이야. 정상적인 사람이라면 그게 당연한 거라고. 그런데 넌 크게 놀란 것 같지도 않네.”  그는 그래서 불안한 모양이었다. 내 눈을 응시하는 그의 눈동자는 지금껏 본 중에서 가장 흐린 황금빛이어서 거의 황금빛 버터사탕 같았다. “난 너랑 있으면 아주 안전하단 생각이 들거든.”  나는 그의 눈빛에 홀려 또다시 사실대로 털어놓았다. 내 대답이 못마땅했는지 상아 같은 그의 이마에 주름이 잡혔다. 그는 인상을 찌푸린 채 고개를 저었다. “이건 내 예상보다 훨씬 더 복잡한데.”  그가 혼잣말로 중얼거렸다. 나는 기다랗고 딱딱한 빵을 집어들고 그의 표정을 살피며 끝을 잘라 먹기 시작했다. 언제 그에게 질문을 던져도 좋을지 궁금했다. “보통 넌 기분이 좋을 때 눈동자 색이 연해져.”  무슨 생각을 하는지 몰라도 인상을 찌푸리고 심각해진 그의 상념을 깨뜨려보려고 내가 말했다. 그가 보기 좋게 한방 먹은 표정으로 나를 쳐다봤다. “뭐라고?”  “네가 못되기 굴 땐 언제나 눈동자가 검은색이야. 그래서 나도 짐작을 하지. 내가 세운 가설이야.”  에드워드가 눈을 가늘게 떴다. “새로운 가설인가?”  “응.”  나는 대수롭지 않은 표정을 지으려고 빵 조각을 씹었다. “이번엔 좀더 창의력을 발휘하길 빌어볼게. 혹시…… 아직도 만화책에서 아이디어를 훔칠 생각은 아니지?”  그가 놀리듯 희미하게 웃었지만, 눈빛은 여전히 진지했다. “아니야, 만화책에서 아이디어를 얻진 않았지만 그렇다고 나 혼자 생각해 낸 것도 아니야.”  “그래서?”  그가 다그치듯 물었다. 바로 그때 웨이트리스가 칸막이를 돌아 음식을 들고 나타났다. 우리가 무의식적으로 서로에게 바짝 다가앉아 있었는지, 웨이트리스가 다가오자 둘 다 뒤로 물러나 앉았다. 웨이트리스는 꽤 맛있어 보이는 라비올리 접시를 내 앞에 내려놓고 재빨리 에드워드를 향했다. “혹시 생각이 바뀌셨나요? 원하시는 게 있으면 말씀만 하세요.”  웨이트리스의 말에 교묘한 의미가 담긴 것 같다는 느낌은 어쩌면 내 상상일지도 몰랐다. “아뇨, 됐습니다. 그냥 콜라나 좀더 갖다 주시면 고맙겠어요.”  에드워드가 길고 우아한 하얀 손으로 내 앞에 놓인 빈 잔 두 개를 가리켰다. “그러죠.”  여자는 빈 잔을 들고 사라졌다. “무슨 얘기를 하고 있었더라?”  “나중에 차에서 얘기할게. 만일…….”  내가 머뭇거렸다. “조건부야?”  그가 험악한 목소리로 한쪽 눈썹을 들어올리며 물었다. “물론 몇 가지 물어볼 게 있어.”  “당연히 그렇겠지.”  웨이트리스가 콜라 두 잔을 들고 돌아왔다. 이번엔 아무 말 없이 콜라를 내려놓고 사라졌다. 나는 콜라를 한 모금 마셨다. “어서 얘기해 봐.”  그가 여전히 엄한 목소리로 다그쳤다. 나는 가장 곤란하지 않다고 생각되는 질문부터 시작했다. “넌 왜 포트앤젤레스에 온 거야?”  그는 탁자 위에서 커다란 손을 천천히 오므리며 시선을 내리깔더니, 이내 기다란 속눈썹 밑으로 나를 올려다보며 능글맞은 표정을 짓기 시작했다. “다음.”  “그게 가장 쉬운 질문이야.”  “다음.”  나는 기가 꺾여서 시선을 떨구었다. 나는 냅킨을 풀어 포크를 집어들고 조심스럽게 라비올리를 잘랐다. 그리고 시선을 떨굴 채 천천히 라비올리 한 조각을 입에 넣고 씹으며 생각에 잠겼다. 버섯향이 아주 좋았다. 나는 음식을 꿀꺽 삼키고 콜라를 한 모금 더 마신 다음 얼굴을 들었다. “그럼 좋아.”  나는 그를 노려보며 천천히 말을 이었다. “물론 어디까지나 가설인데 말이지…… 누군가는 사람들의 생각과 마음을 알아차릴 수가 있다고 가정해 보자. 물론 몇몇 예외는 있겠지.”  “예외는 단 하나뿐이야, 가설이지만.”  “좋아, 단 하나의 예외를 인정할게.”  나는 그가 협조적이라는 데 잔뜩 흥분했지만, 대수롭지 않은 듯 행동했다. “그게 어떤 식으로 그렇게 되는 걸까? 한계는 어디까지지? 어떻게 누군가…… 또 다른 누군가를 정확하게 딱 필요한 순간에 찾아낼 수 있지? 어떻게 여자가 곤경에 처한 걸 그 남자가 알았을까?”  온통 뒤얽힌 내 질문이 말이 되긴 하는 건가 싶었다. “가상의 질문이지?”  “그럼.”  “글쎄, 만일 누군가가…….”  그가 불량하게 씩 웃었다. “그래. 만일 조가 정신을 바짝 차리고 주목한다면, 굳이 정확한 순간을 따질 필요가 없겠지.”  그가 고개를 설레설레 저으며 눈동자를 굴렸다. “이렇게 작은 도시에서 곤경에 빠질 수 있는 사람은 ‘너’밖에 없어. 너 때문에 여기 범죄율이 10년만에 처음으로 높아졌을 거다.”  “우린 지금 가설을 논하고 있다는 걸 잊지 말아줘.”  내가 뿌루퉁해서 쏘아붙였다. “맞아, 그렇지. 여자도 ‘제인’이라고 부를까?”  “어떻게 알았어?”  나는 솟구치는 호기심을 더는 억제하지 못하고 물었다. 나는 또다시 테이블에 몸을 바싹 기대고 있었다. 그는 내면의 갈등을 겪느라 흔들리고 있는 것 같았다. 서로 눈을 마주 보며, 그가 지금 당장 사실을 털어놓을지 말지 고민하고 있다는 게 느껴졌다. “나는 믿어도 돼.”  나는 중얼거리며 생각 없이 손을 뻗어 움켜쥔 그의 손을 살짝 잡았지만, 그는 슬그머니 손을 빼버렸고 머쓱해진 나도 손을 거뒀다. “나한테 선택의 여지가 있는지 어떤지 잘 모르겠다. 내가 틀렸어. 넌 내 생각보다 훨씬 관찰력이 뛰어나군.”  그의 목소리는 거의 속삭임에 가까웠다. 