밝은 색 벽과 대조되는 대형 나무 십자가의 고풍스런 나뭇결을 만져보기라도 할 듯 손가락을 뻗었을 뿐. 아주 오래된 듯한 십자가의 나뭇결이 보이는 것처럼 정말로 매끄러운지 궁금했지만, 결국 손을 대지는 않았다. “굉장히 오래된 것 같아.”  에드워드가 어깨를 으쓱했다. “1630년대 초반쯤의 물건이야.”  나는 십자가에서 시선을 떼고 그를 돌아보았다. “이걸 왜 여기에 걸어뒀어?”  “향수를 달래는 거지. 칼라일의 아버님 유품이거든.”  “골동품을 수집하셨나?”  “아니. 직접 깎으셨다더군. 칼라일의 아버님이 목사관에서 설교하실 때 연단 위 벽에 걸려 있던 거야.”  나는 내 얼굴에 충격이 고스란히 드러났을지 알 수 없었지만 혹시 몰라 낡고 꾸밈없는 십자가를 다시 쳐다보았다. 머릿속으로 재빨리 계산을 해 보니, 370년도 더 된 물건이었다. 그 오랜 세월을 어림하느라 애쓰는 사이 침묵이 길게 흘렀다. “괜찮아?”  그가 걱정스러운 듯 물었다. “칼라일은 몇 살이야?”  그의 질문은 무시한 채 여전히 십자가를 올려다보며 내가 조용히 물었다. “얼마 전에 362번째 생일을 지냈어.”  에드워드가 말했다. 나는 수만 가지 질문을 떠올리며 그를 돌아보았다. 그는 조심스레 나를 지켜보며 설명을 했다. “칼라일은 1640년대에 런던에서 태어났다더군. 당시는 연도를 정확히 따지던 때도 아니고, 더욱이 평민들에 관해선 정확한 기록이 없었겠지. 그래도 크롬웰이 영국을 다스리기 직전이었던 건 확실해.”  나는 그가 지켜보고 있다는 걸 잘 알고 있었으므로 침착한 표정을 유지하려 애썼다. 그나마 생각보다는 쉬웠다. “칼라일은 영국 국교회 목사의 외아들이었어. 어머니는 칼라일을 낳다가 돌아가셨지. 아버지는 상당히 완고한 분이셨다더군. 신교도가 득세하자, 그분은 로마가톨릭 신자들과 다른 종교인들을 처단하는 데 누구보다 앞장 섰다고 해. 게다가 악의 존재란 것도 아주 굳게 믿고 계신 분이었지. 마녀와 늑대인간……, 뱀파이어 사냥을 선두에서 이끌었으니까.”  나는 그 말에 얼어붙고 말았다. 에드워드도 눈치 챈 것 같았지만, 계속해서 설명을 이어갔다. “그들은 무고한 수많은 사람들을 수도 없이 화형에 처했어. 물론 진짜였다면 쉽게 잡히지도 않았겠지. 연로해진 목사는 순종적이었던 아들에게 악을 퇴치하는 일을 물려줬어. 처음에 칼라일은 아버지를 많이 실망시켰어. 존재하지도 않는 악마를 봤다고 우기거나 무고한 사람을 처단하지 않았거든. 하지만 아주 끈질겼고, 아버지보다 훨씬 더 영리했어. 그러다 도시 하수구에 숨어 살면서 밤에만 사냥을 하러 나오는 진짜 뱀파이어 집단을 찾아낸 거야. 당시에 괴물은, 단순히 미신이나 전설이 아니라 그냥 다양한 삶의 한 방식이었어. 사람들이 삼지창과 횃불을 들고 모여들었고, 칼라일이 발견한 괴물들이 있는 도로 쪽 출입구에서 진을 치고 기다렸어. 드디어 하나가 모습을 드러냈지.”  그의 목소리는 아주 작았고, 나는 한 마디도 놓치지 않으려고 열심히 귀를 기울였다. “그자는 아주 늙은데다, 허기가 져 몹시 약해져 있었던 모양이야. 칼라일은 그자가 인간들의 낌새를 눈치 채고 라틴어로 다른 동료들에게 외치는 소리를 들었어. 늙은 괴물은 거리로 달아났고, 몹시 재빨랐던 스물세 살 청년 칼라일은 맨 앞에 서서 추적하기 시작했다. 인간들을 쉽사리 따돌릴 수도 있었을 텐데, 칼라일 생각으론 몹시 배가 고팠던 것 같다더군. 그래서 돌아서서 공격을 감행한 거지. 그는 칼라일을 가장 먼저 덮쳤지만 바로 뒤에 다른 사람들이 따라오고 있었기 때문에 다시 방어를 해야 했어. 괴물은 두 사람을 죽이고 세 번째 희생자를 데리고 달아났고, 칼라일은 피를 흘리면서 길에 쓰러져 있었어.”  에드워드가 말을 멈추었다. 나는 그가 나를 위해 일부 이야기를 생략하고 있다는 걸 알아챘다. “칼라일은 자기 아버지가 자길 어떻게 할지 잘 알고 있었어. 괴물 손에 닿은 것은 무엇이든 철저하게 파괴해야 했기 때문에 시신까지도 불에 태우는 게 관례였거든. 칼라일은 자기 목숨을 건지기 위해 본능적으로 행동했어. 사람들이 괴물과 세 번째 희생자를 뒤따라간 사이에 그 골목에서 몸을 피한 거야. 지하실로 숨어든 그는 사흘 동안 썩어가는 감자 속에 숨어 있었어. 칼라일이 아무런 소리를 내지 않아 사람들에게 들키지 않을 수 있었던 건 기적이라고 해야겠지. 모든 게 끝나고 나서, 칼라일은 자기가 어떤 존재가 됐는지를 깨달았다.”  내 얼굴에 심상치 않은 표정이 떠올랐는지, 갑자기 에드워드가 말을 멈추었다. “기분이 어때?”  그가 물었다. “난 괜찮아.”  나는 그를 안심시켰다. 내가 머뭇거리며 입술을 깨물기는 했지만, 내 눈동자에 이글거리는 호기심을 에드워드도 알아차린 모양이었다. 그가 미소를 지었다. “당연히 묻고 싶은 게 몇 가진 있을 테지.”  “응, 두어 가지.”  그가 새하얀 이를 드러내며 더 환하게 웃음 지었다. 에드워드는 내 손을 잡아끌며 다시 복도 끝으로 걸어갔다. “그럼 가자. 보여줄게.”  그는 칼라일의 서재라고 가르쳐 주었던 방으로 다시 나를 데려갔다. 그가 문밖에서 잠시 머뭇거렸다. “들어와라.”  칼라일의 목소리가 들렸다. 에드워드가 문을 열자 서쪽으로 창이 난 천장 높은 방이 나타났다. 벽은 역시 널빤지로 되어 있었는데, 짙은 나무색으로 된 벽은 별로 눈에 들어오지 않았다. 벽마다 공간 대부분을 높은 책꽂이가 차지하고 있기 때문이었다. 도서관이 아닌 곳에서 그토록 많은 책을 한꺼번에 본 것은 처음이었다. 칼라일은 넓은 마호가니 책상 뒤에 놓인 가죽 의자에 앉아 있었다. 그는 조금 전까지 펼쳐놓고 읽던 두툼한 책에 책갈피를 끼웠다. 그 방은 대학 학장의 집무실이 이럴 거라고 내가 늘 상상하던 모습이었는데, 칼라일은 그 방에 어울리기에는 너무 젊어 보였다. “어떻게 왔니?”  그가 의자에서 일어나며 유쾌하게 물었다. “벨라한테 우리 역사를 좀 보여주고 싶어요. 실제로는 칼라일의 역사지만.”  에드워드가 말했다. “방해할 생각은 아니었어요.”  내가 사과하듯 말했다. 