나는 그의 피부에 숨겨진 면이라도 있는지 찾아보려고 그의 손을 내 눈 높이까지 들어올렸다. “무슨 생각하고 있는지 말해봐. 네 생각은 왜 알 수가 없는지 난 아직도 이상하니까.” “무슨 생각하고 있는지 말해봐. 네 생각은 왜 알 수가 없는지 난 아직도 이상하니까.”  속삭이며 나를 바라보는 그의 눈빛이 갑자기 강렬해졌다. “다른 사람들은 언제나 그렇게 모르고 살아.” “다른 사람들은 언제나 그렇게 모르고 살아.”  “힘들겠다.” “다른 사람들은 언제나 그렇게 모르고 살아.”  “힘들겠다.”  그의 말투에서 안타까움이 느껴지는 건 나만의 망상인 걸까. “무슨 생각했는지 아직 말 안 했잖아.” “무슨 생각했는지 아직 말 안 했잖아.”  “네가 무슨 생각을 하는지 나도 알 수 있으면 좋겠다는 생각을 했어…….” “무슨 생각했는지 아직 말 안 했잖아.”  “네가 무슨 생각을 하는지 나도 알 수 있으면 좋겠다는 생각을 했어…….”  “또?” “무슨 생각했는지 아직 말 안 했잖아.”  “네가 무슨 생각을 하는지 나도 알 수 있으면 좋겠다는 생각을 했어…….”  “또?”  “네가 진짜라는 걸 믿을 수 있기를 바라기도 했고, 내 두려움이 없어지면 좋겠다는 생각을 했어.” “무슨 생각했는지 아직 말 안 했잖아.”  “네가 무슨 생각을 하는지 나도 알 수 있으면 좋겠다는 생각을 했어…….”  “또?”  “네가 진짜라는 걸 믿을 수 있기를 바라기도 했고, 내 두려움이 없어지면 좋겠다는 생각을 했어.”  “네가 두려워하지 않았으면 좋겠다.” “무슨 생각했는지 아직 말 안 했잖아.”  “네가 무슨 생각을 하는지 나도 알 수 있으면 좋겠다는 생각을 했어…….”  “또?”  “네가 진짜라는 걸 믿을 수 있기를 바라기도 했고, 내 두려움이 없어지면 좋겠다는 생각을 했어.”  “네가 두려워하지 않았으면 좋겠다.”  그의 목소리는 너무 작아 중얼거리는 것 같았다. 그는 차마 진심이 아니라고 생각해 말할 수 없는지 몰라도, 나에겐 두려워할 필요도 없고, 두려워할 건 아무것도 없다는 말로 들렸다. 