에드워드가 호기심 어린 눈초리로 나를 바라보고 있었다. 이젠 완연히 검게 변한 그의 눈동자에 눈에 익은 혼란스러운 기색이 더욱 선명하게 나타났다. 놀란 나는 그가 재빨리 시선을 피하기를 기대하며 마주 쳐다보았다. 그러나 그는 뭔가를 탐색하듯 강렬한 눈빛으로 나를 계속 바라봤다. 내가 먼저 시선을 돌릴 수는 없는 일이었다. 손이 떨리기 시작했다. “컬렌 군이 대답해 보겠나?” “컬렌 군이 대답해 보겠나?”  선생님이 그를 지적하며 나는 미처 듣지도 못한 문제의 답을 물었다. “크레브스 회로입니다.” “크레브스 회로입니다.”  에드워드는 내키지 않는 듯이 눈길을 돌려 선생님을 바라보며 대답했다. 나는 그의 시선에서 놓여나자마자 정신을 차리려고 애쓰며 고개를 숙여 책을 들여다보았다. 그리고 겁쟁이처럼 오른쪽 어깨 위로 머리칼을 늘어뜨려 얼굴을 가렸다. 몇 주일 만에 우연히 그와 시선을 마주쳤다고 해서 이토록 감정이 흐트러지다니 믿을 수가 없었다. 그가 나에게 이만큼의 영향력을 발휘하도록 내버려둘 순 없었다. 그가 나에게 이만큼의 영향력을 발휘하도록 내버려둘 순 없었다. 한심한 일이었다. 그가 나에게 이만큼의 영향력을 발휘하도록 내버려둘 순 없었다. 한심한 일이었다. 한심한 건 둘째치고, 일단 건강에 이롭지 못했다. 나는 나머지 수업시간 내내 그의 존재를 모른 체하려고 몹시 애를 썼지만, 그게 불가능했으므로 적어도 내가 자기 때문에 전전긍긍하고 있다는 걸 들키지 않으려고 노력했다. 마침내 종이 울리자 나는 에드워드가 평소처럼 곧장 사라질 것을 예상하며 그에게 등을 돌린 채 소지품을 챙겼다. “벨라.” “벨라.”  평생 알고 지낸 것도 아니고 겨우 몇 주일밖에 안 됐는데 그의 목소리가 이토록 친숙하게 들리다니 알다가도 모를 일이었다. 나는 내키지 않은 마음에 천천히 돌아보았다. 너무 완벽한 그의 얼굴을 보면 내가 어떤 기분을 느낄지 알고 있었으므로 당장은 그 느낌을 피하고만 싶었다. 마침내 그를 마주한 내 얼굴은 아주 조심스러운 것이었다. 표정만으로는 무슨 영문인지 알 수가 없었다. 그는 아무 말도 하지 않았다. 