곧이어 우리는 환한 불빛을 등지고 밖으로 뛰쳐나갔다. 잠에서 깨어난 나는 혼란스러웠다. 아직도 뒤엉킨 꿈들, 악몽에서 벗어나지 못한 내 머리는 몹시 몽롱했다. 내가 어디에 있는지 깨닫기까지 한참이나 걸렸다. 방이 지나치게 화려한 걸 보니 호텔이 분명했다. 침대 머리맡 탁자에 연결된 독서등은 침대 커버와 같은 원단으로 깔끔하게 덧씌워져 있고, 벽에는 단조로운 수채화가 걸려 있었다. 어떻게 여기에 오게 됐는지 생각하려 애썼지만 처음에는 아무것도 기억나지 않았다. 그러다 날렵하게 생긴 검정색 차와 리무진보다 선팅이 짙은 차량이 떠올랐다. 규정속도의 거의 두 배나 되는 속력으로 검게 뻗은 고속도로를 달렸는데도 엔진 소리는 거의 들리지 않았다. 이어 짙은 색 가죽 시트가 덮인 자동차 뒷좌석에 나와 나란히 앉아 있던 앨리스가 떠올랐다. 긴 밤을 보내는 사이 어떻게 된 일인지 나는 단단한 그녀의 목덜미에 얼굴을 기대고 있었다. 내가 그 정도로 가까이 있는데도 앨리스는 전혀 불편해하지 않는 듯했고, 차갑고 단단한 그녀의 피부는 이상하리만큼 내게 위안을 주었다. 앨리스가 입은 얇은 면 셔츠 앞자락은 내 눈물로 한동안 축축하게 젖어 있었지만, 빨갛게 부풀었던 내 눈에서도 차츰 눈물이 말라갔다. 처음에는 잠이 오지 않았다. 드디어 밤이 끝나고 캘리포니아 어딘가의 낮은 봉우리 사이로 여명이 밝아왔지만 쓰라린 내 눈은 감길 줄을 몰랐다. 구름 한 점 없는 하늘에서 회색 빛이 쏟아져 눈이 따가웠다. 그러나 나는 눈을 감을 수가 없었다. 눈을 감으면 바로 눈꺼풀 뒤에서 아른거리는 것처럼 여러 영상들이 너무도 선명하게 이어져 참을 수가 없었기 때문에. 눈을 감으면 바로 눈꺼풀 뒤에서 아른거리는 것처럼 여러 영상들이 너무도 선명하게 이어져 참을 수가 없었기 때문에. 찰리의 낙담한 표정, 이를 드러내고 무시무시하게 으르렁거리는 에드워드의 모습, 분노로 얼룩진 로잘리의 시선, 날카롭게 노려보던 추적자의 눈길, 마지막으로 입맞춤을 나눈 뒤 에드워드의 눈동자에 떠올랐던 공허함……. 눈을 감으면 바로 눈꺼풀 뒤에서 아른거리는 것처럼 여러 영상들이 너무도 선명하게 이어져 참을 수가 없었기 때문에. 찰리의 낙담한 표정, 이를 드러내고 무시무시하게 으르렁거리는 에드워드의 모습, 분노로 얼룩진 로잘리의 시선, 날카롭게 노려보던 추적자의 눈길, 마지막으로 입맞춤을 나눈 뒤 에드워드의 눈동자에 떠올랐던 공허함……. 나는 그런 장면들을 도저히 견딜 수가 없었다. 