“아니.” “아니.”  아직 반항심이 남아 있었지만, 다시 불러올 수는 없을 것 같았다. “거 봐. 겁낼 건 하나도 없어, 안 그래?” “거 봐. 겁낼 건 하나도 없어, 안 그래?”  그가 내 입술 위에서 입술을 움직이며 말했다. “응.” “응.”  나는 한숨을 쉬며 항복을 선언했다. 그러자 에드워드가 조금 거칠게 내 얼굴을 잡고 열정적으로 입술을 움직여 입을 맞추기 시작했다. 내가 보인 행동에 대한 핑계는 있을 수 없었다. 지금 나는 모든 걸 파악하고 있었다. 하지만 나는 참지 못하고 처음과 똑같은 반응을 보이고 말았다. 안전하게 꼼짝도 하지 않고 가만히 있어야 했지만, 나도 모르게 그의 목을 꽉 움켜잡고 차가운 그의 몸에 매달렸다. 그러고는 한숨을 쉬며 입술을 벌렸다. 그는 한순간 내 팔을 풀며 비틀비틀 뒤로 물러났다. “젠장, 벨라! 너 때문에 죽겠다니까, 정말.” “젠장, 벨라! 너 때문에 죽겠다니까, 정말.”  숨을 헐떡이며 에드워드가 소리쳤다. 나는 몸을 숙여 손으로 무릎을 잡고 몸을 지탱했다. “넌 쉽게 죽지 않는다고 했잖아.” “넌 쉽게 죽지 않는다고 했잖아.”  내가 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다. “널 만나기 전엔 나도 그렇게 믿었지. 어쨌든 내가 또 뭔가 멍청한 짓을 하기 전에 어서 가야겠군.” “널 만나기 전엔 나도 그렇게 믿었지. 어쨌든 내가 또 뭔가 멍청한 짓을 하기 전에 어서 가야겠군.”  그는 투덜거림을 멈추더니 지난번처럼 아무 힘도 들이지 않고 나를 등에 업었다. 그는 내 다리를 자기 허리에 감고 목을 조이듯 내 팔을 단단히 둘렀다. “눈 감는 거 잊지 말도록.” “눈 감는 거 잊지 말도록.”  그가 가혹하게 쏘아붙였다. 나는 재빨리 그의 어깨와 내 팔 사이에 얼굴을 묻고 눈을 꽉 감았다. 그러자 움직이는 느낌도 거의 없었다. 미끄러지듯 유연한 그의 움직임이 전달되긴 했지만, 너무도 조용해서 느긋하게 인도를 걷는 기분이었다. 나는 정말로 에드워드가 전처럼 숲속을 날아가듯 달리고 있는지 확인하고 싶은 마음에 살짝 눈을 뜨고 싶은 충동이 일었지만 애써 참았다. 끔찍한 현기증을 감수할 만한 충동은 아니었다. 