“왜 그런 짓을 해?”  나는 서글픈 듯 고개를 흔들었다. “넌 체육시간에 내 꼴을 못 봐서 그래. 하지만 너라면 취소해도 이해해 줄 거라고 생각했을 거야.”  “평평한 바닥에서도 뭐든 꼭 걸려 넘어지지 않으면 못 걸어가는 문제 얘기야?”  “그렇지.”  “그건 문제가 안 돼. 춤은 리드하기에 달렸거든.”  그는 아주 자신만만했다. 내가 반박하려는 걸 눈치 챘는지, 먼저 내 말을 잘랐다. “어쨌든 넌 아직 대답 안 했어. 꼭 시애틀에 가야 하는지, 아니면 우리 둘이 뭔가 다른 걸 해도 괜찮은지.”  ‘우리 둘이’ 할 수 있는 일이라면 사실 뭐든 상관없었다. “다른 것도 난 좋아. 하지만 부탁할 게 있어.”  내가 뭔가를 물으려고 할 때면 늘 그렇듯 그의 표정이 조심스러워졌다. “뭔데?”  “내가 운전해도 돼?”  에드워드가 얼굴을 찡그렸다. “왜?”  “우선은 찰리한테 시애틀에 갈 거라고 얘기했을 때 혼자 갈 거냐고 물어서 그렇다고 했어. 다시 물으면 거짓말을 하진 않겠지만, 찰리가 다시 물어볼 것 같진 않아. 그런데 집에 트럭을 두고 가면 공연히 불필요한 문제를 다시 거론해야 하잖아. 그리고 또 네가 운전하면 난 겁이 나.”  에드워드가 눈동자를 굴렸다. “나에 대해서 겁먹을 일이 그렇게 많은데 겨우 운전하는 거나 걱정하다니.”  그가 기가 막힌 듯 고개를 흔들었지만, 이내 눈빛은 진지해졌다. “그날 나랑 지낼 거라는 걸 아버지한테 말씀드리기 싫은 거야?”  이 질문에는 내가 이해할 수 없는 저의(底意)가 느껴졌다. “찰리한테는 언제나 말을 삼가는 쪽이 더 편해, 어쨌든 우리 어디 갈 건데?”  “날씨가 좋을 거라서, 난 사람들 눈을 피해야 하지만…… 원한다면 너는 나랑 같이 지내도 돼.”  이번에도 그는 나에게 선택의 여지를 남겼다. “그럼 햇빛에 대해서 네가 했던 말이 무슨 뜻인지 보여줄 거야?”  나는 또 다른 미지의 사실을 캐내게 된다는 생각에 흥분해서 물었다. “응.”  그가 미소를 짓다가 잠시 말을 멈췄다. “하지만 네가…… 나랑 단둘이 있고 싶지 않대도, 너 혼자 시애틀에 가는 건 여전히 반대야. 그런 대도시에서 네가 겪을 어려움은 생각만 해도 몸이 떨리거든.”  내가 발끈했다. “피닉스는 인구로만 따져도 시애틀보다 세 배나 큰 도시야. 실질적인 크기는…….”  “하지만 피닉스에선 네 목숨이 위험한 적 없었잖아. 그러니까 여기선 널 내 옆에 두는 게 좋겠어.”  그는 내 말허리를 자르고는 또다시 눈빛으로 나를 압도했다. 그의 눈빛 때문이든 그의 동기 때문이든, 일리 있는 지적이었으므로 반박할 수가 없었다. “어쨌든 난 너랑 단둘이 있어도 상관없어.”  “알아. 그래도 찰리한테는 얘기해야 해.”  그는 한숨을 쉬며 골똘히 생각에 잠겼다. “대체 왜 그래야 한다는 거야?”  그의 눈빛이 갑자기 사나워졌다. “너를 무사히 데려올 작은 핑계라도 만들기 위해서.”  나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 하지만 잠시 생각한 뒤에도 내 생각은 변함없었다. “난 그냥 운에 맡길래.”  그는 화난 듯 거칠게 숨을 몰아쉬며 시선을 돌렸다. “우리 다른 얘기 하자.”  “무슨 얘기가 하고 싶어?”  여전히 화난 듯 그가 물었다. 나는 주변에 우리 얘길 들을 수 있는 사람이 없는지 확인하느라 주변을 둘러보았다. 식당 안을 둘러보던 나는 나를 바라보던 앨리스와 시선이 마주쳤다. 다른 가족들은 에드워드를 보고 있었다. 나는 재빨리 시선을 돌려 에드워드를 보며, 처음 떠오른 생각을 물었다. “지난주에 사냥하러 고트록스엔 왜 간 거야? 찰리 말로는 곰 때문에 야영장소로 나쁘다던데.”  그는 내가 너무도 당연한 걸 놓치고 있다는 듯 나를 빤히 보았다. “곰 사냥?”  내가 놀라서 되묻자 그가 씩 웃었다. “요즘은 곰 사냥철이 아니잖아.”  나는 충격을 감추려고 고집스럽게 덧붙였다. “사냥 관련법을 주의 깊게 읽어보면, 그건 무기로 사냥하는 경우에만 국한되어 있어.”  그는 서서히 말귀를 알아듣는 내 모습을 보니 재미있는 모양이었다. “곰 사냥?”  나는 믿어지지 않아 똑같은 말을 되풀이했다. “회색곰은 에밋이 제일 좋아하는 사냥감이야.”  그는 여전히 가볍게 말했지만, 눈으로는 내 반응을 유심히 살피고 있었다. 나는 이성을 잃지 않으려고 애썼다. “흠.”  나는 시선을 내리깔 핑계를 찾느라 피자를 한 입 베어 먹었다. 천천히 피자를 씹고 나서 빨대로 콜라를 마시는 동안 나는 계속 눈을 들지 않았다. 잠시 후 마침내 그의 걱정스러운 눈빛을 마주 보며 내가 물었다. “그럼 네가 가장 좋아하는 건 뭔데?”  그는 한쪽 눈썹을 치켜올리며, 못마땅한 듯 입꼬리를 내렸다. “퓨마.”  “아하.”  나는 별 관심 없다는 투로 대꾸하곤 다시 음료를 집어들었다. “물론 무분별한 사냥으로 환경에 악영향을 끼치지 않도록 조심해야 해. 육식동물이 아주 많은 지역을 찾아서, 필요하면 아주 멀리까지도 찾아가려고 노력하지. 이 근처에도 노루와 사슴이 늘 풍부하니까 그 녀석들을 잡아도 되지만, 무슨 재미가 있겠어?”  내 말투를 그대로 따라하며 그가 놀리듯 미소를 지었다. “어련하겠어.”  내가 피자를 또 한 입 먹으며 중얼거렸다. “초봄은 에밋이 가장 좋아하는 곰 사냥철이야. 놈들이 겨울잠에서 막 깨어나 좀 예민하게 굴거든.”  그는 문득 생각난 농담이라도 하는 듯 웃었다. “예민한 회색곰 사냥보다 재미있는 건 없지.”  내가 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 그는 고개를 설레설레 저으며 소리 내 웃었다. “정말로 무슨 생각을 하고 있는지 제발 얘기해 줘.”  “상상하려고 노력중인데 잘 안 되네. 무기 없이 어떻게 곰을 사냥해?”  내가 솔직히 털어놓았다. “우리도 무기야 있지.”  그가 잠깐 험악한 표정을 지으며 반짝이는 치아를 내보였다. 나는 전율이 이는 걸 애써 참았다. 