“난감하군.” “난감하군.”  그가 중얼거렸다. “뭔데 그래?” “뭔데 그래?”  턱이 불끈거리도록 이를 꽉 다물고 눈빛이 흐트러진 그의 모습을 본 나는 깜짝 놀랐다. 그는 흘긋 나를 바라보며 음울하게 말했다. “복잡한 문제가 더 생겼어.” “복잡한 문제가 더 생겼어.”  그는 재빨리 문을 열어주고는 신속하게 몸을 구부려 움직였다. 빗속을 뚫고 전조등 불빛이 다가오더니, 우리가 있는 곳에서 불과 몇 미터 떨어진 인도 옆에 검정색 차가 멈췄다. “찰리도 바로 모퉁이 너머에 있어.” “찰리도 바로 모퉁이 너머에 있어.”  에드워드가 퍼붓는 빗속을 뚫고 우리와 마주 보고 선 차를 보며 경고하듯 말했다. 나는 혼란스럽고 몹시 궁금했지만 곧바로 차에서 뛰어내렸다. 굵은 빗줄기가 방수 점퍼 위로 미끄러져 내렸다. 나는 상대 차 앞좌석에 앉은 사람의 얼굴을 알아보려고 애썼지만 너무 어두웠다. 에드워드가 차의 전조등을 켜는 게 보였다. 그는 여전히 내 눈에는 보이지 않는 누군가를 뚫어져라 바라보고 있었다. 그의 표정에는 절망감과 반항기가 야릇하게 뒤섞여 있었다. 곧이어 그는 시동을 걸었고, 젖은 아스팔트 위에서 타이어가 새된 소리를 내면서 볼보는 순식간에 사라져버렸다. “벨라.” “벨라.”  작은 검정색 차의 운전석에서 낯익은 허스키 목소리가 들려왔다. “제이콥?” “제이콥?”  나는 빗속에서 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 바로 그때 찰리의 순찰차가 모퉁이를 돌아 나타나 전조등으로 내 앞에 서 있는 차에 탄 사람들을 비추었다. 제이콥은 어둠 속에서도 두드러져 보일 정도로 환한 미소를 머금고 이미 차에서 내리는 중이었다. 조수석에는 인상적인 얼굴에 훨씬 나이가 많은 덩치 큰 사내가 앉아 있었다. 뺨이 어깨 위로 쏟아질 듯 살이 많고 구릿빛 피부에 낡은 가죽재킷처럼 주름이 많은 얼굴이었다. 넓은 얼굴에 비해 놀랍도록 낯익은 검은 눈동자는 너무 어려 보이기도 했고 너무 나이 들어 보이기도 했다. 제이콥의 아버지 빌리 블랙 이었다. 마지막으로 본 지 5년도 더 지났지만, 포크스에 온 첫날 찰리한테 이름을 들어서인지 나는 그를 대번에 알아보았다. 