그는 조심스럽게 말을 고르는 것 같았다. “어려운 일이었지. 우리로선 그 일을 이루는 데 필요한 자제력을 갖추기가 쉽지 않거든. 역사를 통틀어도 그분 같은 사람을 찾지는 못할 거라고 생각해.” “어려운 일이었지. 우리로선 그 일을 이루는 데 필요한 자제력을 갖추기가 쉽지 않거든. 역사를 통틀어도 그분 같은 사람을 찾지는 못할 거라고 생각해.”  그가 잠시 또 머뭇거렸다. “나로선 그저 고통스러울 뿐이었지만.” “나로선 그저 고통스러울 뿐이었지만.”  입매만 보아도 그가 이 주제에 대해 더는 이야기 하고 싶어하지 않는다는 것을 알 수 있었다. 나는 몹시 궁금했지만 호기심을 억눌렀다. 특히 이 문제에 대해서 나는 생각할 게 많았고, 어쩌면 나와 관련된 일인 것도 같았다. 재빠른 그의 생각은 내가 미처 고려하지 못한 부분까지 미리 알아차린 듯 했다. 에드워드의 부드러운 목소리가 내 생각을 중단시켰다. “칼라일은 외로움 때문에 그런 일을 한 거였어. 대개 그런 이유로 선택을 내리는 경우가 많지. 나는 칼라일이 처음 만든 가족이었지만, 그는 곧 에스미도 찾아냈어. 에스미는 절벽에서 떨어졌다더군. 사람들이 곧장 에스미를 병원 시체실로 옮겨왔는데, 아직 숨이 붙어 있었던 거야.” “칼라일은 외로움 때문에 그런 일을 한 거였어. 대개 그런 이유로 선택을 내리는 경우가 많지. 나는 칼라일이 처음 만든 가족이었지만, 그는 곧 에스미도 찾아냈어. 에스미는 절벽에서 떨어졌다더군. 사람들이 곧장 에스미를 병원 시체실로 옮겨왔는데, 아직 숨이 붙어 있었던 거야.”  “죽어가는 중이어야 하나 보네. 그게…… 되려면?” “칼라일은 외로움 때문에 그런 일을 한 거였어. 대개 그런 이유로 선택을 내리는 경우가 많지. 나는 칼라일이 처음 만든 가족이었지만, 그는 곧 에스미도 찾아냈어. 에스미는 절벽에서 떨어졌다더군. 사람들이 곧장 에스미를 병원 시체실로 옮겨왔는데, 아직 숨이 붙어 있었던 거야.”  “죽어가는 중이어야 하나 보네. 그게…… 되려면?”  우리는 한 번도 그 결정적인 낱말을 입에 올린 적이 없었고, 나는 여전히 그 말을 입 밖에 낼 수가 없었다. 