트럭 모퉁이에 부딪쳐 방향을 바꾼 승합차는 여전히 빙글빙글 돌며 미끄러져 또 한 번 나를 향해 달려들고 있었다. 낮게 내뱉는 욕설이 들려오자, 나는 그제야 누가 나와 함께 있다는 걸 알아차렸다. 목소리의 주인공은 내가 잘 아는 사람이었다. 기다란 두 팔이 나를 감싸며 뻗어나가더니, 승합차가 내 얼굴에서 30센티미터쯤 떨어진 곳에 푸르르 떨며 멈췄다. 커다랗고 하얀 두 손이 닿은 승합차 옆구리 부분이 움푹 파여 있었다. 곧이어 손이 움직였다. 얼마나 빠른지 희미한 형체만 보였다. 얼마나 빠른지 희미한 형체만 보였다. 한 손이 불쑥 승합차 차체 밑으로 들어가더니, 곧이어 내 몸이 뭔가에 끌려나왔다. 헝겊인형 다리처럼 흔들거리며 딸려나온 내 다리가 황토색 승용차 타이어에 부딪혔다. 이어 와지끈 부서지는 쇳소리가 귀청을 찌르더니, 방금 전 내 다리가 놓여 있던 자리에 승합차가 내려앉으면서 아스팔트 위에 유리 조각을 토해냈다. 몹시 길게만 느껴지는 일 초 정도의 정적이 흐른 뒤 사방에서 비명이 들려오기 시작했다. 어수선한 소동 속에서 여러 사람이 내 이름을 부르는 소리가 들려왔다. 그러나 그 모든 외침보다 훨씬 또렷하게, 낮지만 흥분해 있는 에드워드 컬렌의 목소리가 들려왔다. “벨라, 괜찮니?” “벨라, 괜찮니?”  “난 괜찮아.” “벨라, 괜찮니?”  “난 괜찮아.”  내 목소리가 아주 이상하게 들렸다. 일어나 앉으려던 나는 그가 아직 내 몸을 꽉 안고 있다는 사실을 깨달았다. “조심해. 머리를 꽤 세게 부딪힌 것 같더라.” “조심해. 머리를 꽤 세게 부딪힌 것 같더라.”  내가 몸을 뒤채자 그가 경고하듯 말했다. 그제야 왼쪽 귀 위쪽이 욱신욱신 쑤시는 게 느껴졌다. “아얏.” “아얏.”  내가 놀라 외쳤다. “그럴 줄 알았다니까.” “그럴 줄 알았다니까.”  놀랍게도 그는 웃음을 참고 있는 듯한 목소리를 냈다. “대체…….” “대체…….”  나는 정신을 똑바로 차리고 몸을 추스르려 애쓰며 말꼬리를 흐렸다. “넌 어떻게 그렇게 빨리 나한테 왔어?” “넌 어떻게 그렇게 빨리 나한테 왔어?”  “난 바로 네 옆에 서 있었어.” “넌 어떻게 그렇게 빨리 나한테 왔어?”  “난 바로 네 옆에 서 있었어.”  그가 다시 진지하게 대꾸했다. 