책을 모아 든 나는 자리에서 일어나 문 쪽으로 걸어갔다. 멋들어지게 교실을 빠져나올 생각이었는데 그만 문설주에 신발 끝이 걸리면서 책을 떨어뜨리고 말았다. 순간적으로 나는 멍하니 서서 그냥 책을 버려두고 가버릴까도 생각했다. 곧이어 한숨을 쉬며 책을 주우려고 몸을 숙였다. 어느새 그가 옆에 와 있었다. 그는 이미 책을 다 주워 가지런히 쌓은 뒤였다. 그가 굳은 표정으로 나에게 책을 내밀었다. “고마워.” “고마워.”  내가 차갑게 말했다. “천만에.” “천만에.”  그가 비웃기라도 하듯 대꾸했다. 재빨리 몸을 일으킨 나는 또 한 번 매몰차게 돌아서서 뒤도 돌아보지 않고 체육관으로 향했다. 체육시간은 끔찍했다. 종목은 농구로 바뀌었다. 내가 속한 팀은 나에게 절대로 공을 패스하지 않았다. 그건 좋았지만, 나는 이유도 없이 여러 번 넘어졌다. 그건 좋았지만, 나는 이유도 없이 여러 번 넘어졌다. 가끔은 다른 사람도 같이 넘어뜨렸다. 오늘 내 상태가 평소보다 심한 건 내 머릿속이 온통 에드워드 생각으로 가득 차 있기 때문이었다. 나는 두 다리에 정신을 집중하려고 애썼지만, 내가 정말로 균형을 잡아야 할 때마다 에드워드가 다시 내 뇌리를 파고들었다. 수업이 끝났다. 그것이 늘 그렇듯 반가웠다. 나는 거의 도망치다시피 트럭으로 향했다. 피하고 싶은 사람들이 너무 많았다. 지난번 사고에서 내 트럭은 거의 피해를 입지 않았다. 미등은 교체해야 했지만, 본격적인 도색 작업을 하게 된다면 몰라도 페인트가 살짝 벗겨진 부분은 그대로 두기로 했다. 타일러의 부모님은 부품값만 받고 사고 난 승합차를 팔아야 했다. 트럭 모퉁이를 돈 순간 내 트럭 옆에 기대 서 있는 키 큰 그림자를 발견하고 나는 거의 심장마비에 걸릴 뻔했다. 그러나 그 사람은 에릭이었다. 나는 다시 걷기 시작했다. “에릭이구나.” “에릭이구나.”  “안녕.” “에릭이구나.”  “안녕.”  “왠일이야?” “에릭이구나.”  “안녕.”  “왠일이야?”  내가 열쇠로 차 문을 열며 물었다. 나는 어딘가 불편한 듯한 그의 목소리에 별 신경을 쓰지 않고 있었으므로, 그의 입에서 흘러나온 다음 이야기에 깜짝 놀랐다. 