그들을 보았다. 길쭉한 식당 맨 구석 쪽에 앉은 그들은 내가 있는 곳에서 상당히 멀리 떨어져 있었다. 모두 다섯이었다. 각자 쟁반을 앞에 두고 있었지만 음식엔 손도 대지 않았고 얘기를 하지도 않고 그냥 앉아만 있었다. 대부분의 학생들과 달리 그들은 나를 빤히 보지 않았으므로, 오히려 내 쪽에서 지나치게 관심 있어하는 눈길을 마주칠 염려 없이 편하게 그들을 바라볼 수 있었다. 하지만 그들이 유독 내 관심을 끈 것은 나에게 무관심했기 때문이 아니었다. 그들은 하나같이 개성이 강했다. 남학생 셋 가운데 하나는 역도선수처럼 근육질에 몸집이 우람하고, 머리칼은 검고 곱슬곱슬했다. 또 한 명은 다른 얘들보다 키가 더 크고 마른 편이었지만 역시 근육질이었고, 연한 금발이었다. 마지막 남학생은 셋 중 가장 마르고 호리호리한데다 붉은빛이 도는 갈색 머리카락을 헝클어뜨린 모습이었다. 두 아이보다는 마지막 남자애가 좀더 어려 보였다. 두 여학생은 정반대 스타일이었다. 키가 큰 아이는 외모가 조각 같았다. 스포츠 잡지의 수영복 특집호 표지 모델 같은 아름다운 몸매에다, 같이 모여 있으면 주변 여자애들의 자긍심이 모두 바닥에 떨어지게 만들 법한 빼어난 미모를 자랑했다. 미인답게 살짝 구불거리는 금발을 등허리까지 길게 늘어뜨렸다. 키가 작아 보이는 여학생은 대단히 마르고 체구가 작아서 요정 같았다. 짧게 자른 진한 검정색 머리칼은 사방으로 뻗친 듯 손질되어 있었다. 그런데도 그들에게는 서로 무척이나 닮은 구석이 있었다. 모두들 안색이 창백했고, 해를 볼 수 없는 이 소도시에 사는 모든 학생들 틈에서도 단연 혈색이 가장 파리했다. 심지어 백색증 환자라고 놀림받던 나보다도 더 하얬다. 그리고 머리색에 비해 눈동자색이 모두들 대단히 진했다. 게다가 그들은 하나같이 멍이 든 것처럼 눈가가 보랏빛으로 짙게 그늘져 있었다. 마치 다같이 불면에 시달렸거나, 코가 부러졌다가 회복기에 접어든 것 같았다. 물론 그들의 외모는 흠잡을 데 없이 반듯했고, 콧날도 완벽하게 곧았다. 하지만 내가 눈길을 뗄 수 없었던 이유는 그런 기이한 느낌 때문이 아니었다. 