“앨리스는 감히 그런 짓 못할 거야.” “앨리스는 감히 그런 짓 못할 거야.”  순간적으로 그의 표정이 너무도 무섭게 보여서 나도 그 말을 믿을 수밖에 없었다. 에드워드를 거역할 만큼 용감한 사람은 없을 것 같았다. “앨리스는 이미 그걸 예견했잖아, 안 그래? 그래서 앨리스 말에 네가 자꾸 발끈하는 걸 테고. 앨리스는 내가 언젠가…… 너처럼 된다는 걸 알고 있어.” “앨리스는 이미 그걸 예견했잖아, 안 그래? 그래서 앨리스 말에 네가 자꾸 발끈하는 걸 테고. 앨리스는 내가 언젠가…… 너처럼 된다는 걸 알고 있어.”  “앨리스가 잘못 알고 있는 거야. 네가 죽는 장면을 보기도 했지만 그런 일은 결국 일어나지 않았어.” “앨리스는 이미 그걸 예견했잖아, 안 그래? 그래서 앨리스 말에 네가 자꾸 발끈하는 걸 테고. 앨리스는 내가 언젠가…… 너처럼 된다는 걸 알고 있어.”  “앨리스가 잘못 알고 있는 거야. 네가 죽는 장면을 보기도 했지만 그런 일은 결국 일어나지 않았어.”  “내가 몰래 앨리스랑 일을 꾸며도 넌 절대 모를걸.” “앨리스는 이미 그걸 예견했잖아, 안 그래? 그래서 앨리스 말에 네가 자꾸 발끈하는 걸 테고. 앨리스는 내가 언젠가…… 너처럼 된다는 걸 알고 있어.”  “앨리스가 잘못 알고 있는 거야. 네가 죽는 장면을 보기도 했지만 그런 일은 결국 일어나지 않았어.”  “내가 몰래 앨리스랑 일을 꾸며도 넌 절대 모를걸.”  우리는 아주 오랫동안 서로를 마주 보았다. 윙윙거리는 기계음과, 삑삑거리는 소리, 약물 떨어지는 소리, 벽에 걸린 큰 시계의 초침 소리밖에 들리지 않았다. 마침내 에드워드의 표정이 누그러졌다. “그럼 우리 이제 어쩌지?” “그럼 우리 이제 어쩌지?”  내가 물었다. 에드워드는 전혀 웃음기 없이 공허한 웃음소리를 냈다. “이런 걸 ‘막다른 골목’ “이런 걸 ‘막다른 골목’이라고 하는 거겠지. “이런 걸 ‘막다른 골목’이라고 하는 거겠지.”  “어휴.” “이런 걸 ‘막다른 골목’이라고 하는 거겠지.”  “어휴.”  내가 한숨을 쉬며 중얼거렸다. “기분은 좀 어때?” “기분은 좀 어때?”  그가 간호사 호출 버튼을 보며 물었다. 