나는 절대로 사교술에 뛰어난 적이 없는 아이였고, 특히 지나치게 친근하게 구는 남자애들을 다루는 연습은 해본 적도 없었다. 에드워드가 결석해 책상을 혼자 차지하게 됐다는 생각에 일단은 안도감이 들었다. 나는 속으로 그 생각을 곱씹었다. 그러나 그가 결석한 이유가 바로 나 때문이라는 뼈아픈 의구심은 좀처럼 버릴 수가 없었다. 내가 누군가에게 그토록 강하게 영향을 끼칠 수 있다고 생각하는 건 우스꽝스럽고 독선적인 일이다. 그런 일은 있을 수 없었다. 그런데도 그게 사실일 거라는 걱정을 지울 수가 없었다. 마침내 수업이 모두 끝나고, 체육시간에 배구공에 뺨을 맞는 바람에 생긴 빨간 자국이 옅어지는 사이 나는 재빨리 청바지와 감색 스웨터로 갈아 입었다. 서둘러 여학생 탈의실을 빠져나온 나는 일단 한없이 골든리트리버를 닮은 남자애한테서 벗어나는 데 성공한 것에 쾌재를 불렀다. 나는 주차장으로 빠르게 걸어갔다. 주차장은 이미 하교하는 학생들로 붐볐다. 트럭에 올라탄 후 가방을 뒤져 필요한 걸 가져왔는지 확인했다. 어제 저녁 나는 찰리가 달걀 프라이와 구운 베이컨 말고는 할 줄 아는 요리가 하나도 없다는 사실을 알게 되었다. 그래서 내가 와 지내는 동아 부엌일은 내가 맡겠다고 자청했다. 찰리는 기꺼이 나에게 식료품 창고 열쇠를 넘겨주었다. 집 안엔 사실 먹을거리라곤 거의 없었다. 쇼핑 목록을 적은 나는 찬장에서 ‘식비’라고 적힌 유리병을 찾아 현금을 꺼내왔고, 막 슈퍼마켓에 가려는 참이었다. 열쇠를 돌리니 귀청을 찢을 듯 요란한 엔진 소리가 되살아났다. 나는 트럭 쪽을 돌아보는 놀란 시선을 외면한 채 조심스럽게 후진을 해, 주차장을 빠져나가려고 줄지어 서 있는 자동차 행렬에 합류했다. 고막을 찢을 듯한 엔진음이 다른 사람의 차에서 들려오는 것인 양 외면한 채 차 안에서 기다리다가, 컬렌 남매와 헤일 쌍둥이 남매가 차에 오르는 모습을 보았다. 물론 그들의 차는 번쩍이는 신형 볼보였다. 그간 그들의 얼굴에 완전히 넋이 나가는 바람에 이제껏 옷차림새를 눈여겨본 적이 없었는데, 이제 보니 그들은 옷맵시 역시 남달리 빼어났다. 단순한 옷인데도 어딘지 모르게 유명 디자이너가 만든 명품 느낌을 풍겼다. 하긴 잘생긴 외모에 뛰어난 옷맵시까지 갖추었으니 걸레조각을 걸쳐도 멋들어져 보일 것 같았다. 외모도 훌륭한데 돈까지 많다니, 너무 과분한 복이 아닌가 싶었다. 하지만 내가 지금껏 살아온 알량한 경험으로도 세상일은 대부분 그런 식이었다. 그나마 그들도 돈으로 이곳 사람들의 호의를 사진 못한 듯했다. 아니, 꼭 그런 것만은 아닌지도 몰랐다. 소외는 그들이 스스로 바란 것임에 틀림없었다. 누구라도 저토록 아름답고 잘생긴 사람들을 문전박대할 수는 없을 것 같으니까. 다른 아이들처럼 그들도 요란한 내 트럭이 지나가자 빤히 바라보았다. 나는 모르는 척 줄곧 앞만 바라보았고, 마침내 학교를 벗어나자 마음이 놓였다. 슈퍼마켓은 학교에서 그리 멀지 않았다. 남쪽으로 서너 블록만 가면 고속도로 바로 옆에 있었다. 그 안에 들어가니 편안한 느낌이 들어 참 좋았다. 엄마와 살 때도 식료품 쇼핑은 내 몫이었으므로 나는 기쁜 마음으로 익숙한 임무에 빠져들었다. 슈퍼마켓은 꽤 규모가 커서, 지금 내가 어디에 있는지 끊임없이 일깨워주듯 지붕을 때리는 빗소리가 들리지 않아 더 좋았다. 집에 돌아온 나는 먼저 장 본 꾸러미를 모두 내려놓고 여유공간이 있는 곳마다 쑤셔넣었다. 찰리가 언짢아하지 않기를 바랄 뿐이었다. 나는 감자를 알루미늄 포일에 싸서 달군 오븐에 넣은 뒤, 스테이크용 고기를 마리네이드 소스에 담가 냉장고 선반 달걀 상자 위에 올려놓았다. 저녁준비를 마치고 책가방을 들고 이층으로 갔다. 숙제를 하려다가 먼저 보송보송한 트레이닝복으로 갈아입고 젖은 머리를 하나로 질끈 묶은 뒤, 처음으로 이메일을 확인했다. 메일이 세 개나 와 있었다. 전부 엄마가 보낸 편지였다. 벨라에게  도착하자마자 연락해라. 비행기 여행은 어땠니? 지금도 비 오니? 엄마는 벌써 네가 보고 싶다. 플로리다로 갈 짐은 거의 다 쌌는데, 분홍색 블라우스를 통 찾을 수가 없구나. 내가 어디 뒀는지 혹시 넌 아니? 필이 안부 전하란다. 엄마가. 나는 한숨을 쉬며 다음 편지를 읽었다. 첫 편지를 쓴 지 여덟 시간 만에 보낸 것이었다. 벨라에게  왜 아직 답장을 하지 않았니? 뭘 기다리는 거야?  엄마가. 마지막 편지는 오늘 아침에 보낸 것이었다. 이사벨라,  오늘 오후 다섯 시 반까지 너한테 소식이 없으면 찰리한테 전화할 거다. 시계를 쳐다보았다. 아직 한 시간이나 남아 있었지만, 엄마는 성미가 급하기로 정평이 난 사람이었다. 엄마, 진정해. 지금 바로 답장 쓸게. 성급하게 행동하지 마세요. 벨라. 그 이메일을 보내자마자 나는 또 한 통을 쓰기 시작했다. 엄마,  다 잘돼가고 있어요. 물론 지금도 밖엔 비가 와. 뭔가 편지에 쓸 만한 일이 생기기를 기다리느라 늦어졌어. 학교생활은 나쁘지 않아. 배운 걸 또 배워서 좀 지겹긴 하지만. 점심시간에 밥 먹을 괜찮은 아이들도 몇 명 만났어. 엄마 블라우스는 세탁소에 있잖아. 엄마가 금요일에 찾기로 했었는데! 찰리가 나한테 트럭을 사줬어요. 놀랍지? 나도 마음에 들어. 낡긴 했지만 굉장히 튼튼해서 나한테는 딱이다 싶어. 나도 엄마가 그리워. 곧 또 편지하겠지만, 그렇다고 5분에 한 번씩 이메일을 확인하진 않을 거야. 진정하고 마음 놓으세요. 사랑해, 엄마. 벨라. 나는 『폭풍의 언덕』을 읽기로 마음먹었다. 요즘 영어시간에 읽고 있는 교재이긴 했지만, 찰리가 돌아올 때까지 재미 삼아 다시 읽었다. 시간이 가는 줄도 모르고 있던 나는 오븐에서 감자를 꺼내고 스테이크를 석쇠 위에 올려놓으려고 황급히 아래층으로 내려갔다. “벨라니?”  계단을 내려오는 내 발자국 소리를 들은 아빠가 외쳤다. 그럼 누구겠어요? 나는 속으로 중얼거렸다. “아빠, 어서 오세요.”  “고맙구나.”  내가 부엌에서 부산하게 오가는 사이 아빠는 권총 허리띠를 옷걸이에 걸고 부츠를 벗었다. 내가 아는 한 찰리는 경찰 일을 하면서 총을 쏘아본 적이 없다. 하지만 그는 언제나 총을 잘 손질해 두었다. 