그날 하루는 그런 식으로 계속되었다. 나를 영어 강의실까지 데려다주는 동안, 그리고 스페인어 수업이 끝나고 다시 만나 점심시간을 함께 보내는 사이에도 그는 나라는 존재의 하찮은 것까지 시시콜콜 끊임없이 캐물었다. 내가 좋아하고 싫어하는 영화, 내가 가본 얼마 안 되는 장소, 가보고 싶어하는 수많은 장소, 그리고 책. 내가 좋아하고 싫어하는 영화, 내가 가본 얼마 안 되는 장소, 가보고 싶어하는 수많은 장소, 그리고 책. 책 이야기는 끝이 없었다. 이렇게 많은 얘기를 한 게 언제였는지 기억도 나지 않았다. 내 애기가 지루할 거라는 생각에 나는 자주 민망했다. 하지만 그는 이야기에 완전히 심취한 듯 골똘한 표정이었고, 신경을 곤두세우게 만드는 그의 질문은 대부분 대답하기 쉬운 것이어서, 워낙 쉽사리 얼굴이 빨개지는 나도 실제로 얼굴을 붉힌 건 겨우 몇 번에 지나지 않았다. 하지만 내가 얼굴을 붉히면 또 다시 새로운 질문이 쏟아졌다. 그러다 보니 내가 가장 좋아하는 보석이 뭔지 물었을 무렵 나는 생각도 하기 전에 토파즈라고 내뱉었다. 에드워드가 워낙 빠른 속도로 질문을 퍼부었으므로, 머리에 맨 먼저 떠오르는 낱말을 대는 심리분석 실험을 당하고 있는 듯한 기분도 들었다. 내가 얼굴을 붉히지 않는 한 그는 미리 생각 해 둔 것들을 차례로 묻는 것 같았다. 얼굴이 빨개진 건 최근까지만 해도 내가 가장 좋아하는 보석이 가넷이었기 때문이다. 토파즈처럼 영롱하게 빛나는 그의 눈을 들여다보며 내가 마음을 바꾼 이유를 떠올리지 않는 건 불가능했다. 당연히 그는 내가 당황해하는 이유를 털어놓을 때까지 집요하게 질문을 던졌다. “어서 말해봐.” “어서 말해봐.”  내가 설득에 넘어가지 않자 마침내 그가 명령했다. 먼저 그의 설득에 넘어가지 않을 수 있었던 건 단순히 그의 얼굴에서 시선을 돌렸기 때문이었다. “오늘 네 눈동자 색깔이라서.” “오늘 네 눈동자 색깔이라서.”  나는 항복하듯 한숨을 쉬며, 시선을 내리깔고 머리칼을 만지작거렸다. 