나는 최대한 다른 승객들과 멀리 떨어져 앉아 차창 밖으로 인도와 공항이 멀어져가는 모습을 지켜보았다. 내 자취를 놓치고 길 끝에 망연히 서 있는 에드워드의 모습을 상상해 보지 않을 수가 없었다. 아직은 울 수 없다고 자신을 달랬다. 아직은 갈 길이 멀었다. 내 행운은 계속 이어졌다. 하얏트 호텔 입구에 당도하자 지친 표정의 노부부가 택시 트렁크에서 마지막 여행가방을 꺼내고 있었다. 나는 셔틀버스에서 뛰어내려 택시 뒷좌석으로 뛰어들었다. 노부부와 셔틀버스 운전기사가 나를 빤히 바라보았다. 나는 놀란 택시 운전기사에게 엄마 집 주소를 알려주었다. “최대한 빨리 가주세요.” “최대한 빨리 가주세요.”  “거긴 스콧츠데일이잖아.” “최대한 빨리 가주세요.”  “거긴 스콧츠데일이잖아.”  운전기사가 불평을 했다. 나는 얼른 20달러 지폐 넉 장을 건넸다. “이거면 충분할까요?” “이거면 충분할까요?”  “물론이지, 알았다.” “이거면 충분할까요?”  “물론이지, 알았다.”  나는 무릎에 손을 올려놓고 등을 기대고 앉았다. 낯익은 도시 풍경이 스쳐 지나기 시작했지만 창밖을 내다보지 않았다. 나는 자제력을 유지하느라 온 힘을 기울이고 있었다. 지금 무너지면 안 된다고, 이제부터 내 계획을 성공적으로 완수해야 한다고 다짐하고 또 다짐했다. 굳이 공포와 불안감에 시달릴 이유가 없었다. 내 길은 정해졌다. 이제는 그 길을 따라가기만 하면 되는 것이다. 그래서 나는 초조감에 휩싸이는 대신, 집까지 20분쯤 걸리는 거리를 달리는 동안 눈을 감고 에드워드를 생각했다. 공항에서 에드워드를 만나는 모습을 상상했다. 그의 얼굴을 조금이라도 더 보려고 까치발을 드는 내 모습이 그려졌다. 우리를 갈라놓은 수많은 인파를 뚫고, 그는 얼마나 빠르고 우아한 걸음으로 다가올까. 그럼 나는 늘 그렇듯 조바심 낼 테고. 그럼 나는 늘 그렇듯 조바심 낼 테고. 마지막 몇 걸음을 기다리지 못하고 그에게 달려가, 대리석 같은 그의 품에 뛰어들면서 겨우 안심하겠지. 우리가 어디로 갔을지도 궁금했다. 그가 낮 동안에도 외출할 수 있도록 북쪽 어딘가로 갔을 것이다. 