twilight : 밤이 오기 전 땅거미가 내리는 시간, 또는 희미하게 날이 밝아 올 무렵.지은이 / 스테프니 메이어에밀리 언니에게 이 책을 바친다. 언니의 열정이 없었다면이 이야기는 아직도 끝나지 못했을 것이다. 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 마라네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라<창세기 2:17>프롤로그  지난 몇 달을 돌이켜보면 충분히 그럴 만한 이유가 있었는데도, 나는 내가 어떤 죽음을 맞게 될 것인지 생각해 본 적이 단 한번도 없었다. 하지만 미리 생각을 했더라도 이런 죽음일 거라곤 상상하지 못했을 것 같다. 나는 숨을 죽인 채 길쭉한 방 건너편에 있는 사냥꾼의 검은 눈동자를 바라보았고, 그 역시 태연하게 나를 응시했다. 이왕이면 다른 사람 대신, 더욱이 내가 사랑하는 사람 대신 죽는다면 분명 멋진 죽음일 거야. 고결하다고도 할 수 있겠지. 확실히 예사로운 일은 아니니까. 포크스에 가지 않았다면 이런 식으로 죽게 될 리도 없었으리란 건 잘 알고 있었다. 하지만 몹시 겁에 질려 있으면서도 나는 그 결정을 조금도 후회하지 않았다. 삶이 기대보다 훨씬 멋진 꿈을 이루게 해주었다면, 그런 삶의 끝에서 슬퍼하는 건 있을 수 없는 일이다. 사냥꾼은 나를 죽이려고 어슬렁어슬렁 다가온다. 그리고 다정한 표정으로 말없이 웃는다. 엄마는 자동차 창문을 모두 연 채 공항까지 나를 태워다주었다. 오늘 피닉스 기온은 섭씨 24도였고, 새파란 하늘엔 구름 한 점 없었다. 나는 가장 좋아하는 여름옷을 입고 있었다. 일부러 구멍이 송송 뚫린 레이스 천으로 된 민소매 셔츠를 입은 건 그 옷에 대한 일종의 작별의식이었다. 비행기를 탈 때에는 파카를 들고 들어가야 했다. 워싱턴 주 북서부 ‘올림픽 페닌술라’에는 포크스라는 소도시가 거의 일년 내내 걷히는 법이 없는 두툼한 구름을 이고 있다. 논리적으로는 도저히 이해가 안 되는 그 소도시는 미국 전역에서 강우량이 가장 많은 곳이다. 엄마가 태어난 지 몇 달밖에 안 된 나를 안고 그곳에서 도망친 이유도 늘 그림자에 가려진 듯 음산하고 우울한 분위기 때문이었다. 열네 살이 될 때까지는 나도 해마다 여름방학이면 그곳에서 한 달씩이나 버텨야 했다. 하지만 열네 살이 되던 해 나는 마침내 완강하게 그곳에 가기를 거부했고, 지난3년 동안은 나의 아버지 찰리가 2주간 휴가를 내서 나와 함께 캘리포니아에서 지냈다. 그런데 지금 나는 포크스로 유배를 자처하고 있다. 끔찍한 공포를 느끼며 내린 결정이었다. 나는 포크스를 진저리나게 싫어하기 때문이다. 나는 피닉스가 좋았다. 강렬한 햇볕과 살갗을 델 듯한 더위가 좋았다. 점점 커져가는 듯 역동적인 그 느낌의 도시가 좋았다. “벨라”  비행기를 타기 직전, 엄마가 이미 수천 번도 더 한 이야기를 마지막으로 한 번 더 꺼냈다. “너 꼭 이러지 않아도 돼.”  엄마는 머리가 짧고 눈가의 웃음 주름만 빼면 나와 똑같이 생겼다. 어린 아이처럼 천진한 엄마의 커다란 눈망울을 들여다보며 나는 발작과도 같은 두려움을 느꼈다. 몹시 주의가 산만하고 건망증은 거의 환자 수준인 사랑스러운 엄마를 혼자 두고 내가 어떻게 떠난단 말인가? 물론 지금은 필이 엄마 곁에 있다. 그러니 아마도 각종 고지서를 기한 내에 챙기는 것도 문제없을 거고, 냉장고에 먹을 것이 떨어지거나 자동차에 기름 넣는 걸 잊을 일도 없을 거다. 엄마가 길을 잃었을 때 전화를 걸 사람도 있겠지. 하지만 그래도…….  “내가 가고 싶어서 그래.”  거짓말이었다. 원래 나는 거짓말을 하면 표가 나지만, 이 거짓말은 요즘들어 하도 자주 했더니 이제는 내가 들어도 그럴듯하다. “찰리한테 안부 전해라.”  “그럴게.”  “곧 다시 만나자. 집에 오고 싶으면 언제든지 와. 네가 온다고 하면 나도 당장 돌아올게.”  엄마가 말했다. 그러나 그렇게 약속하는 엄마의 눈빛에 아쉬움이 담긴 걸 눈치 챌 수 있었다. “내 걱정은 하지 마. 잘 지낼 거야. 사랑해 엄마.”  엄마는 일 분쯤 나를 꼭 끌어안고 있다가 놓아주었다. 나는 비행기에 올랐고, 엄마는 떠났다. 포크스에 가려면 피닉스에서 시애틀까지 네 시간 동안 비행기를 타고 가서, 다시 작은 비행기로 갈아타고 포트앤젤레스까지 한 시간을 날아간 다음, 자동차로 한 시간을 가야 한다. 비행기를 오래 타는 건 조금도 불편하지 않지만 찰리와 한 시간이나 차를 같이 타고 가야 한다는 건 조금 걱정스러웠다. 찰리는 이번 일 모두를 꽤 잘 감당하고 있었다. 난생처음 계속해서 나와 같이 살게 되었다는 데 진심으로 기뻐하는 듯했다. 아빠는 이미 그쪽 고등학교에 전학수속을 마쳐 놓았고, 내가 타고 다닐 자동차를 살 때도 도와주기로 했다. 하지만 찰리와 같이 지내는 건 분명 어색할 것이다. 우리는 둘 다 말이 많지 않은 편인데다, 아무리 생각해도 딱히 할 말이 있을 것 같지 않았다. 내가 포크스를 싫어하는 건 워낙 공공연한 사실이었으므로, 엄마처럼 아빠도 내 결정을 약간 어리둥절해했다. 하긴 나 스스로도 놀라운 일이었으니까. 포트앤젤레스에 도착해 보니 비가 내리고 있었다. 어쩔 수 없는 일일 뿐, 비가 내리는 게 나쁜 징조라는 생각은 들지 않았다. 태양에겐 이미 작별인사를 해둔 터였다. 찰리는 순찰차 앞에서 나를 기다리고 있었다. 그 역시 예상한 대로였다. 찰리는 선량한 포크스 주민을 보호할 책임을 지고 있는 경찰서장님이었다. 저축해 둔 돈이 얼마 없는데도 나는 꼭 차를 사야겠다고 결심하고 있었다. 그 첫 번째 이유는 빨갛고 파란 경광등이 머리 위에서 번쩍이는 순찰차를 타고 시내를 돌아다니고 싶지 않아서였다. 경찰차만큼 주변 운전자들을 짜증나게 하는 건 없으니까. 내가 경비행기에서 터덜터덜 내려서자 찰리가 어색하게 한 팔로만 나를 껴안았다. “반갑구나, 벨라. 하나도 안 변했네. 엄마는 여전하시지?”  반사적인 행동처럼 나를 안고 미소를 지으며 찰리가 말했다. “예, 잘 지내세요. 저도 반가워요, 아빠.”  아빠 앞에서 찰리라고 부르는 건 금지되어 있다. 난 가져온 짐이 별로 없었다. 애리조나 주에서 입던 옷들은 워싱턴 주에서 입기에는 너무 얇다. 