“사람들이 사냥 관련법을 제정할 때 미처 생각 못한 무기일 뿐이지. 텔레비전에서 곰이 먹이를 공격하는 장면을 보면, 에밋이 사냥하는 모습을 상상할 수 있을 거야.” “사람들이 사냥 관련법을 제정할 때 미처 생각 못한 무기일 뿐이지. 텔레비전에서 곰이 먹이를 공격하는 장면을 보면, 에밋이 사냥하는 모습을 상상할 수 있을 거야.”  등줄기를 스치는 두 번째 전율은 막을 도리가 없었다. 식당 건너편 테이블에 앉은 에밋을 흘끔 돌아보았다. 다행히 그는 내 쪽을 보고 있지 않았다. 팔과 윗몸의 우람한 근육이 어쩐지 이제는 더 무시무시해 보였다. 내 시선을 뒤쫓은 에드워드가 소리 내어 웃었다. 초조해진 나는 그를 다시 응시했다. “너도 곰처럼 사냥해?” “너도 곰처럼 사냥해?”  내가 낮은 소리로 물었다. “가족들 얘기로는 퓨마에 더 가깝다고 하던걸. 아마 우리의 사냥감 취향대로 따라가나 봐.” “가족들 얘기로는 퓨마에 더 가깝다고 하던걸. 아마 우리의 사냥감 취향대로 따라가나 봐.”  에드워드가 가볍게 대꾸했다. 나도 웃으려고 애썼지만 머릿속은 도저히 합쳐지지 않는 상반된 영상들로 가득했다. “앞으로 나도 보게 될까?” “앞으로 나도 보게 될까?”  “절대로 안 돼!” “앞으로 나도 보게 될까?”  “절대로 안 돼!”  그의 얼굴이 평소보다 더욱 창백해지면서 갑자기 눈동자에 노기가 서렸다. 나는 그의 반응에 겁을 먹고 뒤로 물러나 앉았다. 에드워드도 팔짱을 끼며 뒤로 물러났다. “내가 보기엔 너무 무서운가?” “내가 보기엔 너무 무서운가?”  다시 차분하게 말할 수 있게 되었을 때 내가 물었다. “단지 그 이유 때문이라면 오늘밤에라도 데려갈 수 있지. 넌 공포가 뭔지 단단히 배워야 해. 그것보다 너한테 이로운 공부는 없을 것 같다.” “단지 그 이유 때문이라면 오늘밤에라도 데려갈 수 있지. 넌 공포가 뭔지 단단히 배워야 해. 그것보다 너한테 이로운 공부는 없을 것 같다.”  그의 목소리는 몹시 차가웠다. “그럼 왜?” “그럼 왜?”  나는 그의 화난 표정을 무시하려 애쓰며 다그쳤다. 그는 한참 동안 나를 노려보았다. 