그러나 그는 아주 잠깐 말을 멈췄을 뿐이었다. “어떤 꽃을 좋아해?” “어떤 꽃을 좋아해?”  그의 질문이 이어지자 나는 안도의 한숨을 쉬며 심리분석 실험을 이어갔다. 생물시간에는 또다시 복잡한 상황이 연출됐다. 에드워드는 배너 선생님이 시청각 기구 선반을 끌고 교실로 등장한 순간까지 내게 질문을 퍼부었다. 선생님이 전등 스위치로 다가가는 순간, 나는 에드워드가 의자를 조금 더 멀리 끌고 가는 것을 눈치챘다. 그래도 소용없었다. 교실이 어두워지자마자 어제와 똑같이 찌릿한 전류가 흘렀고, 손을 뻗어 아주 가까이에 있는 그의 차가운 피부를 만져보고 싶은 초조한 갈망도 똑같이 이어졌다. 나는 책상에 엎드려 턱을 팔에 올려놓고, 팔 아래 감춰진 손가락으로 책상 끝을 움켜잡으며 온몸을 마비시키는 비이성적인 욕망과 싸웠다. 혹시 에드워드가 나를 보고 있을까 봐 나는 그를 바라보지도 않았다. 그러면 자제력을 유지하기가 더 힘들 것 같았으니까. 나는 영화를 감상하는 데 집중하려고 애썼지만, 수업시간이 끝났을 때에는 무슨 내용인지 하나도 기억하지 못했다. 배너 선생님이 전등을 켜자 나는 또 한 번 안도의 한숨을 쉬며 에드워드를 돌아보았다. 그는 애매한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 그는 말없이 일어나 가만히 서서 내가 일어나기를 기다렸다. 우리는 어제처럼 말없이 체육관으로 나란히 걸어갔다. 그리고 그는 어제와 똑같이 말없이 내 얼굴을 쓰다듬었다. 이번에는 손끝이 아니라 손등으로 내 뺨에서 턱까지 길게 어루만지고는 조용히 돌아서서 걸어갔다. 마이크 혼자서 하는 배드민턴 쇼를 지켜보는 사이 체육시간은 빠르게 지나갔다. 내 냉담한 표정 때문인지, 아니면 어제 우리가 벌인 사소한 말다툼 때문에 아직 화가 안 풀렸는지 마이크는 오늘 말을 한 마디도 걸지 않았다. 마음 한구석에서는 그 때문에 좀 속이 상했다. 하지만 마이크에게 신경을 쓸 겨를이 없었다. 수업이 끝나자 나는 빨리 움직일수록 에드워드를 빨리 만난다는 생각에 서둘러 옷을 갈아입었다. 초조한 마음 때문에 평소보다 손놀림은 더 서툴렀지만, 마침내 체육관을 나와 벽에 기대 서 있는 에드워드를 본 순간 전날과 똑같은 해방감을 느끼며 자동인형처럼 환한 웃음을 머금었다. 