그가 내 심정을 이해하고 이번 한 번만이라도 내 말대로 해주길 바랄 뿐이었다. 끔찍한 공포감과 절망, 참담한 심정을 추스르는 데는 생각보다 시간이 별로 걸리지 않았다. 앨리스가 있는 곳으로 나가니 재스퍼는 아직 돌아오지 않았다. 나는 앨리스가 사태를 짐작할까 봐 겁이 나 한방에 있기가 두려우면서도, 동시에 같은 이유로 떨어져 있기도 겁이 났다. 워낙 머릿속이 복잡했던 데다 불안하고 초조했으므로 이제 더 놀랄 상황은 없으리라고 생각했지만, 두 손으로 탁자 모서리를 붙잡고 몸을 수그린 앨리스를 본 순간 나는 깜짝 놀랐다. “앨리스.” “앨리스.”  내가 불러도 아무런 반응을 보이지 않던 앨리스는 천천히 고개를 가로저었다. 앨리스의 동공은 정신이 혼미한 사람처럼 텅 비어 있었다. 퍼뜩 나는 엄마 생각이 났다. 나는 다급히 앨리스 곁으로 달려가 나도 모르게 손을 뻗었다. “앨리스!” “앨리스!”  재스퍼의 목소리가 들리더니 그는 어느새 앨리스를 등 뒤에서 안고 탁자를 움켜쥐고 있는 손을 풀었다. 방 건너편에서 그제야 찰칵 문 닫히는 소리가 났다. “왜 그래?” “왜 그래?”  재스퍼가 물었다. 앨리스는 나한테서 얼굴을 돌리고 그의 가슴에 기대며 속삭였다. “벨라.” “벨라.”  “나 여기 있어요.” “벨라.”  “나 여기 있어요.”  내가 대꾸했다. 앨리스가 고개를 돌려 내 눈을 응시했지만, 그녀의 눈빛은 여전히 아득했다. 그제야 나는 앨리스가 나한테 말을 건 것이 아니라 재스퍼의 질문에 대답한 것임을 깨달았다. “뭐가 보였어요?” “뭐가 보였어요?”  내가 물었다. 단조롭고 무심한 내 목소리에는 궁금함이 조금도 담겨 있지 않았다. 재스퍼가 날카로운 눈으로 나를 바라보았다. 나는 멍한 표정으로 기다렸다. 앨리스와 내 얼굴을 빠르게 번갈아 보는 그 눈 안에 혼란이 담겨 있었다. 나 또한 지금 앨리스가 예견한 게 무엇인지 짐작할 수 있었다. 평온한 분위기가 나를 감싸는 게 느껴졌다. 내 감정을 절제하고 제어할 수 있으니 다행이었다. 앨리스도 곧 침착해졌다. “아무것도 아니야. 정말이야. 또 전에 봤던 그 방이었어.” “아무것도 아니야. 정말이야. 또 전에 봤던 그 방이었어.”  마침내 입을 연 앨리스의 목소리는 놀랍도록 침착하고 확신에 차 있었다. 