그가 천천히 나를 향해 다가오더니 바로 내 앞을 지나쳐 비디오 옆에 리모컨을 내려놓았다. 나는 조심스레 돌아서서 그를 지켜보았다. “속인 건 미안하다. 하지만 뭐, 네 어머니가 진짜로 얽히는 것 보다야 훨씬 낫지 않니?” “속인 건 미안하다. 하지만 뭐, 네 어머니가 진짜로 얽히는 것 보다야 훨씬 낫지 않니?”  그의 목소리는 은근하고 다정했다. 그제야 퍼뜩 깨달았다. 엄마는 무사하다. 엄마는 아직 플로리다에 있다. 내 메시지를 받은 게 아니었다. 엄마는 지금 내 앞에 서 있는 이 남자의 끔찍이도 창백한 얼굴과 검붉은 눈동자 때문에 공포에 떤 적도 없다. 엄마는 지금, 무사한 것이다. “그래.” “그래.”  내가 안심한 목소리로 대꾸했다. “나한테 속았다는 게 화나지 않는 모양이군.” “나한테 속았다는 게 화나지 않는 모양이군.”  “맞아.” “나한테 속았다는 게 화나지 않는 모양이군.”  “맞아.”  갑자기 용기가 샘솟았다. 어차피 곧 끝날 텐데. 찰리와 엄마가 다치는 일도, 공포를 겪을 일도 없다는 게 다행스러울 뿐이었다. 거의 들떠 있다고 해도 좋을 정도였다. 마음 한구석의 분석적인 성향이, 내가 스트레스 때문에 이성을 잃기 직전임을 위험스레 경고했다. “이상하기도 하지. 진심으로 하는 말 같군.” “이상하기도 하지. 진심으로 하는 말 같군.”  그의 검은 눈동자가 흥미롭다는 듯 나를 살폈다. 그의 눈동자는 거의 검은색이었고 가장자리에만 붉은 기운이 조금 남아 있었다. 심한 갈증을 의미했다. “너희 인간들이 꽤 흥미로울 수도 있다는 걸 알았으니, 너와 어울리던 그 이상한 가족의 심정을 조금은 알 것 같구나. 관찰하는 재미가 만만치 않겠어. 몇몇 인간들이 이기심을 완전히 버릴 수 있다는 건 참으로 놀라운 일이군 그래.” “너희 인간들이 꽤 흥미로울 수도 있다는 걸 알았으니, 너와 어울리던 그 이상한 가족의 심정을 조금은 알 것 같구나. 관찰하는 재미가 만만치 않겠어. 몇몇 인간들이 이기심을 완전히 버릴 수 있다는 건 참으로 놀라운 일이군 그래.”  그는 팔짱을 낀 채 나와 겨우 두세 발자국 거리에 서서 호기심 어린 눈으로 나를 바라보고 있었다. 