“그렇다면 왜 상관하는 거지?”  “나한테는 상관있어. 나는 거짓말하는 걸 싫어해. 그러니까 나한테 거짓말을 시키려면 그럴 만한 충분한 이유가 있어야 해.”  “그냥 나한테 고맙다고 하고 잊어버릴 순 없는 거니?”  “고마워.”  나는 씨근덕거리며 기다렸다. “그냥 넘겨버리지 않겠다는 거야?”  “응.”  “그렇다면…… 네가 실망하는 수밖에 없겠다.”  우리는 말없이 서로를 바라보며 인상을 찌푸렸다. 나는 초점을 잃지 않으려고 애쓰며 먼저 입을 열었다. 나는 또다시 그의 잘생기고 완벽한 얼굴 때문에 정신이 흐트러질 위기에 놓여 있었다. 마치 타락해 가는 천사를 눈빛으로 제압하려고 안간힘을 쓰는 기분이었다. “그렇다면 너는 왜 그렇게 신경을 쓰는 건데?”  내가 쌀쌀맞게 물었다. 그는 잠시 머뭇거렸고, 짧은 순간이긴 하지만 그의 매력적인 얼굴에 뜻밖에도 나약함이 스쳐갔다. “나도 모르겠는걸.”  그가 속삭였다. 곧이어 그는 나에게 등을 돌리고 멀어져갔다. 나는 너무 화가 나서 몇 분쯤 지난 다음에야 걸음을 옮길 수 있었다. 발길이 떼어지자 나는 천천히 복도 끝에 있는 출구로 걸어갔다. 대기실에 들어가는 건 내가 예상했던 것보다 더 괴로웠다. 포크스에서 내가 알게 된 사람들이란 사람들은 모두 모여 나를 보고 있는 것 같았다. 찰리가 재빨리 내 옆으로 다가오기에 내가 양손을 들어올렸다. “저 아무 이상 없대요.”  내가 퉁명스럽게 아빠를 안심시켰다. 아직도 화가 안 풀려 이야기를 다정하게 주고받을 기분이 아니었다. “의사 선생님이 뭐라고 하시던?”  “컬렌 박사님이 괜찮으니 집에 가도 된다고 하셨어요.”  내가 한숨을 쉬었다. 함께 몰려와 있던 마이크와 제시카, 에릭도 어느새 우리를 둘러싸고 있었다. “어서 가요.”  내가 찰리를 다그쳤다. 찰리는 내 등에 어색하게 한 손을 올리고 제대로 건드리지도 못한 채 나를 병원 유리문으로 이끌었다. 나는 친구들이 더는 걱정하지 않아도 된다는 뜻으로 알아듣기를 바라며 살며시 손을 흔들어주었다. 순찰차에 오르자 안도감이 밀려왔다. 순찰차를 타면서 그런 느낌이 들기는 난생처음이었다. 우리는 차에서 침묵을 지켰다. 나는 생각에 푹 빠져들어 옆에 찰리가 있다는 사실을 잠시 잊어버렸다. 에드워드가 복도에서 보인 방어적인 태도는, 내가 눈으로 직접 보고서도 여전히 좀처럼 믿을 수 없는 기이한 일들을 다시 한 번 확인해 주는 증거라는 생각이 들었다. 집에 도착하자 찰리가 드디어 입을 열었다. “음…… 르네한테 전화 먼저 해라.”  그는 미안한 듯 고개를 숙였다. 나는 펄쩍 뛰었다. “엄마한테도 알리셨어요?”  “미안하다.”  나는 차에서 내려 필요 이상으로 순찰차 문을 세게 닫았다. 물론 엄마는 완전 히스테리 상태였다. 내가 30번도 넘게 괜찮다고 안심을 시키고 나서야 진정할 기미를 보였다. 엄마는 예전 우리 집이 지금 텅 비어 있다는 사실도 잊은 채 집으로 돌아오라고 애원했다. 하지만 엄마의 애원을 물리치는 건 생각보다 쉬웠다. 나는 에드워드를 둘러싼 미스터리에 몰두해 있었다. 그리고 에드워드라는 인물 자체에 더 집착하고 있었다. 멍청하고, 어리석고, 바보 같은 생각이 아닐 수 없다. 정상적인 이성을 가진 사람이라면 포크스를 떠나야 마땅하겠지만, 나는 그러고 싶지 않았다. 그날 밤 나는 일찍 잠자리에 들어야겠다고 결심했다. 찰리가 계속 나를 걱정하면서 살피는 게 몹시 신경이 쓰였다. 나는 방에 올라가며 욕실에 들러 타이레놀 세 알을 챙겼다. 약을 먹으니 훨씬 편해졌고 통증이 사라지자 이내 잠에 빠져들었다. 그날 밤 처음으로 나는 꿈속에서 에드워드 컬렌을 보았다. 몹시 어두운 꿈. 그 속에서 유일하게 느껴지는 희미한 빛은 에드워드의 피부에서 뿜어져 나오는 것 같았다. 얼굴은 보이지 않았고, 나를 어둠 속에 남겨둔 채 걸어가는 그의 뒷모습만 보일 뿐이었다. 아무리 빨리 달려도 그를 따라잡지 못했다. 아무리 큰 소리로 불러도 그는 돌아보지 않았다. 괴로운 마음으로 한밤중에 잠에서 깨어난 나는 오랫동안 다시 잠을 이루지 못했다. 그 뒤로 그는 거의 매일 밤 내 꿈에 나타났지만, 언제나 주변에서만 맴돌 뿐 가까이 다가오는 적이 없었다. 사고 이후 한 달은 불편한 마음과 긴장 속에서 지나갔고, 처음엔 그저 당혹스러울 뿐이었다. 민망하게도 사고가 있던 주 내내 나는 온통 관심의 대상이었다. 타일러 크로울리는 어떻게든 나에게 빚을 갚아야 한다는 강박관념에 사로잡혀 내 주변을 졸졸 따라다니며 괴롭혔다. 내가 바라는 건 모든 걸 잊어주는 것뿐이라고 누누이 강조했고, 더욱이 나한테는 실제로 아무런 일도 일어나지 않았다고 이해시키려 했지만 그는 계속 고집을 부렸다. 그는 쉬는 시간마다 나를 따라다녔고, 점심시간엔 그렇잖아도 붐비는 테이블에 구태여 끼어 앉았다. 마이크와 에릭은 서로를 대할 때보다 타일러에게 더 퉁명스러웠고, 그걸 본 나는 원치 않는 팬이 또 하나 생긴 건 아닌지 걱정스러웠다. 에드워드를 염려하는 사람은 아무도 없는 듯했다. 그가 어떻게 나를 잡아당겨 사고를 모면하게 해주었는지, 그리고 그 역시 사고를 당할 뻔한 것을 이야기하며 진짜 영웅은 바로 에드워드라고 여러 번 설명해도 반응은 마찬가지였다. 나는 할 수 있는 한 그럴듯하게 들리도록 이야기했다. 하지만 제시카, 마이크, 에릭을 포함한 모든 아이들의 대답은 한결같이 승합차를 치우기 전까지는 에드워드가 거기 있었다는 것조차 알지 못했다는 것이었다. 에드워드가 그렇게 말도 안 되는 상황에서 내 생명을 구하기 전까지, 턱도 없이 먼 거리에 있었다는 것을 왜 나 말고 아무도 못 봤는지 몹시 의아했다. 나는 나중에야 그럴 만한 이유를 깨닫고 속이 상했다. 다른 사람들은 나만큼 에드워드의 존재를 늘 의식하고 있지 않았다. 다른 사람들은 나처럼 그를 지켜보지 않았다. 참 처량맞기 짝이 없었다. 에드워드는 사고 순간의 이야기를 직접 들으려고 몰려드는 호기심 많은 아이들에게 둘러싸이는 일도 절대로 없었다. 모두들 평소처럼 그를 피했다. 컬렌 집안 아이들은 늘 같은 자리에 앉아 음식에는 손도 안 대고 저희들끼리만 대화했다. 에드워드를 포함하여 그들은 이제 내가 있는 쪽을 거들떠보지도 않았다. 교실에서 나와 나란히 앉을 때면 그는 책상 맨 끝에 앉아 내 존재 자체를 아예 모르는 듯 행동했다. 아주 가끔, 갑자기 그가 뼈마디가 하얗게 드러나도록 주먹을 움켜쥐면, 그제야 나도 그가 겉보기보다는 나를 못 본 체 하는 게 힘든지도 모른다는 생각을 하게 되었다. 그는 차 사고 때 나를 구해준 걸 후회하고 있는 게 틀림없다. 나로선 다른 결론을 내릴 수가 없었다. 