신호가 네 번 울린 뒤 메시지를 남기라는 엄마의 쾌활한 목소리가 들렸다. 삐 소리가 난 뒤 내가 말했다. “엄마, 나야. 부탁할 게 있으니까 잘 들어. 중요한 일이야. 이 메시지 듣는 대로, 이 번호로 꼭 전화해.” “엄마, 나야. 부탁할 게 있으니까 잘 들어. 중요한 일이야. 이 메시지 듣는 대로, 이 번호로 꼭 전화해.”  앨리스가 벌써 그림 아래 전화번호를 적어 들고 내 옆에 서 있었다. 나는 번호를 조심스레 두 번 읽어주었다. “나한테 전화하기 전에는 아무 데도 가면 안 돼. 난 괜찮으니까 걱정하기 말고, 시간이 아무리 늦더라도 이 메시지 듣는 대로 꼭 전화해야 해, 알겠죠? 사랑해, 엄마. 끊어요.” “나한테 전화하기 전에는 아무 데도 가면 안 돼. 난 괜찮으니까 걱정하기 말고, 시간이 아무리 늦더라도 이 메시지 듣는 대로 꼭 전화해야 해, 알겠죠? 사랑해, 엄마. 끊어요.”  나는 눈을 감고, 예기치 못하게 계획이 바뀌더라도 부디 엄마가 내 메시지를 듣기 전에 집에 오는 일이 없게 해달라고 온 정성을 다해 기도했다. 긴 저녁이 될 게 분명하다. 소파에 앉아 접시에 남은 과일을 집어먹었다. 찰리한테 전화를 걸 생각도 했지만, 지금쯤 집에 도착했을 시간이 맞는지 아닌지 자신이 없었다. 나는 뉴스에 정신을 집중해 플로리다나 봄 시즌 야구 경기에 대한 특별한 소식이 있는지 살폈다. 계획보다 일찍 엄마와 필을 집으로 보낼 만한 시위나 허리케인, 테러 공격 소식이 있을까 봐 두려웠다. 불멸의 존재들은 본래 끝없는 인내를 타고나는 모양이었다. 재스퍼나 앨리스는 아무런 욕구도 느끼지 않는 것 같았다. 재스퍼나 앨리스는 아무런 욕구도 느끼지 않는 것 같았다. 한동안 앨리스는 예견한 장면에서 본 텔레비전이 켜진 어두운 방의 생김새를 보이는 만큼 최대한 떠올려 그림을 그렸다. 하지만 그 일이 끝난 뒤에는 가만히 앉아 시간을 초월한 듯 멍하니 벽만 바라보고 있었다. 재스퍼 또한 나처럼 방 안을 초조하게 오가거나 커튼 밖을 내다보거나, 소리를 지르며 문 밖으로 뛰어나가고 싶은 충동을 전혀 느끼지 않는 듯 했다. 