나를 안아 침대로 옮기는 앨리스의 차가운 손길에 잠시 잠이 깼지만 나는 베개에 머리가 닿기도 전에 다시 정신을 잃고 깊은 잠에 빠져들었다. 눈을 뜨는 동시에 너무 이른 새벽이라는 걸 감지할 수 있었지만, 내 몸이 느끼는 밤낮이 서서히 바뀌어가고 있다는 것도 잘 알고 있었다. 나는 침대에 누워 거실에서 소근거리는 앨리스와 재스퍼의 나직한 목소리에 귀를 기울였다. 하지만 그들이 나에게 들릴 만큼 큰 소리로 이야기를 나누고 있다는 사실 자체가 이상했다. 나는 먼저 발을 침대 아래로 내려뜨리고 일어나 비틀거리며 거실로 나갔다. 텔레비전 위에 걸린 시계를 보니 새벽 2시를 막 지나고 있었다. 소파에 나란히 앉은 앨리스와 재스퍼가 보였다. 앨리스가 그리는 그림을 재스퍼가 넘겨다보고 있었다. 그들은 그림 그리기에 너무 열중해 내가 들어가는 데도 고개를 들지 않았다. 내가 재스퍼 옆에 앉으며 그림을 들여다보았다. “뭔가 더 보이는 게 있었어요?” “뭔가 더 보이는 게 있었어요?”  내가 조용히 그에게 물었다. “응. 무슨 일인지 놈이 비디오가 있는 방으로 돌아왔는데, 지금은 방 안이 밝아졌어.” “응. 무슨 일인지 놈이 비디오가 있는 방으로 돌아왔는데, 지금은 방 안이 밝아졌어.”  나는 앨리스가 그린, 짙은 색 나무 대들보가 드러나 있고 천장이 낮은 네모난 방을 들여다보았다. 짙은 색 나무 널빤지를 댄 벽은 좀 구식이었다. 바닥에는 무늬가 들어간 진한 색 카펫이 깔려 있었다. 남쪽 벽에는 커다란 창문이 있고, 서쪽 벽은 응접실로 이어졌다. 그 입구 한쪽 옆에는 커다란 갈색 돌로 만들어진 벽난로가 양쪽 방을 향해 뚫려 있었다. 그림의 초점은 방의 남서쪽 구석에 놓인 아주 작아 보이는 받침대에 나란히 놓인 텔레비전과 비디오였다. 낡은 조립식 소파가 텔레비전 앞에 놓여 있고 그 앞에는 둥근 커피테이블이 자리를 자고 있었다. “전화는 저쪽에 있어요.” “전화는 저쪽에 있어요.”  내가 손가락으로 가리키며 속삭였다. 눈동자 두 쌍이 나를 향했다. “여긴 우리 엄마 집이에요.” “여긴 우리 엄마 집이에요.”  앨리스는 어느새 소파에서 일어나 전화를 걸고 있었다. 