그는 계산서 집게판 밑에 지폐를 끼워 곧장 여자에게 돌려주었다. “잔돈은 됐습니다.”  그는 말없이 웃으며 일어났다. 나도 어색하게 몸을 일으켰다. 웨이트리스는 다시 그를 유혹하듯 미소를 지었다. “즐거운 저녁시간 보내세요.”  그는 웨이트리스를 보지도 않고 고맙다는 인사를 했다. 나는 웃음을 참았다. 그는 여전히 나와 몸이 닿지 않도록 조심하며 문까지 걸어갔다. 마이크와 데이트를 하면서 거의 첫 키스 단계까지 갔다고 한 제시카의 말이 떠올랐다. 한숨이 나왔다. 에드워드가 내 한숨 소리를 들었는지 의아하다는 표정을 지었다. 내 마음이 들킨 것 같지는 않아 다행이라 여기며 밖을 내다보았다. 그는 조수석 문을 열고 내가 올라탈 때까지 기다렸다가 살며시 문을 닫았다. 나는 그가 자동차 앞으로 돌아 걷는 모습을 지켜보며, 또 한 번 그의 우아한 동작에 놀라움을 금치 못했다. 지금쯤이면 익숙해질 법도 한데 좀처럼 익숙해지지가 않았다. 에드워드는 누군가가 익숙해질 수 있는 부류가 아니야.  차에 오른 그는 시동을 걸고 히터를 최대로 올렸다. 날씨가 꽤 추워진 걸로 보아, 좋은 날씨는 끝이 난 것 같았다. 하지만 나는 그의 재킷을 입고 있어 따뜻했고, 그가 보지 않을 때마다 그의 체취를 만끽했다. 에드워드는 창밖을 내다보지도 않고 자동차 물결에 합류해, 곧장 고속도로로 향했다. “이젠 네 차례야.”  그가 의미심장하게 말했다. “하나만 더 물어봐도 돼?”  에드워드가 한적한 도로에서 빠르게 차를 모는 사이 내가 말했다. 그는 운전에 별 주의를 기울이는 것 같지 않았다. 그가 한숨을 쉬었다. “하나만.”  에드워드는 조심스러운 태도로 입술을 꾹 다물었다. “있지…… 내가 서점에 들어가지 않고 남쪽으로 갔다는 걸 너도 알았다고 했잖아. 그걸 네가 어떻게 알았는지 궁금해.”  그는 일부러 고개를 돌렸다. “뭐든 회피하는 단계는 지났다고 생각했는데.”  내가 못마땅해져서 투덜거렸다. 그의 얼굴은 웃는 듯 마는 듯했다. “알았어. 네 체취를 따라간 거야.”  그는 나에게 표정관리할 시간을 주려는 듯 길을 바라보았다. 나는 적당한 대답이 생각나지 않아, 나중에 좀더 생각해 봐야겠다고 여기며 일단 넘겼다. 나는 다시 초점을 맞추려고 애를 썼다. 드디어 에드워드가 설명하기 시작했는데 지금 말문을 막을 수는 없었다. “그리고 내가 처음 물어본 것에 대해서는 넌 대답하지 않았어…….”  그가 터무니없는 소리라는 듯 나를 보았다. “무슨 말이야?”  “사람 마음을 어떻게 읽느냐고 내가 물었잖아. 어디서든 누구의 마음도 읽을 수 있는 거야? 어떻게? 너희 가족들도 가능해?”  가상의 이야기를 설명하라고 요구하는 것 같아 스스로 바보 같다는 생각이 들었다. “질문이 하나가 아니잖아.”  그의 지적에 나는 그저 손가락을 깍지 끼고 그를 바라보며 기다렸다. “먼저 그럴 수 있는 건 나뿐이야. 그리고 거리나 대상에 상관 없이 마음을 읽을 수 있는 것도 아니고. 꽤 가까이 가야 하거든. 다른 사람보다 익숙한 사람의 목소리라면 좀 멀더라도 들을 수 있지. 하지만 그래봤자 3, 4킬로미터가 고작이야.”  그는 잠시 생각에 잠긴 듯 말을 멈추었다. “커다란 연회실 같은 데서 사람들이 모여 동시에 말하는 걸 듣는 것과 좀 비슷해. 처음엔 웅성웅성하는 배경음으로만 들리지. 그러다 한 목소리에 집중하면, 그들이 무얼 생각하는지 명확해져. 대부분 필요한 목소리를 구분해 내긴 하는데, 그게 굉장히 어려울 때가 있어. 하지만 우연히 누군가의 말을 듣는 게 아니라 일부러 집중해서 그들의 생각을 읽는 건 ‘대개는’ 상대적으로 쉬운 일이지.”  “내 생각은 읽어내지 못하는 이유가 뭐라고 생각해?”  호기심이 일어 내가 물었다. 나를 보는 그의 눈빛은 수수께끼 같았다. “모르겠어. 아마 네가 생각하는 방식이 다른 사람들이랑 다르기 때문이라고 추측만 할 뿐이야. 네 생각은 AM 주파수인데 나는 FM 주파수만 포착하는 식이지.”  그는 갑자기 기분이 좋아졌는지 날 보며 씩 웃었다. “내가 생각하는 방식이 옳지 않다는 거야? 괴짜라고?”  나는 그의 말에 이상하게 마음이 쓰였다. 아마도 그의 짐작이 정곡을 찔렀기 때문인 모양이다. 나 또한 그럴지도 모른다고 늘 의심하고 있었지만, 막상 다른 사람에게 확인을 받고 보니 당황스러웠다. “지금 네가 괴짜라는 걸 걱정하는 네 마음의 목소리가 들린다. 걱정하지 마, 그냥 가설일 뿐이니까…….”  소리 내어 웃던 그의 얼굴이 다시 진지해졌다. “가설 얘기가 나왔으니 네 얘기로 되돌아가자.”  나는 한숨을 쉬었다. 어디부터 시작한담?  “뭐든 회피하는 단계는 지났다며?”  그가 부드럽게 재촉했다. 나는 적당한 낱말을 생각해 내느라 처음으로 그의 얼굴에서 시선을 돌렸다. 문득 속도계가 눈에 들어왔다. “맙소사! 속도를 낮춰!”  내가 소리쳤다. “왜 그래?”  에드워드가 깜짝 놀랐다. 하지만 자동차는 속도를 늦추지 않았다. “시속 160킬로미터로 달리고 있잖아!”  나는 여전히 고함을 지르고 있었다. 당혹감에 창밖을 내다봤지만 너무 어두워 보이는 게 없었다. 푸른 기운이 도는 전조등 불빛에 멀리까지 비친 도로만 눈에 들어올 뿐이었다. 도로 양쪽에 자리한 숲은 지금 속도로 도로에서 벗어나기라도 한다면 우리를 완전히 납작하게 만들 것처럼 단단한 검은 강철벽으로 보였다. “긴장 풀어, 벨라.”  그는 여전히 속도를 줄이지 않았다. “우리 둘 다 죽게 만들려는 거야?”  “자동차 사고 따윈 나지 않아.”  나는 목소리를 가다듬었다. “그렇게 서두르는 이유가 뭔데?”  “난 늘 이렇게 운전해.”  에드워드가 나를 돌아보며 불량하게 웃었다. “딴 데 보지 마!”  “난 한 번도 교통사고 난 적 없어. 범칙금 딱지도 받은 적 없이. 내장형 감지기가 들어 있거든.”  그는 씩 웃으며 자기 이마를 두들겼다. “우습기도 하겠다. 찰리가 경찰이란 거 잊었어? 나는 교통법규를 지키라고 배우며 자랐어. 게다가 이 볼보가 나무 밑동에 부딪쳐 휴지조각이 되더라도 너는 아마 멀쩡하게 걸어나오겠지.”  “아마도.”  그는 큰 소리로 짧게 웃으며 맞장구를 쳤다. “하지만 넌 아니겠지.”  에드워드가 한숨을 쉬었다. 