이제껏 그의 이야기에 너무 정신이 팔려 배가 고픈 줄도 모르고 있었다. 그제야 몹시 허기를 느꼈다. “미안해, 나 때문에 저녁도 못 먹고 있구나.” “미안해, 나 때문에 저녁도 못 먹고 있구나.”  “난 괜찮아. 정말이야.” “미안해, 나 때문에 저녁도 못 먹고 있구나.”  “난 괜찮아. 정말이야.”  “음식을 먹는 사람이랑 같이 오래 지낸 적이 없어서 잊어버렸어.” “미안해, 나 때문에 저녁도 못 먹고 있구나.”  “난 괜찮아. 정말이야.”  “음식을 먹는 사람이랑 같이 오래 지낸 적이 없어서 잊어버렸어.”  “난 너랑 같이 있고 싶어.” “미안해, 나 때문에 저녁도 못 먹고 있구나.”  “난 괜찮아. 정말이야.”  “음식을 먹는 사람이랑 같이 오래 지낸 적이 없어서 잊어버렸어.”  “난 너랑 같이 있고 싶어.”  대책 없이 그에게 중독된 내 마음이 고스란히 목소리에 드러나는 게 쑥스러웠지만, 어둠 속이라 그런 말을 하기가 조금은 쉬웠다. “나도 들어가도 돼?” “나도 들어가도 돼?”  그가 물었다. “들어가고 싶어?” “들어가고 싶어?”  나는 이렇게 신처럼 멋진 존재가 찰리의 초라한 식탁 의자에 앉아 있는 모습을 상상할 수가 없었다. “너만 괜찮다면 나야 좋지.” “너만 괜찮다면 나야 좋지.”  운전석 문 닫히는 소리가 나자마자 에드워드가 조수석 문을 열어주고 있었다. “대단히 인간다운 행동이네.” “대단히 인간다운 행동이네.”  내가 그를 칭찬했다. “확실히 기억이 되살아나고 있나 본데.” “확실히 기억이 되살아나고 있나 본데.”  에드워드와 나란히 걸어가며, 나는 아직도 그가 내 곁에 있는지 끊임없이 눈길을 돌려 확인해야 했다. 어둠 속에서 그는 훨씬 더 평범해 보였다. 여전히 창백하고 그의 외모는 여전히 꿈결같이 근사했지만, 오후 햇살 속에서 본 것처럼 환상적으로 빛을 뿜는 존재는 아니었다. 그가 나보다 먼저 현관문에 당도해 나를 위해 문을 열어주었다. 나는 문설주를 지나며 잠시 멈칫했다. “문이 열려 있었어?” “문이 열려 있었어?”  “아니, 처마 밑에 있는 열쇠로 내가 열었어.” “문이 열려 있었어?”  “아니, 처마 밑에 있는 열쇠로 내가 열었어.”  나는 집 안으로 들어가 현관 전등을 켠 뒤 눈썹을 들어올리며 그를 돌아 보았다. 