바위 해변을 따라 주차장 쪽으로 걸어가며 나는 점퍼에 달린 모자를 눌러썼다. 빗방울이 하나둘 떨어지기 시작해, 바위에 검은 점을 찍어댔다. 주차장에 도착하니 다른 아이들이 벌써 짐을 트렁크에 모두 싫은 뒤였다. 나는 올 때는 편하게 조수석에 앉아서 왔으니 이제 다음 사람 차례라고 말하며, 앤젤라와 타일러가 앉은 뒷좌석으로 파고들었다. 앤젤라는 빠르게 내려오곤 있는 먹구름을 가만히 내다보았고, 로렌은 가운데 자리에 앉아 타일러의 관심을 끌려고 애쓰고 있었으므로, 나는 가만히 좌석 뒤에 머리를 대고 앉아 눈을 감은 채 아무 생각도 하지 않으려고 애썼다. 집에 가자마자 나는 찰리에게 숙제할 것도 많고, 지금은 아무것도 먹고 싶지 않다고 말했다. 마침 찰리는 텔레비전에서 좋아하는 팀의 농구경기가 방송되어 한창 열을 올리며 보고 있었던 듯, 내 표정과 말투에서 특별히 이상한 낌새를 눈치 채지 못한 것 같았다. 방에 올라간 나는 문을 잠갔다. 책상을 샅샅이 뒤져 낡은 헤드폰을 찾아낸 뒤 작은 CD 플레이어에 꽂았다. 그러고는 크리스마스에 필한테 선물받은 CD를 집어들었다. 그가 좋아하는 밴드의 앨범이었지만 워낙 음악이 시끄럽고 요란해 내 취향에는 맞지 않았다. 나는 그 CD를 플레이어에 넣고 침대에 누웠다. 헤드폰을 낀 다음 플레이 버튼을 누르고 귀가 아플 때까지 볼륨을 높였다. 눈을 감았지만 여전히 눈에 빛이 들어와, 베개를 눈 위에 올려놓았다. 나는 아주 조심스레 음악에 귀를 기울이며, 가사를 음미하고 복잡한 드럼 연주 패턴을 연구했다. CD를 세 번째 되풀이해서 듣자 가사 내용을 모두 알 수 있었다. 일단 귀청을 찢는 소음에 익숙해지자 놀랍게도 정말로 밴드가 마음에 들었다. 필에게 다시 한 번 고마움을 전해야 할 것 같았다. 그리고 효과도 있었다. 귀청을 찢는 비트 강한 음악 때문에 생각이라고는 비집고 들어올 틈이 없었고, 그것이야말로 내가 바라 마지않는 목표였다. 노래를 모두 따라 부를 수 있을 정도로 되풀이해서 CD를 듣던 나는 마침내 잠이 들었다. 눈을 떠보니 익숙한 곳이었다. 