나는 집까지 천천히 조심스럽게 운전하는 내내 투덜투덜 혼잣말을 중얼거렸다. 집에 돌아온 나는 저녁으로 치킨 엔칠라다(전병의 일종인 토르티야에 고기와 채소를 다져 넣고 말아 칠리소스를 끼얹은 멕시코 요리)를 만들기로 했다. 요리과정이 길고 복잡한 음식이라 일손이 바빠졌다. 다진 양파와 칠리를 뭉근히 끓이고 있으려니 전화벨이 울렸다. 괜스레 받기가 겁이 났지만 찰리 아니면 엄마 전화일 듯했다. 전화의 주인공은 제시카였고, 잔뜩 들떠 있었다. 마이크가 방과 후에 자기를 기다렸다가 댄스파티 초대를 받아들였다는 얘기였다. 나는 소스를 저으며 간단하게 축하인사를 건넸다. 제시카는 앤젤라와 로렌한테도 소식을 전해야 한다며 금방 끊으려 했다. 나와 생물수업을 같이 듣는 수줍음 많은 여학생이 바로 앤젤라였는데, 나는 지나가는 얘기처럼 앤젤라가 에릭에게 파트너가 되어 달라고 하면 좋겠다고 운을 뗐다. 점심시간에 같은 자리에 앉아도 늘 나를 무시하는 거만한 로렌은 타일러한테 부탁하면 되겠다고도 전했다. 타일러도 아직 파트너가 없다는 얘기를 들었다고 하자, 제시카도 좋은 생각이라고 했다. 마이크를 확실히 파트너로 삼게 된 제시카는 새삼 진지하게 나도 댄스파티에 가면 좋겠다고 권했다. 나는 또 한 번 시애틀에 가야 한다는 핑계를 댔다. 전화를 끊고 나서 나는 저녁준비에 정신을 집중하려 노력했다. 특히 닭고기를 깍둑썰기하는 건 소홀히 할 수 없는 일이었다. 까딱 정신을 놓았다가 또다시 응급실에 실려 가고 싶지는 않았으니까. 그의 말뜻을 깨닫고 나니 뱃속이 울렁거렸다. 에드워드는 내가 그에게 빠져들고 있다는 걸 알아차린 게 틀림없었다. 내 감정을 부추기고 싶은 마음이 없으니까……, 나한테 관심이 전혀 없으니까……, 나와 친구도 되고 싶지 않다는 뜻이겠지. 물론 자기야 나한테 관심이 없겠지. 불끈 화가 나서 생각하니, 양파 때문인지 뒤늦게 눈이 시큰거렸다. 나는 원래 남들이 관심을 가질 만큼 재미있는 인물이 아니었다. 하지만 그는 아니었다. 재미있고……, 똑똑하고……, 신비롭고……, 완벽하고……, 잘생기고……. 재미있고……, 똑똑하고……, 신비롭고……, 완벽하고……, 잘생기고……. 게다가 한 손으로 승합차 한 대쯤은 거뜬히 들어올릴 수도 있었다. 