그는 여전히 왼손을 내 손에 맡기고 있었으며, 천사 같은 그의 얼굴은 내 눈에서 겨우 한 뼘쯤 떨어진 곳에 있었다. 느닷없는 그의 움직임에 깜짝 놀라 뒤로 물러났을 법도 한데, 나는 움직일 수가 없었다. 그의 황금빛 눈동자가 나에게 마법을 걸었다. “그럼 뭐가 두려운 거야?” “그럼 뭐가 두려운 거야?”  그가 진지하게 속삭였다. 하지만 나는 대답할 수가 없었다. 전에 딱 한번 겪은 것처럼 그의 서늘한 숨결이 내 얼굴에 와 닿았다. 달콤하고 감미로운 체취에 입 안에 침이 고였다. 그 무엇과도 비교할 수 없는 향이었다. 나는 본능적으로 아무 생각 없이 다가가 숨을 들이마셨다. 다음 순간 그가 내 손을 뿌리치고 사라졌다. 정신을 차려보니 그는 스무 걸음쯤 떨어진 초원 반대편 가장자리의 커다란 전나무 그늘에 서 있었다. 그림자 때문에 그의 눈은 검게 보였고, 나를 바라보는 그의 표정이 어떤지 알 길이 없었다. 나는 충격과 상처를 한꺼번에 받은 표정이 되었다. 텅 빈 손이 아프게 느껴졌다. “미안……해……. 에드워드.” “미안……해……. 에드워드.”  내가 속삭였다. 그가 들을 수 있으리라 믿었다. “잠깐만.” “잠깐만.”  그가 내 귀에 들리도록 외쳤다. 나는 꼼짝 않고 앉아 있었다. 영원처럼 길게 느껴지는 10초가 지났을까, 그가 천천히 걸어서 돌아왔다. 그는 서너 걸음 떨어진 곳에 멈춰 서서 유연한 동작으로 바닥에 책상 다리를 하고 앉았다. 그의 시선은 줄곧 나에게 박혀 있었다. 그는 두 번 심호흡을 한 뒤, 사과의 미소를 지었다. “정말 미안해. 나도 어느 면에선 인간에 지나지 않는다고 말하면 이해 할 수 있을까?” “정말 미안해. 나도 어느 면에선 인간에 지나지 않는다고 말하면 이해 할 수 있을까?”  그가 머뭇거리며 말했다. 나는 그의 농담에 제대로 웃을 수가 없어 고개만 한 번 끄덕였다. 혈관에 아드레날린이 분출되는 걸 느끼면서, 서서히 위험하다는 걸 깨달았다. 에드워드는 지금 앉아 있는 곳에서도 내 체취가 변한 걸 느낄 수 있을 것이다. 그의 미소가 서글픈 조롱으로 바뀌었다. 