식당 건물 지붕 아래 서 있으니 그의 얼굴을 좀더 쉽게 올려다볼 수 있었다. 그의 얼굴을 쳐다보는 건 이성적인 판단에 전혀 도움이 되지 않았다. “네 쪽에선 나와 친구가 되지 않는 게 좀더…… ‘신중한’ “네 쪽에선 나와 친구가 되지 않는 게 좀더…… ‘신중한’ 선택일 거야. “네 쪽에선 나와 친구가 되지 않는 게 좀더…… ‘신중한’ 선택일 거야. 하지만 난 이제 너를 멀리하려고 애쓰는 데 지친 것 같다, 벨라. “네 쪽에선 나와 친구가 되지 않는 게 좀더…… ‘신중한’ 선택일 거야. 하지만 난 이제 너를 멀리하려고 애쓰는 데 지친 것 같다, 벨라.”  마지막 문장을 말하는 그의 눈빛은 황홀하리만치 강렬했고, 목소리에선 진심이 느껴졌다. 나는 숨 쉬는 법조차 잊은 것 같았다. “나랑 같이 시애틀에 갈래?” “나랑 같이 시애틀에 갈래?”  여전히 강렬한 눈빛으로 그가 물었다. 아직도 말문이 트이질 않았으므로 나는 고개만 끄덕였다. “정말로 나를 멀리하는 게 네 신상에 좋아. 수업 때 보자.” “정말로 나를 멀리하는 게 네 신상에 좋아. 수업 때 보자.”  그는 별안간 돌아서서 우리가 왔던 길로 되돌아갔다. 나는 멍한 상태에서 영어 강의실로 향했다. 들어갔을 땐 이미 수업이 시작됐다는 것도 알아차리지 못했다. “들어와줘서 고맙구나.” “들어와줘서 고맙구나.”  메이슨 선생님이 몹시 못마땅한 말투로 말했다. 나는 얼굴을 붉히며 황급히 자리에 앉았다. 수업이 끝나고 나서야 나는 마이크가 평소처럼 내 옆자리에 앉지 않았다는 사실을 깨달았다. 죄책감이 물밀듯 밀려왔다. 하지만 마이크와 에릭이 예전처럼 문가에서 나를 기다려주었으므로, 완전히 용서받지 못한 건 아니라고 짐작했다. 함께 걸어가며 마이크는 원래의 모습을 되찾은 듯했고, 이번 주말 날씨 예보를 전하며 활기를 보였다. 비가 잠시 소강상태를 보일 예정이라 어쩌면 해변여행을 갈 수 있으리라는 이야기였다. 나는 어제 그를 실망시킨 걸 만회할 생각에 덩달아 신이 나는 것처럼 거들었다. 하지만 그게 쉽지는 않았다. 비가 오든 안 오든, 운이 좋아봤자 기온은 기껏 10도 안팎일 테니까. 