“화내면 안 된다.”  “내가 너한테 어떻게 화를 내겠니. 빌리 아저씨한테도 화 안 낼 거야. 그냥 할 말만 어서 해.”  “너무 어처구니없는 얘기라서, 미안해. 아버지는 네가 남자친구랑 헤어지길 원하셔. 나한테 특별히 ‘부탁’이라고 말하라고 하셨어.”  그는 넌덜머리가 난다는 듯 고개를 저었다. “아직도 미신에 사로잡혀 계신 거야?”  “응. 네가 피닉스에서 다쳤다는 얘기를 들었을 땐 거의…… 제 정신이 아니었어. 사고라는 걸 안 믿으셨지…….”  제이콥이 창피한 듯 말꼬리를 흐렸다. 내가 눈을 가늘게 떴다. “난 넘어졌어.”  “나도 알아.”  “내가 다친 게 에드워드 때문이라고 생각하시는구나.”  질문이 아니라 아예 단정적으로 말하고 보니, 미리 약속했는데도 화가 났다. 제이콥은 나와 눈을 마주치지 못했다. 아직 그는 내 허리를 잡고 나도 그의 목에 팔을 둘렀지만, 이제 우리는 음악에 맞춰 몸을 흔들 생각도 하지 않고 있었다. “제이콥, 빌리 아저씨는 아마 내 얘기를 들어도 안 믿으실 테니까, 너라도 똑똑히 들어둬.”  내 목소리에서 새삼 진지함을 느꼈는지 제이콥이 나를 바라보았다. “에드워드는 정말로 내 목숨을 구했어. 에드워드랑 걔 아버지가 아니었다면 난 죽었을 거야.”  “나도 알아.”  그는 원래 아는 얘기처럼 대꾸했지만, 내 진지한 태도와 이야기를 어느 정도 수긍하는 눈치였다. 어쩌면 아들 얘기를 듣고 빌리도 이 정도는 믿어줄 수 있을지 몰랐다. “네가 이런 일까지 하게 돼서 내가 다 미안하다. 어쨌든, 필요한 부품은 갖게 됐으니 된 거지?”  “응.”  제이콥이 중얼거렸다. 그는 여전히 어색하고…… 언짢은 표정이었다. “할 말이 더 있어?”  “관두자. 내가 일자리 얻어서 저축해서 사면 돼.”  그가 웅얼거렸다. 나는 그가 나를 마주 볼 때까지 빤히 바라보았다. “어서 말해버려, 제이콥.”  “너무 우스운 얘기야.”  “난 괜찮아. 어서 얘기해 봐.”  “좋아…… 어휴, 정말 말도 안 되는 얘긴데.”  그가 머리를 흔들었다. “아버지가 전하라는 말은, 아니 ‘경고’하라는 말은 이거야. 그치만 여기서 ‘우리’는 나를 포함해서 말하는 건 아니야. 아버진 ‘우리가 지켜보고 있겠다’고 전하라고 했어.”  제이콥이 내 허리를 잡았던 손 하나를 들어 허공에 인용부호 표시를 했고, 말을 마친 뒤 조심스레 내 반응을 살폈다. 마피아 영화에 나오는 대사 같았다. 나는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. “이런 일에 끌어들여서 정말 미안해, 제이콥.”  내가 키득거렸다. “난 뭐 그렇게 싫지 않았어.”  제이콥이 안심하는 듯 싱긋 웃었다. 그는 새삼 내 드레스를 감상하듯 재빨리 시선을 아래위로 움직였다. “그럼 이제 돌아가서 아버지한테 벨라가 상관 마시라고 했다고 전하면 되는 건가?”  “아니야. 가서 고맙다고 말씀드려. 아저씨가 좋은 의도로 그러신다는 거 나도 알아.”  내가 한숨을 쉬었다. 음악이 끝났으므로 내가 팔을 풀었다. 제이콥은 내 허리를 잡은 손을 내리지 않고 머뭇거리며 깁스를 한 내 다리를 흘끔거렸다. “한 곡 더 출까? 아니면 다른 데로 데려다 줄까?”  에드워드가 내 대신 대답했다. “괜찮아, 제이콥. 이제부턴 내가 알아서 할게.”  제이콥은 움찔 놀라며 휘둥그레진 눈으로 바로 우리 곁에 서 있는 에드워드를 바라보았다. “어휴, 여기 와 있는 걸 못 봤군.”  그가 중얼거렸다. “그럼 벨라, 나중에 또 봐.”  그가 뒤로 물러나며 내키지 않는 듯 손을 흔들었다. 나는 싱긋 웃어주었다. “그래, 나중에 보자.”  “미안해.”  제이콥은 다시 한 번 말한 뒤 문을 향해 돌아섰다. 다음 곡이 시작되자 에드워드가 내 허리에 팔을 둘렀다. 왈츠를 추기에는 조금 빠른 곡이었지만 그는 상관하지 않는 눈치였다. 나는 만족스러운 기분으로 그의 가슴에 머리를 기댔다. “기분 나아졌어?”  내가 놀리듯 물었다. “아니, 전혀.”  그가 퉁명스럽게 대꾸했다. “빌리한테 화내지 마. 아저씨는 그냥 찰리를 봐서 내 걱정을 하는 것 뿐이니까. 개인적인 감정은 없어.”  “빌리한테 화난 건 아니야. 하지만 그 아들놈 때문에 짜증이 나.”  에드워드가 무뚝뚝한 소리로 말했다. 나는 고개를 들고 그를 올려다보았다. 그의 얼굴은 몹시 진지했다. “왜?”  “우선, 그 자식 때문에 내가 약속을 어기게 됐잖아.”  무슨 말인지 몰라 내가 그를 쳐다보자 그가 얼핏 미소를 지었다. “오늘밤엔 네 손을 절대 놓지 않겠다고 약속했었잖아.”  “아, 그건 내가 용서할게.”  “고마워. 하지만 다른 문제도 있어.”  에드워드가 얼굴을 찌푸렸다. 나는 잠자코 기다렸다. 마침내 그가 얼굴을 더욱 찡그리며 말을 이었다. “녀석이 너한테 ‘예쁘다’고 하더군. 지금 네 모습을 볼 때 그건 확실히 모욕이야. 몹시 아름답다는 말로도 모자라는데.”  “네가 눈이 좀 삔 거지.”  내가 웃으며 말했다. “그렇지 않아. 게다가 난 시력이 엄청나게 좋거든.”  우리는 다시 빙글빙글 돌며 춤을 추고 있었다. 그는 내 발을 자기 발등에 올린 채 꼭 끌어안았다. “이제 이 모든 일을 꾸민 이유를 설명해 줄 거야?”  내 질문에 에드워드는 혼란스러운 표정으로 나를 내려다보았다. 나는 의미심장하게 체육관 벽을 장식한 종이꽃들을 눈짓으로 가리켰다. 그는 잠시 생각하는 듯하더니 춤추는 방향을 바꾸어 사람들을 헤치고 체육관 뒷문으로 조금씩 다가갔다. 나는 마이크와 춤을 추고 있던 제시카와 눈이 마주쳤다. 나를 호기심 어린 눈으로 바라보던 제시카가 손을 흔들었으므로, 나도 재빨리 웃어주었다. 앤젤라도 눈에 들어왔다. 앤젤나는 머리 하나쯤은 더 작은 귀여운 벤 체니의 품에 안겨 행복한 표정으로 춤을 추느라 고개도 들지 못했다. 리와 사만다도 보였고, 코너와 춤을 추며 우리를 무섭게 노려보는 로렌도 있었다. 