드레스 코너는 그리 넓지 않았지만, 두 친구는 입어보고 싶은 옷을 두어 벌씩 찾아냈다. 나는 삼면에 거울이 달린 탈의실 안에 있는 낮은 의자에 앉아 분을 참으려고 애를 썼다. 제시카는 어깨 끈이 없는 단순한 디자인의 긴 검정 드레스와, 밝고 금속적인 느낌의 청색에 가느다란 어깨 끈이 달린 무릎 길이의 드레스 사이에서 고민에 빠졌다. 나는 눈동자 색과 잘 어울린다며 파란색 드레스를 권했다. 앤젤라는 큰 키에 잘 어울리기도 하고, 연한 갈색 머리칼에 벌꿀 빛을 반사시키는 연분홍 드레스를 골랐다. 나는 두 사람을 한껏 칭찬해 준 뒤, 남은 옷들을 매장으로 되가져가는 걸 도와주었다. 모든 과정은 집에서 르네와 함께 옷 쇼핑을 다닐 때보다 훨씬 간단하고 쉬웠다. 선택의 폭이 워낙 좁기 때문이겠지. 우리는 신발과 액세서리 코너로 향했다. 나도 새 신발이 하나 필요했기는 했지만, 쇼핑을 하고 싶은 마음이 없어서 친구들이 이것저것 신어보고 걸쳐보는 동안 잠자코 지켜보다 평을 해주었다. 여자들끼리 보내는 저녁 시간의 짜릿한 흥분은 타일러에 대한 분노 때문에 확 사그라들고 우울한 기분이 되살아났다. “앤젤라?” “앤젤라?”  파트너의 키가 꽤 커서 하이힐을 신을 수 있다는 데 몹시 기뻐하며 앤젤라가 분홍색 샌들을 신어보는 사이, 내가 머뭇머뭇 말을 걸었다. 마침 제시카는 액세서리 매장으로 가버려 우리 둘뿐이었다. “왜?” “왜?”  앤젤라는 한쪽 다리를 내밀고 발목을 비틀어 신발의 모습을 좀더 잘 살폈다. 나는 겁쟁이처럼 다시 움츠러들었다. “예쁘다.” “예쁘다.”  “맞춰 입을 옷이 저 드레스밖에 없긴 하겠지만 그래도 살까 봐.” “예쁘다.”  “맞춰 입을 옷이 저 드레스밖에 없긴 하겠지만 그래도 살까 봐.”  “그래라, 세일도 하네 뭐.” “예쁘다.”  “맞춰 입을 옷이 저 드레스밖에 없긴 하겠지만 그래도 살까 봐.”  “그래라, 세일도 하네 뭐.”  내가 거들자 앤젤라는 미소를 지으며, 좀더 실용적인 하얀 구두가 들어있는 상자 뚜껑을 덮었다. 나는 다시 시도했다. “있지, 앤젤라…….” “있지, 앤젤라…….”  친구가 궁금한 표정으로 나를 보았다. 