그는 쉬는 시간마다 나를 따라다녔고, 점심시간엔 그렇잖아도 붐비는 테이블에 구태여 끼어 앉았다. 마이크와 에릭은 서로를 대할 때보다 타일러에게 더 퉁명스러웠고, 그걸 본 나는 원치 않는 팬이 또 하나 생긴 건 아닌지 걱정스러웠다. 에드워드를 염려하는 사람은 아무도 없는 듯했다. 그가 어떻게 나를 잡아당겨 사고를 모면하게 해주었는지, 그리고 그 역시 사고를 당할 뻔한 것을 이야기하며 진짜 영웅은 바로 에드워드라고 여러 번 설명해도 반응은 마찬가지였다. 나는 할 수 있는 한 그럴듯하게 들리도록 이야기했다. 하지만 제시카, 마이크, 에릭을 포함한 모든 아이들의 대답은 한결같이 승합차를 치우기 전까지는 에드워드가 거기 있었다는 것조차 알지 못했다는 것이었다. 에드워드가 그렇게 말도 안 되는 상황에서 내 생명을 구하기 전까지, 턱도 없이 먼 거리에 있었다는 것을 왜 나 말고 아무도 못 봤는지 몹시 의아했다. 나는 나중에야 그럴 만한 이유를 깨닫고 속이 상했다. 다른 사람들은 나만큼 에드워드의 존재를 늘 의식하고 있지 않았다. 다른 사람들은 나처럼 그를 지켜보지 않았다. 참 처량맞기 짝이 없었다. 에드워드는 사고 순간의 이야기를 직접 들으려고 몰려드는 호기심 많은 아이들에게 둘러싸이는 일도 절대로 없었다. 모두들 평소처럼 그를 피했다. 컬렌 집안 아이들은 늘 같은 자리에 앉아 음식에는 손도 안 대고 저희들끼리만 대화했다. 에드워드를 포함하여 그들은 이제 내가 있는 쪽을 거들떠보지도 않았다. 교실에서 나와 나란히 앉을 때면 그는 책상 맨 끝에 앉아 내 존재 자체를 아예 모르는 듯 행동했다. 아주 가끔, 갑자기 그가 뼈마디가 하얗게 드러나도록 주먹을 움켜쥐면, 그제야 나도 그가 겉보기보다는 나를 못 본 체 하는 게 힘든지도 모른다는 생각을 하게 되었다. 그는 차 사고 때 나를 구해준 걸 후회하고 있는 게 틀림없다. 나로선 다른 결론을 내릴 수가 없었다. 나는 그와 몹시 이야기를 나누고 싶었으므로, 사고가 있던 다음 날 말을 불였다. 응급실 밖에서 마지막으로 그를 보았을 땐 우리 둘 다 대단히 화가 나 있었다. 