“알아. 그냥 다른 사람들 생각은 다르니까 물어본 거야. 사랑과 욕망이 언제나 같이 움직이는 건 아니란 거 나도 알거든.”  “나한텐 걔들이 늘 붙어다녀. 어쨌든 지금 내 안엔 걔네 둘이 같이 존재 하고 있단 말이야.”  내가 한숨을 쉬었다. “다행이네. 적어도 우리한테 공통점이 한 가지는 생겼군.”  그는 흡족한 목소리로 말했다. “네 안에 있는 인간적인 본능 말이야…….”  내가 말문을 열자, 그가 잠자코 기다렸다. “‘그런’ 식으로도 나한테 매력을 느끼나?”  에드워드가 웃음을 터뜨려, 거의 다 마른 내 머리칼을 가볍게 날렸다. “인간이 아닐지는 몰라도 나 역시 남자야.”  에드워드가 나를 안심시키듯 말했다. 나도 모르게 하품이 나왔다. “질문에 대답해 줬으니까 이제 그만 자.”  “잘 수 있을지 모르겠어.”  “그럼 내가 갈까?”  “안 돼!”  내가 너무 크게 소리쳤다. 그는 쿡쿡 웃고는 아까 불러주었던 낯선 자장가를 흥얼거리기 시작했다. 귓가에 들려오는 그의 목소리는 천사의 속삭임처럼 부드러웠다. 난생처음 느낀 정신적, 감정적 스트레스에 온종일 시달리느라 생각보다 피곤했는지, 나는 그의 서늘한 품 안에서 스르르 잠이 들었다. 다시 흐린 날 아침의 희미한 기운을 느끼며 눈을 떴다. 아직 잠에 취해 몽롱한 기분으로 눈 위에 팔을 올려놓았다. 뭔가 꿈의 기억 같은 것이 내 의식을 비집고 나오려고 했다. 나는 좀더 잠이 찾아오길 바라며 옆으로 돌아누워 신음 소리를 냈다. 그러자 전날의 기억이 홍수처럼 쏟아졌다. “앗!”  너무 빨리 일어나 앉는 바람에 머리가 빙글빙글 돌았다. “머리가 건초더미같이 부스스하지만……, 그래도 예쁜데.”  구석에 놓인 안락의자 쪽에서 침착한 그의 목소리가 들렸다. “에드워드! 안 갔구나!”  나는 펄쩍 뛸 듯이 좋아 생각 없이 그의 무릎에 뛰어들었다. 곧이어 내 행동이 경솔했다는 걸 깨닫고 갑자기 몸이 얼어붙었다. 나의 주체 못할 열정에 스스로도 충격을 받았다. 넘지 말아야 할 선을 넘은 건 아닌가 두려워 살며시 에드워드를 올려다보았다. 하지만 그는 웃고 있었다. “당연하지.”  그는 조금 놀란 듯 대꾸했지만, 내 반응에 기뻐하고 있었다. 그가 내 등을 어루만졌다. 나는 그의 어깨에 조심스레 얼굴을 묻고 그의 체취를 들이마셨다. “꿈인 줄 알았어.”  “넌 그렇게 창의력이 뛰어나지 않잖아.”  “찰리!”  갑자기 아빠 생각이 나서 또다시 반사적으로 벌떡 일어나 문으로 향했다. “한 시간 전에 나가셨어. 먼저 네 트럭 배터리 케이블부터 갈아주셨지. 딸이 나가고 싶은데도 고작 배터리 케이블 때문에 못 나갈 거라 생각하신다면 솔직히 조금 실망인걸.”  나는 문가에 서서 머뭇거렸다. 그에게 되돌아가고 싶었지만 입 냄새가 날까 봐 염려스러웠다. “너 원래 아침에 이렇게 갈팡질팡하지 않잖아.”  에드워드는 돌아오라는 듯 팔을 벌렸다. 거역할 수 없는 유혹.  “일 분만 기다려. 다녀올 데가 있어.”  “기다릴게.”  나는 정신없이 뛰어 욕실로 향했다. 안팎으로 모두 어제의 내가 아닌 것 같았다. 거울 속의 얼굴도 아주 낯설었다. 눈은 너무 반짝거렸고, 광대뼈 위에는 드물게도 홍조가 피어올랐다. 양치질을 한 뒤 나는 심하게 엉킨 머리칼을 애써 빗었다. 찬물로 얼굴을 씻고 숨을 고르게 쉬어보려 했지만 소용이 없었다. 나는 달리다시피 다시 방으로 돌아왔다. 에드워드가 여전히 두 팔을 벌리고 나를 기다리고 있다는 게 기적 같았다. 그가 나에게 손을 뻗자 심장이 쿵쾅거렸다. “어서 와.”  그가 나를 품에 꼭 안으며 중얼거렸다. 아무 말 없이 잠시 그에게 안겨 있던 나는 그의 옷이 바뀌고 머리칼도 단정하다는 걸 눈치 챘다. “집에 갔었어?”  그의 새 셔츠 깃을 만지며 내가 나무라듯 물었다. “어제 입던 옷을 그대로 입고 나갈 순 없잖아. 이웃들이 뭐라고 생각하겠어?”  내가 입을 삐죽거렸다. “넌 아주 깊이 잠들어 있었어. 난 하나도 놓치지 않았지. 잠꼬대가 다른 날보다 일찍 시작되더군.”  그의 눈이 장난스레 반짝거렸다. 나는 신음을 내뱉었다. “무슨 얘기 들었어?”  그의 황금빛 눈동자가 아주 부드럽게 가라앉았다. “날 사랑한다고 했어.”  “그건 이미 알잖아.”  고개를 수그리며 내가 투덜거렸다. “그래도 또 들으니까 좋던걸.”  나는 그의 어깨에 얼굴을 파묻었다. “사랑해.”  내가 속삭였다. “이제 넌 내 생명이야.”  그가 대꾸했다. 그 순간에는 더 할 말이 없었다. 그가 나를 안고 살며시 흔들어주는 사이 방 안이 점점 밝아졌다. “아침 먹을 시간이야.”  마침내 그가 말했다. 나의 인간적인 일상을 모두 기억하고 있다는 의미였다. 나는 양손으로 목을 움켜잡고 눈을 동그랗게 뜬 채 그를 쳐다보았다. 그가 충격을 받은 것 같았다. “장난이야! 내 연기가 형편없다더니!”  내가 까르르 웃자, 못마땅한 듯 에드워드는 인상을 찡그렸다. “재미없었어.”  “재미있잖아.”  나는 정말로 화가 났는지 조심스레 그의 황금빛 눈동자를 살폈다. 이미 용서한 것 같았다. “다시 말할까? 인간들은 아침 먹을 시간이야.”   “알았어.”  그가 나를 어깨에 둘러맸다. 부드럽게 움직였는데도 나는 그 빠른 속도감에 잠시 숨을 헐떡였다. 내가 몸부림을 치는데도 그는 모르는 체 계단을 내려갔고, 식탁 의자에 조심스럽게 내려놓았다. 부엌은 내 기분을 반영하듯 밝고 행복해 보였다. “아침 메뉴는 뭔데?”  내가 유쾌하게 물었다. 그는 어이없다는 표정을 지었다. “어, 글쎄. 뭘 먹고 싶은데?”  대리석 같은 그의 이마에 주름이 잡혔다. 나는 벌떡 일어나며 씩 웃었다. “됐어, 내가 알아서 잘 찾아 먹을게. 어떤 걸 준비하는지 잘 보라구.”  나는 그릇과 시리얼 상자를 찾아냈다. 우유를 따르고 숟가락을 집는 동안 줄곧 그의 시선이 느껴졌다. 식사준비를 끝내고 내가 그를 건너다보았다. 