강철로 된 담장과 금속 탐지기는 어디 있는 거지? 현관문에 ‘안내’라고 적힌 작은 팻말이 붙어 있는 첫 번째 건물 앞에 주차를 했다. 차가 하나도 없는 것으로 보아 주차구역이 아닌 게 분명했지만, 멍청이처럼 빗속에 교정을 배회하기보다는 먼저 안에 들어가서 교실 위치를 알아두는 게 낫겠다고 판단했다. 나는 마지못해 따뜻하고 쾌적한 트럭에서 내려 흠뻑 젖은 나무 울타리 사이로 난 좁은 돌길을 따라 걸어갔다. 문을 열기 전에 심호흡을 했다. 실내는 환하고 생각보다 따뜻했고, 사무실은 아담했다. 주황색 얼룩무늬가 들어간 싸구려 카펫 위엔 학생들을 위한 접이식 의자가 몇 개 놓여있고 각종 안내문과 상장이 붙은 벽 한가운데에서 커다란 시계가 요란하게 초침 소리를 내고 있었다. 밖에 있는 나무들로는 부족하다는 듯 실내 곳곳에 커다란 플라스틱 화분이 놓여 있었다. 긴 카운터가 사무실 한가운데를 가로지르고, 카운터 위에는 색색깔의 견출지가 붙어 있는 각종 서류들이 잔뜩 담긴 철제 바구니가 줄지어 놓여 있었다. 카운터 뒤에는 책상이 세 개. 그 중 한 자리에 빨간 머리에 안경을 쓴 뚱뚱한 여자가 앉아 있었다. 자주색 반팔 티셔츠를 입은 여자를 보자 내가 옷을 너무 껴입은 것 같은 기분이 들었다. 빨간 머리 여자가 고개를 들었다. “무슨 일로 왔어요?”  “저 이사벨라 스완인데요.”  내 말을 들은 순간 여자의 표정이 밝아졌다. 분명 다들 내가 올 것을 기대하며 소곤대고 있었던 것이다. 들었어? 경찰서장을 버리고 달아난 전처의 딸이 드디어 고향에 돌아왔대.  “아, 그렇구나.”  여자는 그렇게 대답하고는 책상에 아슬아슬하게 쌓여 있는 서류 뭉치를 뒤지더니 마침내 원하는 걸 찾아냈다. “배정된 과목 시간표는 여기 있고, 이건 학교 약도란다.”  그녀가 서류를 몇 장 더 카운터에 올려놓더니 나에게 보여주었다. 그녀는 내가 들을 수업을 조목조목 짚어가며 가장 가까운 길을 약도 위에 형광펜으로 표시해 주었고, 각 선생님들의 서명을 받아야 하는 서류 한 장을 주고는 오늘 수업이 끝나면 가져오라고 했다. 그녀는 미소를 지으며 찰리가 말한 것처럼 포크스 고등학교가 내 마음에 들길 바란다고 말했다. 나는 최대한 그럴듯하게 웃어 보였다. 내가 트럭에 다시 오를 무렵엔 다른 학생들도 등교하기 시작했다. 줄지어 늘어선 자동차를 따라 학교를 돌았다. 자동차가 대부분 내 트럭처럼 낡고 소박한 걸 보니 마음이 놓였다. 피닉스에서는 파라다이스 밸리 구역에서 몇 안 되는 가난한 동네에 살았는데도, 학생 전용 주차장에서 신형 벤츠나 포르셰 자동차를 흔히 볼 수 있었다. 여기선 가장 좋은 차가 번쩍이는 신형 볼보 정도였는데도 눈에 확 띄었다. 그래도 주차할 곳에 자리를 잡자마자 천둥 같은 엔진 소리 때문에 사람들 시선이 나에게 쏠리지 않도록 시동을 얼른 껐다. 나는 트럭 안에서 약도를 들여다보며 대강이나마 길을 외우려고 노력했다. 하루 종일 약도에 코를 박고 학교를 헤매고 싶진 않았다. 그러곤 서류를 모두 가방에 넣고 배낭끈을 어깨에 맨 채 심호흡을 했다. 난 할 수 있다고, 스스로에게 뻔한 거짓말을 한다. 설마 잡아먹히기야 하겠어. 마지막으로 한 번 더 심호흡을 한 뒤 트럭에서 내렸다. 십대들이 우글우글한 길을 걸으며 최대한 모자를 깊숙이 눌러썼다. 평범한 검정색 점퍼 때문에 별로 눈에 띄지 않는 것 같아 안심이 됐다. 식당 건물을 돌아서자 3번 건물을 쉽게 찾을 수 있었다. 건물 모퉁이마다 하얀 바탕에 검은색 글자로 ‘3’이라고 커다랗게 그려져 있었다. 현관문으로 다가가니 호흡이 점점 빨라지는 게 느껴졌다. 나는 비옷을 입어서 남자인지 여자인지 알 수 없는 학생 두 명을 따라 건물로 들어가며 숨을 고르려고 애를 썼다. 교실은 작았다. 내 앞에서 걸어가던 두 사람이 교실에 들어서자마자 벽에 길에 줄지어 있는 옷걸이에 비옷을 걸었다. 나도 따라했다. 둘은 여학생이었다. 하나는 금발에 피부가 흰 도자기처럼 투명했고, 다른 한 명도 연갈색 머리칼에 얼굴빛이 창백했다. 여기선 적어도 피부색 때문에 두드러질 일은 없겠군.  나는 서명 받을 서류를 들고 교사용 책상으로 다가갔다. 키 큰 대머리 남자가 앉아 있는 책상 명판엔 메이슨이라고 적혀 있었다. 그는 내 이름을 보자마자 나를 올려다보며 멍하니 입을 벌렸다. 기분 좋은 반응은 아니었고, 당연히 나는 잘 익은 토마토처럼 얼굴을 붉혔다. 하지만 다행히도 선생은 아이들에게 나를 소개시키지 않고 교실 뒤쪽의 빈자리로 보내주었다. 내가 뒤쪽에 앉으면 아무래도 다들 흘끔거리기 어렵겠지. 물론 몇몇 아이들은 뒤를 돌아서까지 나를 훔쳐보았다. 나는 고개를 숙이고 선생님이 건내준 교재 목록에 시선을 고정시켰다. 브론테와 셰익스피어, 초서, 포크너. 다분히 기본적인 도서목록이었다. 이미 다 읽은 작품이었다. 안심이 되면서도…… 동시에 따분했다. 엄마한테 옛날에 했던 작문숙제를 보내달라고 부탁할까? 아마 엄마는 그게 사기라고 생각하겠지. 선생님의 단조로운 목소리가 이어지는 동안 나는 엄마와 벌이게 될 다양한 말싸움을 떠올렸다. 비음을 닮은 윙윙 소리를 내며 종이 울리자, 옆줄에서 얼굴에 여드름이 심하고 검은 머리칼에는 기름기가 흐르는 호리호리한 남학생이 나에게 말을 걸었다. “네가 이사벨라 스완이지?”  그는 지나치게 친절하며, 아무나 회원으로 받아들이는 체스클럽의 회원같은 인상이었다. “벨라라고 불러 줘.”  내가 대꾸하자, 사방 세 줄 안에 있는 학생들이 일제히 나를 돌아보았다. “다음 수업은 뭐 듣니?”  남학생이 물었다. 나는 가방 안의 시간표를 꺼내 확인해야 했다. “어, 제퍼슨 선생님의 정치사회네. 6번 건물에서.”  어딜 봐도 호기심 어린 눈초리와 마주칠 수밖에 없었다. “나는 4번 건물로 가야 하니까 가면서 어딘지 알려줄게.”  확실히 과잉친절 유형이로군.  “난 에릭이야.”  남학생이 덧붙였다. 나는 조심스레 미소를 지었다. “고마워.”  우리는 점퍼를 집어들고 밖으로 나섰다. 빗줄기가 더 굵어졌다. 뒤에 오던 아이들이 무슨 얘기를 하는지 들으려고 바짝 따라붙은 것 같았다. 내가 공연한 강박증에 사로잡힌 건 아니길 바랐다. 