“응, 날씨가 좋으면 박사님까지 모두 함께 늘 야영을 떠난대. 다들 워낙 야외생활을 좋아하나 봐.” “응, 날씨가 좋으면 박사님까지 모두 함께 늘 야영을 떠난대. 다들 워낙 야외생활을 좋아하나 봐.”  앤젤라는 신발을 살피며 나직이 설명해 주었다. 제시카라면 벌써 백 가지도 넘는 질문을 던졌을 테지만, 앤젤라는 한 가지도 묻지 않았다. 앤젤라가 정말로 좋아지기 시작했다. “아아.” “아아.”  제시카가 은색 구두에 어울릴 만한 인조보석 액세서리를 찾아들고 다가와서, 나는 거기서 대화를 끝냈다. 우리는 판자가 깔린 해변 산책로에 있는 작은 이탈리아 음식점에서 저녁을 먹을 계획이었지만, 쇼핑이 예상보다 너무 빨리 끝났다. 제시카와 앤젤라는 옷을 차에 실어놓고 해변을 좀 걸어다닐 거라고 했다. 나는 서점을 찾아보고 싶다며 한 시간 뒤에 음식점에서 만나기로 했다. 친구들은 서점에 같이 가주겠다고 나섰지만, 나는 한번 책에 몰두하면 딴 생각은 못하기 때문에 피해 주기 싫다며 둘이 재미있게 보내라고 말했다. 책 고르기는 혼자 하는 게 더 좋았다. 친구들은 신이 나서 재잘거리며 자동차로 걸어갔고 나는 제시카가 알려준 방향으로 걷기 시작했다. 서점을 찾는 데는 아무런 문제가 없었지만, 내가 찾던 서점은 아니었다. 진열장에는 각종 수정구슬과 드림캐처, 영혼치유에 관한 책들이 가득했다. 나는 안에 들어가보지도 않았다. 은발을 길게 등 뒤로 늘어뜨린 채 60년대나 유행했을 법한 옷을 입은 오십대 여인이 계산대 뒤에서 어서 오라는 듯 미소를 짓고 있는 게 진열장 너머로 보였다. 그런 사람과의 대화는 피하는 게 상책이었다. 근처 어딘가 분명 평범한 서점도 있을 것이다. 퇴근길이라 복잡해진 도로를 따라 걸으며 나는 이것이 도심 방향이기를 바랐다. 절망감과 싸우느라, 어리석게도 나는 어디로 가고 있는지 별 신경을 쓰지 않았다. 나는 에드워드에 대해서, 앤젤라가 한 말에 대해서 생각하지 않으려고 애를 썼고, 실망보다 더 괴로운 것은 없다는 생각에 무엇보다도 토요일에 대한 희망을 잃지 않으려고 노력했다. 