앨리스가 잠시 생각에 잠겼다. “놈이 우릴 공격하는 모습은 보이지 않는군. 그자는 우리가 벨라를 혼자 둘 때까지 기다리려고 할 거야.” “놈이 우릴 공격하는 모습은 보이지 않는군. 그자는 우리가 벨라를 혼자 둘 때까지 기다리려고 할 거야.”  “그런 일은 없을 거라는 걸 놈도 조만간 알아차리겠지.” “놈이 우릴 공격하는 모습은 보이지 않는군. 그자는 우리가 벨라를 혼자 둘 때까지 기다리려고 할 거야.”  “그런 일은 없을 거라는 걸 놈도 조만간 알아차리겠지.”  “당사자인 ‘내가’ “놈이 우릴 공격하는 모습은 보이지 않는군. 그자는 우리가 벨라를 혼자 둘 때까지 기다리려고 할 거야.”  “그런 일은 없을 거라는 걸 놈도 조만간 알아차리겠지.”  “당사자인 ‘내가’ 우리 집에 데려다 달라고 요구하는 거야. “놈이 우릴 공격하는 모습은 보이지 않는군. 그자는 우리가 벨라를 혼자 둘 때까지 기다리려고 할 거야.”  “그런 일은 없을 거라는 걸 놈도 조만간 알아차리겠지.”  “당사자인 ‘내가’ 우리 집에 데려다 달라고 요구하는 거야.”  나는 단호한 목소리를 내려고 애썼다. 에드워드가 눈을 꽉 감고 손가락으로 관자놀이를 문질렀다. “부탁이야.” “부탁이야.”  내가 좀더 작은 소리로 말했다. 에드워드는 고개를 들지 않았다. 그러더니 지친 목소리로 말했다. “추적자가 눈치 채든 말든 넌 오늘 밤에 떠나야 해. 찰리한테는 포크스에서 더는 단 일 분도 견딜 수가 없다고 말해. 이야기는 네가 알아서 꾸며 봐. 손에 닿는 물건만 챙겨서 트럭을 타고 떠나는 거야. 너희 아버지가 무슨 말로 널 말려도 들어선 안 돼. 딱 십오 분 주겠어. 알겠니? 집 안에 들어선 순간부터 십오 분 만에 나와야 해.” “추적자가 눈치 채든 말든 넌 오늘 밤에 떠나야 해. 찰리한테는 포크스에서 더는 단 일 분도 견딜 수가 없다고 말해. 이야기는 네가 알아서 꾸며 봐. 손에 닿는 물건만 챙겨서 트럭을 타고 떠나는 거야. 너희 아버지가 무슨 말로 널 말려도 들어선 안 돼. 딱 십오 분 주겠어. 알겠니? 집 안에 들어선 순간부터 십오 분 만에 나와야 해.”  시동을 걸어 다시 차를 출발시킨 그는 타이어 소리를 내며 방향을 바꿨다. 