“‘재미있게 보내’란 말은 어디나 어울리겠지.”  그가 싱긋 웃었다. “그럼 재미있게 보내.”  나는 진심처럼 들리도록 조심해서 말했다. 물론 그를 속일 수는 없었다. “노력할게. 넌 제발 무사히 지내도록 해.”  여전히 그가 씩 웃었다. “포크스에서 무사하라니, 참 힘든 일이지.”  “너한테는 ‘정말’ 힘든 일이겠지. 어서 약속해.”  그가 이를 꽉 물었다. “무사히 지내겠다고 약속할게. 오늘 저녁에 빨래할 건데, 그것도 난 목숨 걸고 해야 하거든.”  “세탁기에 빠지지 말도록.”  그가 놀려댔다. “최선을 다해볼게.”  그제야 그가 일어섰으므로 나도 따라 일어났다. “내일 만나.”  내가 한숨을 쉬었다. “꽤나 길게 느껴지나 보군?”  그가 흐뭇하게 묻자 내가 시무룩하게 고개를 끄덕였다. “아침에 집으로 갈게.”  그가 짓궂게 웃으며 말하고 나서 손을 뻗어 내 뺨을 또 한번 가볍게 어루만졌다. 그리고는 돌아서서 멀어져갔다. 나는 그의 모습이 보이지 않을 때까지 지켜보았다. 나는 오후 수업에 모두 빠지고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 적어도 체육수업만이라도 빠지고 싶었는데 본능적인 경고가 나를 막았다. 지금 사라진다면 마이크와 다른 친구들은 틀림없이 내가 에드워드와 같이 있는 걸로 짐작할 것이다. 그리고 에드워드는 혹시 일이 틀어지는 경우 우리가 드러내놓고 함께 보내서 문제가 생길까 봐 걱정하고 있었다. 나는 마지막으로 떠오른 생각을 애써 물리치고, 그의 부탁대로 무사히 지내는데 집중하기로 했다. 직감적으로 나는 내일이 아주 중요한 날이 될 것을 알고 있었고, 에드워드도 그걸 감지하고 있었다. 우리 관계를 지금처럼 계속 위태롭게 칼날 위에 선 듯 놓아 둘 수는 없었다. 우리가 어느 쪽으로 떨어질지는 전적으로 그의 결정에, 아니 그의 본능에 달려 있었다. 내 결정은 의식적으로 선택을 내리기 이전에 이미 내려져 있었으므로, 끝까지 가볼 작정이었다. 세상에 에드워드와 헤어진다는 생각보다 더 두렵고 괴로운 일은 없었다. 그건 내겐 불가능한 일이었다. 나는 의무감을 느끼며 수업에 들어갔다. 솔직히 나는 생물시간에 무슨 일이 있었는지 기억하지 못했다. 내 머릿속은 온통 내일 생각으로 가득했다. 체육시간에는 마이크가 다시 나에게 말을 걸었고, 시애틀에서 재미있게 보내라고 해주었다. 나는 트럭이 걱정스러워 여행을 취소했다고 조심스레 설명했다. “컬렌이랑 댄스파티에 가려는 거야?”  마이크가 갑자기 퉁명스럽게 물었다. “아니, 댄스파티 따위엔 절대로 안 가.”  “그럼 뭘 하려고?”  그가 지나치게 관심을 보이며 물었다. 마음 같아서는 사실대로 쏘아붙이고 싶었지만, 나는 가볍게 거짓말을 했다. “빨래하고, 그 다음엔 삼각함수 시험공부도 해야 해. 안 그러면 나, 낙제할지도 몰라.”  “컬렌이 네 공부 도와주겠대?”  “‘에드워드’가 내 공부를 도와주는 일은 없을 거야. 걔는 주말에 어딜 가야 한댔어.”  거짓말이 평소보다 자연스럽게 나와 나도 깜짝 놀랐다. “아, 그렇구나. 어쨌든 너도 우리랑 다 같이 어울려서 댄스파티에 가도 돼. 재미있을 거야. 우리 모두 너랑 춤을 춰줄게.”  마이크가 한층 기분이 나아져서 말했다. 제시카의 얼굴이 어떨지 떠올라 내 목소리가 필요 이상 싸늘해졌다. “난 댄스파티에 가지 않아, 마이크. 알겠니?”   “알았어. 그냥 물어본 거야.”  마이크가 다시 시무룩해졌다. 마침내 모든 수업이 끝나자 나는 맥이 빠져 주차장으로 걸어갔다. 특별히 집까지 걸어가고 싶은 마음이 있는 건 아니었지만, 에드워드가 내 트럭을 어떻게 갖다 놓았을지 의아했다. 하지만 이제 그에겐 불가능이 없다는 사실을 믿어야 할 것 같았다. 그 직감이 옳다는 걸 증명하듯, 아침에 에드워드가 볼보를 세웠던 바로 그 자리에 내 트럭이 서 있었다. 나는 믿어지지가 않아 고개를 설레설레 흔들며 차 문을 열었고, 안에 꽂혀 있는 열쇠를 발견했다.  운전석에 반으로 접힌 하얀 쪽지가 놓여 있었다. 나는 차에 올라 문을 닫은 뒤 쪽지를 폈다. 그의 고상한 글씨체로 두 낱말이 적혀 있었다. 무사히 지내.  나는 시동을 건 순간 엔진 소리에 깜짝 놀라 혼자 깔깔댔다. 집에 돌아와 보니 현관문은 아침에 내가 잠갔던 그대로 묵직하게 잠겨 있었다. 나는 곧장 세탁실로 갔다. 빨랫감은 내가 내버려두고 간 그대로인 것 같았다. 빨래 바구니를 뒤져 청바지를 찾아내 주머니를 살펴보았다. 비어 있었다. 나는 고개를 흔들며, 아마 열쇠를 벽걸이에 걸어뒀었나 보다고 생각했다. 마이크한테 거짓말을 하게 만들었던 것과 똑같은 본능에 충실하면서 제시카에게 댄스파티에서 즐겁게 보내라는 인사를 하는 체 하며 전화를 걸었다. 제시카가 에드워드와 즐겁게 보내라고 말하자, 나는 여행이 취소됐다고 했다. 제시카는 제3자로서는 지나칠 정도로 실망했다. 나는 재빨리 작별인사를 하고 전화를 끊었다. 찰리는 일 때문에 걱정이 있는지 아니면 농구경기 때문에 심난한 건지 아니면 그냥 라자냐가 맛있어서 아무 생각이 없는지, 딴 데 정신이 팔린 것 같았다. 찰리가 무슨 생각을 하는지 알아차리는건 늘 어려웠다. “있잖아요, 아빠…….”  그의 상념을 깨며 내가 말문을 열었다. “왜 그러니?”  “시애틀에 대해선 아빠 생각이 맞는 것 같아요. 그래서 제시카나 다른 친구가 같이 가줄 수 있을 때까지 미루려고 해요.”  “아아. 그래, 잘했다. 그럼 내가 집에 같이 있어줄까?”  찰리는 놀란 눈치였다. “아니에요, 계획대로 하세요. 저도 할 일이 아주 많아요. 숙제도 해야 하고 빨래도 해야 하고…… 도서관이랑 식품점에도 가야 하거든요. 하루종일 들락날락 해야 할 테니까, 아빤 즐겁게 다녀오세요.”  “정말이냐?”  “당연하죠. 게다가 냉동실에 생선도 다 떨어졌어요. 2, 3년쯤 묵은 것 같은 생선 한 마리밖에 없거든요.”  “넌 참 같이 살기 편한 아이구나, 벨라.”  찰리가 웃음을 지었다. “아빠도 마찬가지예요.”  내가 소리 내어 웃었다. 웃음소리가 지나치게 과장된 것 같았지만 그는 알아채지 못하는 것 같았다. 