물론 그는 함께 가는 아이들의 이름과 그 부모를 모두 알고 있었고, 어쩌면 조부모들까지도 알 터였다. 그는 당연히 허락하는 눈치였다. 내가 에드워드 컬렌과 단둘이 시애틀에 간다고 해도 허락할지 궁금했다. 물론 찰리에게 그 얘기를 할 생각은 없었다. “아빠, 혹시 고트록스라는 데 들어보셨어요? 레이니어 산 남쪽이라던데.” “아빠, 혹시 고트록스라는 데 들어보셨어요? 레이니어 산 남쪽이라던데.”  내가 지나가는 말투로 물었다. “응, 왜?” “응, 왜?”  나는 어깨를 으쓱했다. “애들 중에 누가 거기서 야영한다는 얘기를 들었거든요.” “애들 중에 누가 거기서 야영한다는 얘기를 들었거든요.”  “야영하기엔 별로 좋은 곳이 아닌데. 거긴 곰이 너무 많아. 대부분 사냥철에나 가는 곳이지.” “애들 중에 누가 거기서 야영한다는 얘기를 들었거든요.”  “야영하기엔 별로 좋은 곳이 아닌데. 거긴 곰이 너무 많아. 대부분 사냥철에나 가는 곳이지.”  그는 놀란 목소리로 대꾸했다. “아, 네. 제가 잘못 들었나 보죠 뭐.” “아, 네. 제가 잘못 들었나 보죠 뭐.”  내가 중얼거리며 얼버무렸다. 다음 날은 늦게까지 잘 생각이었지만, 유난히 밝은 빛 때문에 잠이 깨고 말았다. 눈을 뜨자 선명한 노란 빛이 창문으로 쏟아져 들어오고 있었다. 믿을 수가 없었다. 황급히 창밖을 내다보니 정말로 해가 빛나고 있었다. 하늘에 잘못 걸려 있는 것처럼 너무 낮게 뜬데다 상당히 멀어 보이기는 했지만, 그건 분명 태양이었다. 지평선엔 구름이 뭉게뭉게 몰려 있었지만 구름 사이로도 파란 하늘이 눈에 띄었다. 창가를 떠나면 파란 하늘이 다시 사라질 것만 같아서 나는 최대한 창가에서 머뭇거렸다. 마이크 아버지가 운영하시는 ‘올림픽 등산용품점’은 도시 북쪽 외곽에 있었다. 나도 그 가게를 본 적은 있지만, 야외생활을 하는 데 필요한 물건을 살 일이 없으니 한 번도 들어가 본 적은 없었다. 주차장에는 이미 마이크의 승합차와 타일러의 센트라가 서 있었다. 그 옆에 트럭을 주차시키면서 보니, 승합차 앞에 여러 명이 서 있었다. 