하지만 그래도 여러 가지 대안을 놓고 씨름하며 고민하는 것보다는 나았다. 이번 결정은 우스울 만큼 쉬웠다. 위험천만할 정도로. 위험천만할 정도로.  그래서 그날 하루는 조용하면서도 생산적으로 지나갔고, 8시 전에 숙제를 마쳤다. 찰리가 물고기를 잔뜩 잡아 돌아와, 다음 주에 시애틀에 가면 생선 요리법에 관한 책도 한 권 사야겠다고 마음먹었다. 찰리가 물고기를 잔뜩 잡아 돌아와, 다음 주에 시애틀에 가면 생선 요리법에 관한 책도 한 권 사야겠다고 마음먹었다. 시애틀에 갈 생각을 할 때마다 느껴지는 짜릿한 흥분은 제이콥 블랙과 산책을 하기 전에 느꼈던 기분과 크게 다르지 않았다. 달라야 정상이라는 생각이 들었다. 겁이 나야 마땅했다. 그런데도 그런 종류의 두려움은 조금도 느껴지지 않았다. 새벽같이 일어난데다 전날 잠을 못 자서인지 그날 밤엔 꿈도 꾸지 않고 푹 잘 수 있었다. 다음 날 나는 화창한 날의 환한 햇빛 속에서 눈을 떴다. 포크스에 온 뒤로 두 번째였다. 창가로 걸어간 나는 비를 전혀 머금었을 것 같지 않은 솜사탕 같은 흰 구름만 군데군데 떠 있을 뿐 거의 맑게 갠 하늘을 보며 어리둥절했다. 몇 년 동안 한번도 연 적이 없을 것 같은 창문이 놀랍게도 소리 없이 스르르 열렸다. 나는 비교적 습기 없는 공기를 마음껏 들이켰다. 따뜻하고 바람도 불지 않았다. 혈관에서 피가 생기 있게 솟구치는 것 같았다. 아래층에 내려가자, 아침식사를 거의 마친 찰리가 나를 보자마자 기분을 알아차렸다. “외출하기 좋은 날씨구나.” “외출하기 좋은 날씨구나.”  “네.” “외출하기 좋은 날씨구나.”  “네.”  내가 씩 웃으며 맞장구를 쳤다. 찰리가 미소를 짓자 갈색 눈동자 꼬리 쪽에 주름이 접혔다. 찰리가 미소를 지으면 엄마가 왜 그렇게 어린 나이에 결혼을 결심했는지 조금은 이해가 됐다. 젊은 시절 찰리의 로맨틱한 면모는 내가 철들기 전에 이미 사라졌고, 나와 머릿결은 달라도 색은 똑같은 곱슬곱슬한 갈색 머리는 숲이 적어져 이마를 점점 많이 드러내고 있었다. 하지만 그가 미소를 지을 때면, 지금의 나보다 겨우 두 살 많은 르네와 함께 달아난 청년의 모습이 조금 드러났다. 