“아무튼 컬렌 부인은 아이를 낳을 수가 없다나 봐.” “아무튼 컬렌 부인은 아이를 낳을 수가 없다나 봐.”  제시카는 마치 그들이 관대하기 때문만은 아니라는 듯 그 사실을 덧붙였다. 이런 대화가 오가는 동안에도 나의 시선은 자꾸만 기이한 가족이 앉아있는 테이블로 향했다. 그들은 계속해서 음식을 외면한 채 벽만 바라보았다. “포크스에서 계속 살던 사람들인가?” “포크스에서 계속 살던 사람들인가?”  내가 물었다. 그랬다면 여름방학마다 여기 와서 지내는 동안 내 눈에도 분명 띄었을 터였다. “아니지.” “아니지.”  제시카는 나에게 갓 전학 온 학생이라도 그 정도는 당연히 알아차려야 하지 않느냐는 투로 대꾸했다. “알래스카 주 어딘가에 살다가 겨우 2년 전에 이사 왔어.” “알래스카 주 어딘가에 살다가 겨우 2년 전에 이사 왔어.”  나는 돌연 연민과 안도감을 느꼈다. 저렇게 예쁘고 잘생겼지만, 결국은 소외당한 이방인들이라는 데서 온 연민이었다. 저렇게 예쁘고 잘생겼지만, 결국은 소외당한 이방인들이라는 데서 온 연민이었다. 한편 안도감은 나만 여기로 전학 온 게 아니라는 사실, 그리고 어느 모로 봐도 내가 가장 흥미를 끄는 학생은 아니라는 점 때문이었다. 내가 계속해서 관찰하고 있는데, 컬렌 남매 가운데 가장 어려 보이는 남학생이 고개를 들더니 나와 시선을 부딪쳤다. 이번엔 그의 표정에도 확연한 호기심이 떠올랐다. 나는 재빨리 시선을 돌렸지만, 그는 한참동안이나 그대로 나를 바라보는 듯했다. “붉은 기가 도는 갈색머리 남자애, 이름이 뭐랬지?” “붉은 기가 도는 갈색머리 남자애, 이름이 뭐랬지?”  내가 물었다. 흘끔 곁눈질해 보니 그는 여전히 나를 보고 있었지만 다른 학생들처럼 민망할 정도로 빤히 구경하는 느낌은 아니었고, 어쩐지 조금 혼란스러운 듯한 표정이었다. 나는 또다시 시선을 내리깔았다. “에드워드야. 진짜 근사하지? 하지만 시간낭비는 하지 않는 게 좋을걸. 쟤는 데이트 같은 거 안 해. 우리 학교 여학생들 중에는 자기한테 어울릴 만큼 예쁜 애가 없다고 생각하는 모양이야.” “에드워드야. 진짜 근사하지? 하지만 시간낭비는 하지 않는 게 좋을걸. 쟤는 데이트 같은 거 안 해. 우리 학교 여학생들 중에는 자기한테 어울릴 만큼 예쁜 애가 없다고 생각하는 모양이야.”  제시카는 코웃음을 치며 말했지만, 이솝 우화에 나오는 ‘여우와 신포도’ 느낌이 물씬 풍겼다. 