“그렇게나 심해?”  “그래. 아주.”  그가 이를 꽉 다문 채 말했다. “무엇 때문에?”  에드워드는 심호흡을 하며, 거의 손에 닿을 듯 앞 유리 밖으로 낮게 깔린 먹구름을 응시했다. 그는 내키지 않는 듯 아주 천천히 입을 열었다. “우리가 사냥할 땐 생각은 접어둔 채 감각에만 의지해. 특히 후각에. 내가 그렇게 자제력을 잃고 있을 때 네가 근처에 있다면…….”  그는 여전히 먹구름을 멍하니 응시하며 고개를 저었다. 나는 곧 그가 시선을 돌려 내 반응을 살피리라 예상하고 최대한 침착하게 표정을 관리했고, 곧이어 그가 나를 쳐다보았다. 내 표정은 조금도 흔들리지 않았다. 하지만 시선이 서로 얽혀 정적이 깊어지자 상황이 달라졌다. 그가 내 눈을 뚫어져라 바라보자 오후에 느꼈던 찌릿한 전류가 사방에 흐르기 시작했다. 머리가 어지러워지기 시작하고 나서야 나는 그 사이 숨을 쉬지 않았다는 걸 깨달았다. 내가 흐트러진 호흡으로 정적을 깨자 에드워드는 눈을 감았다. “벨라, 이제 그만 들어가보는 게 좋겠다.”  그의 목소리는 낮으면서 거칠었고, 다시 먹구름을 응시하고 있었다. 차 문을 열자 바람이 차 안으로 쏟아져 들어와 내 머리를 맑게 해주었다. 나는 황홀경에 빠져 비틀거릴까 봐 차에서 조심스럽게 내려 뒤도 돌아보지 않고 문을 닫았다. 창문이 열리는 전동음이 들려 뒤를 돌아보았다. “참, 벨라!”  그의 목소리가 조금은 평온을 되찾은 듯 했다. 그는 열린 창문 쪽으로 몸을 숙이며 살며시 미소를 지었다. “응?”  “내일은 내 차례야.”  “무슨 차례?”  그가 빛나는 이를 드러내며 더 활짝 웃었다. “질문하는 거.”  마침내 그는 떠나갔다. 내가 생각을 추스르기도 전에 그의 자동차는 빠르게 모퉁이를 돌아 시야에서 사라졌다. 나는 집으로 걸어가며 미소를 지었다. 다른 건 몰라도 그가 내일 나를 만날 작정이라는 건 확실했다. 그날 밤에도 평소처럼 에드워드는 내 꿈에 나타났다. 하지만 내 무의식 속 분위기는 달라져 있었다. 꿈속에서도 나는 오후에 느꼈던 것과 같은 팽팽한 전류 때문에 기분이 짜릿했고, 자주 잠에서 깨어나 몸을 뒤척였다. 새벽이 다 되어서야 너무 지쳐 꿈 없는 잠에 빠져들 수 있었다. 아침에 피곤한 몸으로 깨어났지만, 정신은 맑았다. 어쩔 수 없이 청바지에 갈색 터틀넥 스웨터를 입었는데, 나는 끈으로 된 민소매 윗옷과 반바지가 그리워 한숨을 쉬었다. 평소처럼 조용히 아침식사를 했다. 찰리는 직접 달걀 프라이를 해 먹었고, 나는 시리얼을 한 그릇 먹었다. 찰리가 이번 토요일에 대해 잊은 건 아닌가 궁금했다. 머릿속 내 질문을 듣기라도 한 듯 그가 접시를 개수대로 가져가며 말했다. “이번 토요일 말이다…….”  그는 개수대로 걸어가 수도꼭지를 틀며 말문을 열었다. 나는 바짝 긴장했다. “네, 아빠.”  “아직도 시애틀에 갈 작정이니?”  “계획은 그랬어요.”  나는 그가 더 이상 그 문제를 거론하지 않기를 바라며 얼굴을 찌푸렸다. 그래야 사실을 절반만 조심스럽게 털어놓아야 하는 상황을 피할 수 있을 테니까. 찰리는 접시에 주방용 세제를 조금 짠 뒤 수세미로 문질렀다. “도저히 댄스파티 시간에 맞춰 돌아올 순 없는 거냐?”  “전 댄스파티에 안 간다니까요.”  내가 발끈해서 대꾸했다. “파트너 신청한 사람이 없었어?”  그는 걱정을 숨기느라 열심히 접시를 닦는 척하며 물었다. 내가 지뢰밭을 살짝 비켜갔다. “신청은 여자 쪽에서 하는 거예요.”  “아, 참.”  찰리는 행주로 접시를 닦으며 인상을 찌푸렸다. 나는 그에게 연민을 느꼈다. 딸한테 좋아하는 남자가 생길까 봐 염려하면서도, 남자친구가 없으면 없는 대로 걱정을 해야 하니 아버지가 된다는 건 참 힘든 일이리라. 내가 좋아하는 사람이 정확히 어떤 사람인지 찰리가 짐작이라도 하면 얼마나 놀랄까 생각하니 몸이 떨렸다. 찰리는 나에게 손을 흔들며 출근을 했고, 나는 이층에 올라가 양치질을 하고 책가방을 쌌다. 순찰차 떠나는 소리가 들리고 나서 불과 몇 초 만에 창밖을 내다본 것 같은데, 은색 볼보가 벌써 찰리의 차가 서 있던 진입로 바로 그 자리에 서 있었다. 나는 이렇게 야릇한 일상이 언제까지 계속될까 궁금해하며, 계단을 뛰어내려 현관으로 달려갔다. 물론 나는 절대로 끝나지 않기를 바랐다. 그는 차에서 기다렸으므로, 내가 등 뒤로 문을 닫고 현관문을 잠글 생각도 못했다는 걸 모르는 것 같았다. 나는 차로 걸어가 문을 열기 전에 수줍은 듯 머뭇거리다 차에 올랐다. 그는 느긋하게 미소를 짓고 있었고, 그의 얼굴은 평소처럼 지극히 완벽하고 아름다웠다. “잘 잤어? 오늘 기분은 어때?”  그의 목소리는 실크처럼 매끄러웠다. 예의상 던진 질문이 아니라는 듯 그가 내 얼굴을 유심히 살폈다. “좋아.”  에드워드 곁에 있을 때면 언제가 기분이 좋았다. 아니 그 이상이었다. 그의 시선이 내 눈 밑 그늘에서 아른거렸다. “피곤해 보이는데.”  “잠을 잘 못 잤어.”  나는 반사적으로 머리칼을 한쪽 어깨로 늘어뜨려 얼굴을 가리며 고백했다. “나도 못 잤어.”  그가 시동을 걸며 장난스레 말했다. 나는 이제 조용한 엔진음에 익숙해지고 있었다. 다시 트럭을 운전하게 되면 새삼스럽게 내 트럭 엔진 소리에 깜짝 놀랄 것 같았다. “그렇겠구나. 난 너보다는 조금 더 잤다고 해야겠지.”  “그랬겠지.”  “그래서 어젯밤엔 뭐 했어?”  내가 묻자 에드워드가 웃음을 터뜨렸다. “어림없어. 오늘은 내가 질문을 하는 날이야.”  “아 맞다. 뭘 알고 싶은데?”  나도 모르게 이맛살을 찌푸렸다. 나한테 그가 관심을 가질 만한 부분이 있다는 걸 상상할 수가 없었다. “가장 좋아하는 색깔은 뭐야?”  진지한 얼굴로 그가 물었다. 나는 눈동자를 굴렸다. “매일매일 달라져.”  “오늘 가장 좋아하는 색깔은 뭐야?”  그는 여전히 진지했다. “아마 갈색일걸.”  나는 기분에 따라 옷을 입는 경향이 있었다. 그가 진지한 표정을 풀고 못 믿겠다는 듯 코웃음을 쳤다. 