평범한 상식대로라면 나는 겁에 질려 벌벌 떨어야 했다. 그런데 오히려 마침내 이해하게 되어 안심하고 있다니. 그런데 오히려 마침내 이해하게 되어 안심하고 있다니. 심지어 방금 그가 내 생명을 빼앗기를 갈망한다는 고백을 들으면서도, 나는 마음 가득히 그가 겪은 고통에 연민을 느꼈다. 목소리는 작았지만 나는 마침내 입을 열 수 있었다. “병원에선?” “병원에선?”  그의 시선이 나를 찾아들었다. “난감하더군. 결과적으로 우리 모두를 위험에 빠뜨렸고, 다른 사람도 아닌 바로 너한테 내가 휘둘리게 됐다는 걸 믿을 수가 없었지. 마치 널 죽여야 할 또 다른 동기라도 필요한 듯이 말이야.” “난감하더군. 결과적으로 우리 모두를 위험에 빠뜨렸고, 다른 사람도 아닌 바로 너한테 내가 휘둘리게 됐다는 걸 믿을 수가 없었지. 마치 널 죽여야 할 또 다른 동기라도 필요한 듯이 말이야.”  죽인다는 말이 흘러나온 순간 우리 둘 다 움찔했다. 재빨리 그가 말을 이었다. “하지만 그건 외려 반대의 효과를 불러왔지. 로잘리와 에밋, 재스퍼는 드디어 때가 됐다는 식으로 나를 다그쳤고, 그 때문에 크게 싸웠어. 그렇게 심하게 싸운 건 처음이었을 거야. 칼라일은 내 편이었고, 앨리스도 마찬가지였어.” “하지만 그건 외려 반대의 효과를 불러왔지. 로잘리와 에밋, 재스퍼는 드디어 때가 됐다는 식으로 나를 다그쳤고, 그 때문에 크게 싸웠어. 그렇게 심하게 싸운 건 처음이었을 거야. 칼라일은 내 편이었고, 앨리스도 마찬가지였어.”  앨리스의 이름을 말하며 그가 살짝 얼굴을 찌푸렸지만 이유는 알 수 없었다. “에스미는 나더러 가족들과 함께 지낼 수만 있다면, 그 어느 쪽이든 선택하라고 했지.” “에스미는 나더러 가족들과 함께 지낼 수만 있다면, 그 어느 쪽이든 선택하라고 했지.”  그가 생각에 잠긴 듯 고개를 저었다. “다음 날 나는 네가 얘기를 나눈 모든 사람들의 생각을 엿보느라 온종일 신경을 곤두세우고 있었지. 그러고는 네가 나와 한 약속을 지켰다는 데 충격을 받았다. 도저히 널 이해할 수가 없었어. 하지만 너와 더 엮일 수 없다는 걸 잘 알고 있었고, 그래서 난 널 멀리하려고 최선을 다했어. 하지만 날마다 네 피부와 숨결, 머리칼에서 풍겨오는 향기는…… 첫날만큼이나 힘겹게 나를 뒤흔들었지.” “다음 날 나는 네가 얘기를 나눈 모든 사람들의 생각을 엿보느라 온종일 신경을 곤두세우고 있었지. 그러고는 네가 나와 한 약속을 지켰다는 데 충격을 받았다. 도저히 널 이해할 수가 없었어. 하지만 너와 더 엮일 수 없다는 걸 잘 알고 있었고, 그래서 난 널 멀리하려고 최선을 다했어. 하지만 날마다 네 피부와 숨결, 머리칼에서 풍겨오는 향기는…… 첫날만큼이나 힘겹게 나를 뒤흔들었지.”  다시 내 눈을 들여다보는 그의 눈빛은 놀라우리만치 부드러웠다. 