“너도 들었어?” “너도 들었어?”  잊고 있던 짜증이 확 되살아나 어이없다는 듯 내가 물었다. “하긴 목 아래로 전신마비가 되는 경우에도 무도회에 못 가겠구나.” “하긴 목 아래로 전신마비가 되는 경우에도 무도회에 못 가겠구나.”  계획을 다시 수정하며 내가 중얼거렸다. 에드워드는 한숨을 쉬며 마침내 눈을 떴다. “좀 나아졌어?” “좀 나아졌어?”  “아니, 별로.” “좀 나아졌어?”  “아니, 별로.”  나는 기다렸지만, 그는 다시 입을 열지 않았다. 그는 등받이에 머리를 기대고 자동차 천장을 응시했다. 그의 얼굴은 굳어 있었다. “왜 그래?” “왜 그래?”  내가 속삭이듯 물었다. “가끔 분을 못 참는 게 내 문제점이거든.” “가끔 분을 못 참는 게 내 문제점이거든.”  에드워드도 눈을 가늘게 뜨고 창밖을 응시하며 속삭였다. “하지만 돌아가서 놈들을…… 응징한다고 해도 도움이 되진 않을 거야.” “하지만 돌아가서 놈들을…… 응징한다고 해도 도움이 되진 않을 거야.”  그는 다시 치미는 화를 참느라 애를 쓰며 고개를 돌렸다. “적어도 그렇게 스스로를 이해시키려고 노력하는 중이지.” “적어도 그렇게 스스로를 이해시키려고 노력하는 중이지.”  “아아.” “적어도 그렇게 스스로를 이해시키려고 노력하는 중이지.”  “아아.”  참으로 부적절한 대꾸였지만, 더 좋은 말을 생각해 낼 수가 없었다. 우리는 다시 침묵 속에 앉아 있었다. 내가 계기판의 시계를 흘끔거렸다. 여섯 시 반이었다. “제시카랑 앤젤라가 걱정하겠다. 만나기로 했거든.” “제시카랑 앤젤라가 걱정하겠다. 만나기로 했거든.”  내가 중얼거렸다. 에드워드는 말없이 시동을 걸고 부드럽게 차를 돌려 다시 빠르게 시내를 향해 몰았다. 순식간에 우리는 다시 가로등 아래를 달리고 있었고, 천천히 해변 산책로를 오가는 자동차 사이로 요리조리 달려갔다. 차도에 일렬로 서 있는 자동차들 사이에 주차공간이 하나 있기는 했지만 볼보를 세우기에는 좀 좁아 보인다 싶었는데, 그는 단 한 번에 별 어려움 없이 차를 세웠다. 