그냥 좀 불만스럽고 호기심에 차 있는 것처럼 보였다. “에드워드 컬렌이 너를 바라보고 있어.” “에드워드 컬렌이 너를 바라보고 있어.”  제시카가 얼굴을 내 귓가에 대고 키득거렸다. “화난 것 같아 보이진 않지?” “화난 것 같아 보이진 않지?”  어쩔 수 없이 내가 물었다. “응. 왜 화를 내겠어?” “응. 왜 화를 내겠어?”  제시카는 내 물음에 어리둥절한 듯했다. “아무래도 걔가 날 싫어하는 것 같아.” “아무래도 걔가 날 싫어하는 것 같아.”  내가 실토했다. 아직도 속이 메슥거렸다. 나는 팔에 이마를 기댔다. “컬렌 집안 아이들은 그 누구도 좋아하지 않아. 뭐랄까, 다른 애들이 하도 하찮아서 안중에도 없는 거지. 그런데 에드워드가 아직도 널 바라보고 있어.” “컬렌 집안 아이들은 그 누구도 좋아하지 않아. 뭐랄까, 다른 애들이 하도 하찮아서 안중에도 없는 거지. 그런데 에드워드가 아직도 널 바라보고 있어.”  “그만 좀 봐.” “컬렌 집안 아이들은 그 누구도 좋아하지 않아. 뭐랄까, 다른 애들이 하도 하찮아서 안중에도 없는 거지. 그런데 에드워드가 아직도 널 바라보고 있어.”  “그만 좀 봐.”  내가 제시카를 나무랐다. 친구는 낄낄 웃어대면서 시선을 돌렸다. 나는 제시카가 말을 듣지 않으면 완력으로라도 그렇게 하게 만들려고 고개를 살짝 들어 확인했다. 바로 그때 마이크가 끼어들었다. 그는 방과 후에 주차장에서 대대적인 눈싸움을 할 계획이니 우리도 동참하라고 했다. 제시카는 신이 나서 찬성했다. 제시카가 마이크를 대하는 모습을 보면, 마이크가 무엇을 하자고 해도 거들고 나설 기세다. 나는 아무 말도 하지 않았다. 속으론 주차장이 텅 빌 때까지 체육관에 숨어 있을 생각을 하고 있었다. 점심시간 내내 나는 조심스럽게 우리가 앉아 있는 테이블에만 시선을 고정시켰다. 나는 자신과 했던 약속을 지키기로 마음먹었다. 그 애의 표정이 화나 보이진 않았으므로, 생물수업에는 들어갈 생각이었다. 또 그 애 옆자리에 앉아야 한다고 생각하니 겁이 나 뱃속이 다시 뒤틀렸다. 