나라는 인간 옆에 있으면 『오즈의 마법사』에 나오는 겁쟁이 사자도 터미네이터처럼 보일 것이다. 그러나 제시카와 함께 식당으로 들어가면서 그 아이를 찾아 두리번거리지 않으리라던 나의 결심은 완전히 실패로 돌아갔고, 이내 나는 같은 자리에 앉아 있던 그의 형제자매 넷을 발견했다. 그 아이는 함께 있지 않았다. 마이크가 우리를 막아서더니 자기가 앉았던 자리로 데려갔다. 제시카는 그의 관심에 몹시 우쭐한 듯했고, 제시카의 친구들도 곧 우리와 합석했다. 나는 그들 사이에 오가는 스스럼없는 수다에 귀를 기울이려 애썼지만, 나도 모르게 무척 불편한 심경으로 그 남학생이 들어설 순간을 초조하게 기다리고 있었다. 나는 그 애가 식당으로 들어서며 나를 완전히 무시해, 그간의 내 의심이 헛된 것으로 판명되기를 바랐다. 그러나 그 애는 나타나지 않았고 시간이 갈수록 나는 점점 더 긴장했다. 점심시간이 끝날 때까지도 그 애가 보이지 않았으므로 어제보다는 자신감이 생긴 나는 생물 강의실로 갔다. 마이크는 말 잘 듣는 골든리트리버 강아지처럼, 교실까지 충실하게 나를 호위했다. 나는 교실 문 앞에서 숨을 멈추었지만, 에드워드 컬렌은 교실에도 없었다. 참았던 숨을 내쉬며 내 자리에 가 앉았다. 마이크는 얼마 후에 갈 바다여행 이야기를 하며 나를 따라왔다. 그는 시작종이 울릴 때까지 내 책상머리를 떠나지 않았다. 그리고 종이 울린 다음에야 안타까운 듯 웃어 보인 뒤, 흉측한 파마머리에 치열 교정기를 한 여학생 옆에 가 앉았다. 아무래도 조만간 마이크에게 모종의 조치를 취해야 할 것 같은데, 그게 그리 쉽지는 않을 듯했다. 모든 사람들이 서로 촘촘히 연결된 이런 소도시에선 사교술이 대단히 중요하다. 나는 절대로 사교술에 뛰어난 적이 없는 아이였고, 특히 지나치게 친근하게 구는 남자애들을 다루는 연습은 해본 적도 없었다. 에드워드가 결석해 책상을 혼자 차지하게 됐다는 생각에 일단은 안도감이 들었다. 나는 속으로 그 생각을 곱씹었다. 그러나 그가 결석한 이유가 바로 나 때문이라는 뼈아픈 의구심은 좀처럼 버릴 수가 없었다. 