“아, 그래. 뉴튼 아들이랑 네가 친구라고 했지. 훌륭한 집안이다.” “아, 그래. 뉴튼 아들이랑 네가 친구라고 했지. 훌륭한 집안이다.”  찰리는 활기를 띄며 말한 뒤 잠시 생각에 잠겼다. “이번 주말에 걔한테 댄스파티에 가자고 신청하지 그러니?” “이번 주말에 걔한테 댄스파티에 가자고 신청하지 그러니?”  “아빠! 걘 제 친구 제시카하고 사귄단 말이에요. 게다가 제가 춤 못 춘다는 거 아시면서.” “이번 주말에 걔한테 댄스파티에 가자고 신청하지 그러니?”  “아빠! 걘 제 친구 제시카하고 사귄단 말이에요. 게다가 제가 춤 못 춘다는 거 아시면서.”  “아, 그렇지.” “이번 주말에 걔한테 댄스파티에 가자고 신청하지 그러니?”  “아빠! 걘 제 친구 제시카하고 사귄단 말이에요. 게다가 제가 춤 못 춘다는 거 아시면서.”  “아, 그렇지.”  그는 나를 보며 미안한 듯 살짝 웃었다. “너도 토요일에 집을 비울 테고 해서…… 경찰서 동료들이랑 낚시를 가기로 했는데 잘한 것 같구나. 날씨도 아주 따뜻할 거라더라. 하지만 같이 갈 사람이 생길 때까지 네가 시애틀 여행을 미루고 싶으면 나도 집에 있을게. 널 집에 혼자 두는 시간이 너무 많다는 거 나도 안다.” “너도 토요일에 집을 비울 테고 해서…… 경찰서 동료들이랑 낚시를 가기로 했는데 잘한 것 같구나. 날씨도 아주 따뜻할 거라더라. 하지만 같이 갈 사람이 생길 때까지 네가 시애틀 여행을 미루고 싶으면 나도 집에 있을게. 널 집에 혼자 두는 시간이 너무 많다는 거 나도 안다.”  “아빤 아주 잘하고 계세요. 그리고 전 혼자 있는 게 조금도 싫지 않아요. 제가 아빠를 너무 많이 닮았나 봐요.” “너도 토요일에 집을 비울 테고 해서…… 경찰서 동료들이랑 낚시를 가기로 했는데 잘한 것 같구나. 날씨도 아주 따뜻할 거라더라. 하지만 같이 갈 사람이 생길 때까지 네가 시애틀 여행을 미루고 싶으면 나도 집에 있을게. 널 집에 혼자 두는 시간이 너무 많다는 거 나도 안다.”  “아빤 아주 잘하고 계세요. 그리고 전 혼자 있는 게 조금도 싫지 않아요. 제가 아빠를 너무 많이 닮았나 봐요.”  나는 안도감이 드러나지 않기를 바라며 말없이 웃었다. 