“어디 갔었어?”  대답이 뻔히 눈앞에 펼쳐져 있는데도 마이크가 물었다. “제이콥이 이곳에 얽힌 옛날 이야기를 들려줬어. 정말 재미있더라.”  내가 대꾸했다. 내가 제이콥을 보며 따뜻하게 웃어 보이자, 그도 마주 웃어주었다. 마이크는 우리 둘이 동지처럼 주고받는 의미심장한 시선을 조심스레 지켜보았다. “지금 다들 짐 싸고 있어. 곧 비가 올 것 같거든.”  우리는 모두 잔뜩 찌푸린 하늘을 올려다보았다. 확실히 비가 올 모양이었다. “알았어. 갈게.”  내가 벌떡 일어났다. “‘다시’ 만나서 반가웠어.”  제이콥이 일부러 마이크를 자극하려는 듯 말했다. “정말 반가웠어. 다음에 아버지가 빌리 아저씨를 만나러 오실 땐 나도 따라올게.”  내가 약속하자 제이콥의 입이 귀에 걸렸다. “그럼 좋지.”  “그리고 고마웠어.”  내가 진심을 담아 말했다. 바위 해변을 따라 주차장 쪽으로 걸어가며 나는 점퍼에 달린 모자를 눌러썼다. 빗방울이 하나둘 떨어지기 시작해, 바위에 검은 점을 찍어댔다. 주차장에 도착하니 다른 아이들이 벌써 짐을 트렁크에 모두 싫은 뒤였다. 나는 올 때는 편하게 조수석에 앉아서 왔으니 이제 다음 사람 차례라고 말하며, 앤젤라와 타일러가 앉은 뒷좌석으로 파고들었다. 앤젤라는 빠르게 내려오곤 있는 먹구름을 가만히 내다보았고, 로렌은 가운데 자리에 앉아 타일러의 관심을 끌려고 애쓰고 있었으므로, 나는 가만히 좌석 뒤에 머리를 대고 앉아 눈을 감은 채 아무 생각도 하지 않으려고 애썼다. 집에 가자마자 나는 찰리에게 숙제할 것도 많고, 지금은 아무것도 먹고 싶지 않다고 말했다. 마침 찰리는 텔레비전에서 좋아하는 팀의 농구경기가 방송되어 한창 열을 올리며 보고 있었던 듯, 내 표정과 말투에서 특별히 이상한 낌새를 눈치 채지 못한 것 같았다. 방에 올라간 나는 문을 잠갔다. 책상을 샅샅이 뒤져 낡은 헤드폰을 찾아낸 뒤 작은 CD 플레이어에 꽂았다. 그러고는 크리스마스에 필한테 선물받은 CD를 집어들었다. 그가 좋아하는 밴드의 앨범이었지만 워낙 음악이 시끄럽고 요란해 내 취향에는 맞지 않았다. 나는 그 CD를 플레이어에 넣고 침대에 누웠다. 헤드폰을 낀 다음 플레이 버튼을 누르고 귀가 아플 때까지 볼륨을 높였다. 눈을 감았지만 여전히 눈에 빛이 들어와, 베개를 눈 위에 올려놓았다. 나는 아주 조심스레 음악에 귀를 기울이며, 가사를 음미하고 복잡한 드럼 연주 패턴을 연구했다. CD를 세 번째 되풀이해서 듣자 가사 내용을 모두 알 수 있었다. 일단 귀청을 찢는 소음에 익숙해지자 놀랍게도 정말로 밴드가 마음에 들었다. 필에게 다시 한 번 고마움을 전해야 할 것 같았다. 그리고 효과도 있었다. 귀청을 찢는 비트 강한 음악 때문에 생각이라고는 비집고 들어올 틈이 없었고, 그것이야말로 내가 바라 마지않는 목표였다. 노래를 모두 따라 부를 수 있을 정도로 되풀이해서 CD를 듣던 나는 마침내 잠이 들었다. 눈을 떠보니 익숙한 곳이었다. 의식의 한 귀퉁이에서 나는 꿈을 꾸고 있다는 걸 알아차렸고, 숲에서 새어나오는 초록빛도 낯이 익었다. 어딘가 가까운 곳에서 바위를 때리는 파도 소리도 들려왔다. 바닷가를 찾아가면 태양을 볼 수 있으리라는 걸 나는 알고 있었다. 나도 파도 소리를 따라가려 했는데, 갑자기 제이콥 블랙이 나타나 내 손을 잡더니 으슥한 숲속으로 이끌었다. “제이콥, 왜 그래?”  내가 물었다. 내가 제자리에서 버티며 저항하는 데도 아랑곳하지 않고 온 힘을 다해 나를 잡아당기는 제이콥의 얼굴은 겁에 질려 있었다. 나는 어둠 속으로 걸어 들어가고 싶지 않았다. “벨라, 뛰어. 달려야 해!”  제이콥이 겁에 질려 속삭였다. “이쪽이야!”  음침한 숲속에서 마이크가 외치는 소리가 들렸지만 모습은 보이지 않았다. “왜?”  어서 햇빛이 비치는 곳으로 가고 싶어 여전히 제이콥의 손아귀를 뿌리치며 내가 물었다. 그러나 제이콥은 내 손을 놓고 비명을 지르더니 갑자기 부들부들 떨며 어두운 숲 바닥으로 쓰러졌다. 내가 공포에 사로잡혀 지켜보는 사이 그는 바닥에서 경련을 일으켰다. “제이콥!”  내가 소리쳤다. 그러나 그는 사라지고 없었다. 그가 있던 자리엔 검은 눈을 빛내는 거대한 적갈색 늑대 한 마리가 나타났다. 늑대는 나를 외면한 채 바닷가를 향해 서서 목덜미 털을 바짝 세우고, 무섭게 드러난 송곳니 사이로 낮게 으르렁거렸다. “벨라, 달아나!”  마이크가 또 한 번 내 등 뒤에서 소리쳤다. 그러나 나는 돌아보지 않았다. 나는 해변에서 나를 향해 다가오는 빛을 지켜보고 있었다. 곧이어 에드워드가 나무 그늘에서 걸어나왔다. 그의 피부는 희미하게 빛을 발했고, 검은 눈동자는 위험해 보였다. 그는 한 손을 들어 나에게 오라는 신호를 했다. 내 발밑에서 늑대가 으르렁거렸다. 나는 에드워드 쪽으로 한 걸음 내디뎠다. 그가 미소를 짓자 뾰족한 송곳니가 드러났다. “나를 믿어.”  에드워드가 그르렁거리며 말했다. 내가 한 발자국 더 앞으로 나갔다. 늑대가 나와 뱀파이어인 에드워드 사이로 펄쩍 뛰어나가더니 그의 급소를 향해 이를 드러냈다. “안 돼!”  내가 침대에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 갑작스런 내 움직임에 헤드폰이 딸려 올라오는 바람에 침대 머리맡 탁자에 올려둔 CD 플레이어가 바닥으로 떨어졌다. 전등은 여전히 켜져 있었고, 나는 옷을 고스란히 입은 채 신발까지 신고 있었다. 정신이 들지 않아 멍하니 옷장 위 시계를 쳐다보았다. 새벽 5시 반이었다. 나는 신음 소리를 내며 다시 침대에 누워, 엎드린 채로 발길질을 해 신발을 벗었다. 하지만 너무 불편해서 잠이 올 것 같지는 않았다. 나는 다시 똑바로 누워 청바지 단추를 푼 뒤 그대로 누워 어색하게 바지를 벗었다. 하나로 땋은 머리가 목덜미에 닿아 불편했다. 나는 옆으로 누워 고무줄을 빼버리고 손가락으로 재빨리 땋은 머리를 풀었다. 그러고는 베개로 얼굴을 덮었다. 예상대로 아무 소용 없었다. 무의식은 내가 그토록 절박하게 회피하고 싶어하는 영상을 자꾸만 만들어냈다. 이제는 어쩔 수 없이 맞닥뜨려야 할 상황이었다. 침대에서 일어나 앉자, 갑자기 피가 아래로 쏠려 잠시 머리가 빙빙 돌았다. 그래도 일에는 순서가 있는 법. 나는 ‘그 일’을 최대한 미룰 수 있다는 걸 기뻐하면서 목욕용품을 집어들었다. 하지만 샤워는 내가 바란 만큼 오래 이어지지 못했다. 