나는 긴장을 풀려고 애썼지만 불가능했고, 그의 몸 어딘가에서 흘러나오는 듯한 전류도 멈추지 않는 듯했다. 이따금씩 나는 그가 앉아 있는 쪽을 흘끔거렸는데, 그도 긴장을 늦추지 않고 있었다. 그를 만져보고 싶은 강렬한 충동도 사라지지 않았으므로, 나는 손가락이 아플 정도로 꽉 움켜쥔 주먹으로 갈비뼈를 짓눌렀다. 수업이 끝나고 배너 선생님이 전등을 켜자 나는 안도의 한숨을 내쉬며 뻣뻣해진 손가락과 팔을 앞으로 뻗었다. 에드워드가 옆에서 픽 웃었다. “흥미로운 관찰이었어.” “흥미로운 관찰이었어.”  그가 중얼거렸다. 목소리는 낮았고 눈빛은 조심스러웠다. “으응.” “으응.”  내가 보일 수 있는 반응은 그뿐이었다. “갈까?” “갈까?”  그가 유연하게 일어서며 물었다. 나는 한숨을 쉬었다. 체육시간이었다. 나는 우리 둘 사이에 흐른 이상하고 새로운 전류 때문에 내 균형감각에 이상이 생겼을까 염려하며 조심스럽게 일어났다. 그는 말없이 체육관까지 나를 데려다준 뒤 문 앞에서 멈춰 섰다. 인사를 건네려고 돌아선 나는 그의 표정을 보고 깜짝 놀랐다. 인사를 건네려고 돌아선 나는 그의 표정을 보고 깜짝 놀랐다. 고통스러운 듯 괴로워하는 그의 얼굴은 지독히도 아름다워서 아까처럼 만져보고 싶은 충동이 강렬해졌다. 하려던 인사말은 목구멍에 걸려 나오지 않았다. 그는 눈빛에 떠오른 갈등과 씨름하듯 머뭇머뭇 손을 들어올리더니, 손끝으로 내 뺨을 재빨리 어루만졌다. 그의 손은 여전히 얼음처럼 차가웠지만 그의 손가락이 내 뺨에 남긴 흔적은 아직 통증이 본격적으로 느껴지지 않는 화상 자국처럼 몹시 뜨거웠다. 그는 말없이 돌아서서 빠른 걸음으로 멀어져갔다. 나는 정신이 몽롱해져 비틀비틀 체육관으로 걸어 들어갔다. 나는 주위에 사람들이 있다는 걸 어렴풋하게만 알아차렸을 뿐, 구름에 둥둥 뜬 기분으로 라커룸에 들어가 거의 무아지경 속에서 옷을 갈아입었다. 배드민턴 라켓을 손에 든 다음에야 현실이 나를 일깨웠다. 배드민턴 라켓을 손에 든 다음에야 현실이 나를 일깨웠다. 라켓이 무겁지는 않았지만, 내 손에 들린 이상 몹시 불안하게 느껴졌다. 