어쩌면 나도 옷을 좀 살지도 모르고. 어쩌면 나도 옷을 좀 살지도 모르고. 하지만 이번 주말에 시애틀에서 혼자 쇼핑하게 될지도 모른다는 생각을 애써 부인하고 나니, 옷을 사고 싶은 생각도 쑥 들어갔다. 분명 그는 적어도 나한테 미리 말도 하지 않고 약속을 취소하진 않겠지. 방과 후 제시카는 낡은 하얀색 머큐리 자동차를 몰고 내 뒤를 따라 우리 집까지 왔다. 그래야 내가 책과 트럭을 두고 갈 수 있기 때문이었다. 나는 포크스를 벗어난다는 데 조금 흥분하며 재빨리 안에 들어가 머리를 빗었다. 다시 한번 찰리에게 저녁식사에 관한 메모를 식탁에 남긴 뒤, 나는 책가방에서 낡은 지갑을 꺼내 좀처럼 사용하지 않는 핸드백에 옮겨넣고 달려나가 제시카와 합류했다. 우리는 앤젤라의 집으로 가서 기다리고 있던 친구를 태웠다. 자동차가 시계(市界)를 벗어나자 나는 점점 더 흥분하기 시작했다. 제시카는 경찰서장보다도 차를 빨리 몰았으므로, 우리는 4시 전에 포트앤젤레스에 도착할 수 있었다. 여자들끼리 저녁에 외출하는 게 워낙 오랜만이라 그런지 여성호르몬이 용솟음쳤다. 우리는 제시카가 학교 남자애들 이야기를 재잘거리는 동안 감미로운 록 음악을 들었다. 제시카와 마이크의 데이트는 아주 순조로웠으므로, 토요일 저녁에 첫 키스 단계까지 발전할 수 있기를 기대한다고 했다. 나는 기분이 좋아져 말없이 웃었다. 앤젤라는 에릭한테 특별히 관심히 있는 건 아니지만 댄스파티에 가게 됐다는 걸 소박하게 기뻐하고 있었다. 제시카가 앤젤라의 이상형을 캐묻기 시작했으므로, 나는 앤젤라를 구해주려고 은근슬쩍 끼어들어 드레스에 관한 질문을 던졌다. 앤젤라는 내 쪽으로 고맙다는 시선을 보냈다. 포트앤젤레스는 포크스보다 훨씬 세련되고 예스러워 관광객의 발길을 끄는 아름다운 소도시였다. 하지만 제시카와 앤젤라는 워낙 많이 다녀본 터라 만(灣) 옆에 조성된 그림 같은 산책로에서 시간을 낭비할 생각이 없었다. 제시카는 곧장 시내 대형 백화점으로 차를 몰았는데, 관광객을 위해 꾸며놓은 만에 거리 몇 개만 지나면 곧장 시내였다. 