나는 방 전등을 끈 채로 살며시 빠져나와 방문을 닫았다. 아래층에서 텔레비전 소리가 들렸다. 나는 찰리가 올라와 성가시게 굴지 않도록 욕실 문을 분명히 소리 나게 닫았다. 나는 서두를 작정이었다. 우선 미친 듯이 빠른 속도로, 그러나 빠진 곳 없이 이를 닦아 라자냐 냄새를 모두 없애려고 애썼다. 하지만 샤워는 서두를 수가 없었다. 뜨거운 물이 뭉친 등 근육을 풀어주었고 맥박을 진정시켜 주었다. 익숙한 딸기향 샴푸 냄새는 내가 오늘 아침과 같은 사람이라는 걸 일깨워주었다. 에드워드가 내 방에 앉아 기다리고 있다는 생각은 하지 않으려고 애썼다. 그랬다간 처음부터 다시 마음을 진정시켜야 할 것 같았다. 이제 더는 지체할 수가 없었다. 나는 재빨리 문을 잠그고 서둘러 수건으로 물기를 닦았다. 얼른 벌꿀빛 티셔츠와 회색 트레이닝복 바지를 입었다. 엄마가 2년 전 생일선물로 준 빅토리아 시크릿 실크 파자마를 챙겨오지 않은 걸 후회하기에는 너무 늦었다. 그 잠옷은 상표도 떼지 않은 채 피닉스 집 서랍 어딘가에 고이 간직되어 있었다. 나는 수건으로 다시 한 번 머리를 문지른 다음 브러시로 재빨리 빗었다. 수건을 빨래 바구니에 던져 넣은 뒤, 칫솔과 치약을 가방에 쑤셔넣었다. 그러고는 잠옷으로 갈아입고 찰리에게 젖은 머리칼까지 보여주려고 아래층으로 뛰어 내려갔다. “안녕히 주무세요, 아빠.” “안녕히 주무세요, 아빠.”  “잘 자라, 벨라.” “안녕히 주무세요, 아빠.”  “잘 자라, 벨라.”  내가 나타나자 찰리는 깜짝 놀란 표정이었다. 어쨌든 오늘 밤에 나를 확인하러 올라오는 건 포기할지도 몰랐다. 나는 소리를 내지 않으려고 조심하며 계단을 한 걸음에 두 개씩 올라 방문으로 달려간 뒤 문을 꼭 닫았다. 에드워드는 퀼트 이불 위에 아도니스 조각상처럼 꼼짝 않고 앉아 있었다. 내가 미소를 짓자, 그의 입술이 움직이며 조각상에 생명을 불어넣었다. 그가 나의 젖은 머리와 낡은 티셔츠를 유심히 보더니 한쪽 눈썹을 들어 올렸다. “멋져.” “멋져.”  나는 인상을 찌푸렸다. 