“정말로 좋아하는지 묻는 거야.” “정말로 좋아하는지 묻는 거야.”  제시카가 다그쳤다. “그래.” “그래.”  나는 얼굴을 붉히며 다시 대답했다. 나는 제시카의 생각이 너무 복잡해지지 않기를 빌었다. 친구는 한 마디 대답으로는 만족하지 못하는 듯했다. “얼마나 ‘많이’ “얼마나 ‘많이’ 좋아하는데?”  “너무 많이. 그쪽에서 좋아하는 것보다 내가 더 많이 좋아하는 것 같아. 그런데 나도 그걸 어쩔 수가 없어.” “얼마나 ‘많이’ 좋아하는데?”  “너무 많이. 그쪽에서 좋아하는 것보다 내가 더 많이 좋아하는 것 같아. 그런데 나도 그걸 어쩔 수가 없어.”  채 식지 않은 내 뺨이 다시 붉어졌다. 바로 그때 고맙게도 바너 선생님이 제시카에게 질문을 던졌다. 수업 중엔 제시카가 다시 그 얘기를 꺼낼 기회가 없었으므로, 종이 울리자마자 내가 반격을 시도했다. “영어시간에 마이크가 월요일 밤에 대해서 네가 뭐라고 했는지 묻더라.” “영어시간에 마이크가 월요일 밤에 대해서 네가 뭐라고 했는지 묻더라.”  “설마, 농담이지? 그래서 뭐랬어?” “영어시간에 마이크가 월요일 밤에 대해서 네가 뭐라고 했는지 묻더라.”  “설마, 농담이지? 그래서 뭐랬어?”  완전히 딴 길로 빠진 제시카가 좋아서 숨이 막힐 듯했다. “아주 재미있었다고 얘기 들었다니까 걔가 흐믓한 표정을 지었어.” “아주 재미있었다고 얘기 들었다니까 걔가 흐믓한 표정을 지었어.”  “정확하게 마이크가 뭐라고 말했는지, 그리고 네가 대답한 내용까지 자세히 말해봐!” “아주 재미있었다고 얘기 들었다니까 걔가 흐믓한 표정을 지었어.”  “정확하게 마이크가 뭐라고 말했는지, 그리고 네가 대답한 내용까지 자세히 말해봐!”  우리는 다음 강의실로 걸어가는 사이 문장구조를 상세히 분석하느라 정신이 없었고, 마이크의 얼굴 표정을 묘사하는 데 스페인어 수업시간 대부분을 할애했다. 화제가 다시 나에게 쏠릴까 봐 걱정하지 않았다면, 내가 그토록 오랜 시간 시시콜콜 하찮은 설명을 해주는 일은 없었을 것이다. 그리고 드디어 점심시간을 알리는 종이 울렸다. 