“짚고 넘어갈 이야기가 하나 더 있어. 어차피 답은 처음부터 정해져 있었는데, 혹시나 에드워드가 그걸 알아차리고 내 재미를 망칠까봐 은근히 걱정이었지. 아주 오래전에 그런 일이 한 번 있었거든. 노리고 있던 먹이가 나를 피해 달아난 적이 딱 한 번 있었단 말이지. 예전에 어리석게도 너 같은 먹이를 너무 좋아하게 되는 바람에, 나약한 네 남자친구는 절대로 하지 못할 선택을 했던 뱀파이어가 있었다. 내가 노리고 있다는 걸 알아차린 그 뱀파이어는, 자기가 일하는 정신병원에서 몰래 그 애를 빼돌렸었다. 난 너 같은 인간들에게 그렇게도 집착하는 몇몇 뱀파이어의 심정을 도대체 이해할 수가 없어. 어쨌든 그자는 여자애를 빼돌리자마자 ‘안전하게’ 만들었지. 가엾은 그 계집애는 거의 고통도 느끼지 못하더군. 지하감옥 같은 어두운 골방에서 너무 오래 갇혀 있었던 탓이지. 몇백 년만 일찍 태어났어도 그 계집애는, 미래를 내다본다는 이유로 마녀의 낙인이 찍힌 채 화형을 당했을 거야. 그나마 1920년대니까 정신병원에서 전기충격 치료를 받았던 거지. 새로이 젊은 몸으로 눈을 뜬 그 앤 난생처음 태양을 보는 양 새로운 세상을 만끽할 수 있었어. 늙은 뱀파이어가 그 계집애를 강한 뱀파이어로 다시 태어나게 했으니, 이젠 내가 탐을 낼 이유도 없어졌지. 그래서 난 복수심에 불타 그 늙은이를 없애버렸다.”  제임스가 한숨을 쉬었다. “앨리스.”  나는 너무 놀라 숨을 헐떡이며 말했다. “그래, 바로 네 친구. 초원에서 그 애를 보고 어찌나 놀랐던지. 그러니 그 여자애 가족도 이번 경험에서 뭔가 마음의 위안을 얻을 순 있을 거다. 난 너를 손에 넣었지만, 그들은 그앨 데리고 있으니 말이야. 감히 내 손을 빠져나간 유일한 먹이를 데리고 있으니 영광으로 알아야겠지. 그 애가 얼마나 맛있는 냄새를 풍겼던지 아무도 모를 거다. 그때 맛을 보지 못한 게 아직도 후회스러울 지경이야……. 그 앤 너보다도 더 근사한 냄새를 풍겼거든. 미안하구나, 널 기분 나쁘게 할 생각은 없다. 네 냄새도 꽤 좋아. 꽃향기 같은 게 나지…….”  그가 한 걸음 더 다가와 내 코앞에 섰다. 그러곤 내 머리칼을 한 줌 들어 은근히 냄새를 맡았다. 머리칼을 제자리에 돌려놓자마자, 목덜미에 차가운 그의 손길이 느껴졌다. 그는 호기심 어린 얼굴로 나를 보며 엄지손가락으로 내 뺨을 재빨리 어루만졌다. 나는 죽도록 도망치고 싶었지만 완전히 얼어붙어 어디 한 군데 움찔할 수도 없었다. “도저히 이해가 되지 않아.”  그는 손을 내리며 중얼거리다 한숨을 쉬었다. “자, 이젠 일을 시작해야겠다. 그래야 네 친구들한테 전화를 걸어서 너를 어디서 발견할 수 있을지 알려주고, 또 내 메시지도 전할 수 있으니까.”  이제 나는 정말로 속이 뒤집힐 것만 같았다. 고통이 눈앞에 다가왔음을 그의 눈을 보고 알 수 있었다. 게임에 이겨 나를 먹이로 삼는 것만으로는 성에 차지 않는다는 것도 이제 알 수 있었다. 내가 바라마지 않던 빠른 결말은 불가능한 것이 되어버렸다. 무릎이 덜덜 떨리기 시작했다. 이러다 쓰러질까 봐 걱정이 되었다. 그는 한 걸음 뒤로 물러나, 박물관에서 조각품을 감상하듯 느긋하게 내 주위를 돌기 시작했다. 어디부터 시작할지 고민하는 그의 표정은 여전히 다정하고 상냥하게만 보였다. 이윽고 그가 몸을 수그려 바닥에 납작 엎드렸다. 유쾌한 듯 미소를 짓던 얼굴은 천천히 돌변했고, 뾰족한 송곳니가 무시무시하게 드러났다. 어쩔 수 없이 나는 탈출을 시도했다. 소용없다는 것도 알고 있었고, 다리도 부들부들 떨렸지만 공포가 극에 달한 순간 나는 비상구를 향해 달리기 시작했다. 눈 깜짝할 사이에 그는 내 앞을 가로막았다. 동작이 너무 빨라 나는 그가 손을 사용했는지 발을 사용했는지도 알 수 없었다. 가슴이 찢기는 듯한 충격과 함께 내 몸이 뒤로 날아가 머리부터 거울에 부딪혔다. 깨진 유리조각이 사방으로 흩어지며 내 몸 위로 쏟아져 내렸다. 너무 놀라 고통도 느낄 수 없었다. 숨이 쉬어지지 않는다. 그가 천천히 나에게 다가왔다. “아주 훌륭한 특수효과로군.”  깨진 유리조각을 내려다보며 그가 또다시 다정한 목소리로 말했다. “내가 찍는 영화에서 이 방이, 시각적으로 극적인 효과를 낼 수 있을 거라고 생각했지. 그래서 널 만날 장소로 굳이 이곳을 선택한 거란다. 어때, 완벽하지 않니?”  나는 그의 말을 무시한 채 엉금엉금 기어 문으로 향했다. 그는 단숨에 나를 덮쳤고, 발로 내 다리를 짓밟았다. 통증을 느끼기도 전에 뼈가 뚝 부러지는 소름끼치는 소리가 들렸다. 곧바로 통증이 밀려들었으므로 고통스런 비명을 참을 수가 없었다. 나는 다리에 손을 뻗으려고 몸을 비틀었지만, 그는 웃음을 머금은 채 나를 밟고 서 있었다. “네 마지막 부탁, 다시 한 번 생각해 보지 그러니?”  그가 상냥한 말투로 물었다. 그가 발끝으로 부러진 내 다리를 툭툭 건드리자 어디선가 소름끼치는 비명이 들려왔다. 믿을 수 없게도 그건 내 입에서 나온 소리였다. “구해달라고 에드워드에게 부탁하고 싶지 않아?”  “안 돼! 안 돼, 에드워드. 그러면…….”  그 순간 뭔가 내 얼굴을 강타해, 나는 다시 깨진 거울을 향해 날아갔다. 다리의 고통 외에도 유리에 부딪힌 머리 쪽에서 찢어지는 듯한 예리한 통증이 느껴졌다. 이내 놀라운 속도로 따뜻하고 축축한 것이 머리카락을 타고 흘러내리기 시작했다. 셔츠를 적시며 흘러내린 피가 나무바닥에 뚝뚝 떨어지는 소리가 들렸다. 비릿한 냄새에 속이 뒤집혔다. 구역질과 현기증 속에서도 나는 마지막 실낱 같은 희망을 보았다. 이전까지는 강렬한 증오로만 이글거리던 그의 눈동자가, 이제는 억제할 수 없는 욕망에 불타고 있었다. 내가 입은 하얀 셔츠를 온통 선홍색으로 물들이고 바닥에 흥건히 고인 피가 그의 갈증을 부채질하고 있었다. 원래 목표가 무엇이었든 그는 이 순간을 더 이상 견디지 못할 것으로 보였다. 머리에서 뿜어져 나오는 피 때문에 의식이 점점 가물거리는 와중에, 내가 바랄 수 있었던 건 오로지 빨리 끝나게 해 달라는 것뿐이었다. 눈이 스르르 감기고 있었다. 깊은 물속에서 들려오는 듯, 사냥꾼의 마지막 포효가 아득하게 들려왔다. 길고 긴 터널처럼 느껴지는 희미한 눈꺼풀 사이로 그의 검은 형체가 나를 향해 다가오는 것이 보였다. 나는 마지막으로 온 힘을 그러모아 본능적으로 한 손으로 얼굴을 가렸다. 그리고는 마침내 나는, 눈을 감고 의식을 잃었다. 의식을 잃은 사이 나는 꿈을 꾸었다. 