그는 위험한 인물이었다. 그는 오래전부터 나에게 그걸 전하려고 애쓰고 있었다. 에드워드는 나로서는 채 헤아릴 수도 없는 감정을 듬뿍 담은 눈빛으로 나를 가만히 바라보기만 했다. “하지만 악당은 아니야. 난 네가 악당이라고 생각하지 않아.” “하지만 악당은 아니야. 난 네가 악당이라고 생각하지 않아.”  내가 고개를 저으며 속삭였다. “네 생각이 틀린 거야.” “네 생각이 틀린 거야.”  그의 목소리는 들릴 듯 말 듯했다. 에드워드는 내 병뚜껑을 가져가 손가락 사이로 이리저리 굴렸다. 나는 왜 겁이 나지 않는 걸까 의아해하며 그를 지켜보았다. 그가 한 말이 진심이라는 것은 분명했다. 하지만 난 그저 막연한 조바심을 느꼈을 뿐, 겁은커녕 마음을 깊이 사로잡힌 느낌이었다. 그의 곁에 있을 때면 언제나 느끼는 기분이었다. 우리 둘의 침묵은 내가 식당이 텅 비었다는 사실을 문득 알아차릴 때까지 이어졌다. 내가 벌떡 자리에서 일어났다. “수업에 늦겠어.” “수업에 늦겠어.”  “오늘 난 수업에 안 들어갈 거야.” “수업에 늦겠어.”  “오늘 난 수업에 안 들어갈 거야.”  병뚜껑이 희미한 형체만 보일 정도로 빠르게 손을 놀리며 그가 말했다. “왜?” “왜?”  “이따금 땡땡이를 쳐야 건강에 이롭거든.” “왜?”  “이따금 땡땡이를 쳐야 건강에 이롭거든.”  그는 나를 올려다보며 미소를 지었지만, 눈빛엔 아직도 고민이 가득했다. “난 들어갈 거야.” “난 들어갈 거야.”  나는 선생한테 들키는 모험을 감수하기에는 겁이 많았다. 그는 임시로 만든 장난감에 다시 정신을 집중하며 말했다. “그럼 나중에 보자.” “그럼 나중에 보자.”  나는 뭔가 허탈한 마음에 잠시 머뭇거렸지만, 곧이어 종소리가 울리는 바람에 다급하게 문 쪽으로 갔다. 마지막으로 한 번 더 돌아보니 그는 1센티미터도 움직이지 않고 같은 자리에 앉아 있었다. 교실로 뛰다시피 걸으면서 내 머리는 에드워드가 돌리던 병뚜껑보다 더 빨리 돌아가고 있었다. 새로 생긴 의문에 비하면 오늘 얻은 답은 너무 적었다. 다행히 비는 그쳐 있었다. 다행히 비는 그쳐 있었다.  운이 좋았다. 