“우리가 공공연하게 같이 다니면…… 너한테 문제가 될지도 모른다고 했잖아.” “우리가 공공연하게 같이 다니면…… 너한테 문제가 될지도 모른다고 했잖아.”  “그래서 ‘네’ “우리가 공공연하게 같이 다니면…… 너한테 문제가 될지도 모른다고 했잖아.”  “그래서 ‘네’가 ‘집’에 돌아가지 않으면 나한테 무슨 문제라도 생길까봐 염려한 건가?”  그의 목소리는 여전히 화난 듯 차갑게 비아냥거렸다. 나는 길에 눈길을 고정한 채 고개를 끄덕였다. 그가 낮게 뭐라고 중얼거렸지만, 너무 빨라 알아들을 수가 없었다. 우리는 침묵을 지켰다. 그가 몹시 못마땅해하며 화를 내고 있는 것 같아 할 말이 떠오르지 않았다. 드디어 도로가 끝나고, 작은 나무 팻말과 함께 좁은 등산로가 나타났다. 나는 좁은 갓길에 주차를 하고 차에서 내렸다. 나는 화가 난 그를 바라볼 핑계를 생각해 내지 못해 조금 겁이 났다. 날씨는 아주 따뜻했다. 내가 포크스에 온 뒤로 가장 따뜻한 날씨였고, 구름이 끼어 그런지 후덥지근할 정도였다. 나는 스웨터를 벗어 허리에 두르며, 얇은 민소매 셔츠를 입기를 잘했다고 생각했다. 더구나 앞으로 8킬로미터나 걸어가야 한다는데. 조수석 문 닫히는 소리가 들려 돌아보니 그도 스웨터를 벗었다. 그는 내 시선을 피해 트럭 옆으로 펼쳐진 숲을 바라보았다. “이쪽이야.” “이쪽이야.”  그가 여전히 화난 눈빛으로 고개만 돌려 나를 돌아보며 말했다. 그가 어둑한 숲속으로 걸어 들어가기 시작했다. “등산로는 어쩌고?” “등산로는 어쩌고?”  다급히 트럭을 돌아 그의 뒤를 쫓아가는 내 목소리는 두려움이 듬뿍 묻어났다. “도로 끝에 등산로가 있다고 했지, 거기로 간다는 말은 하지 않았어.” “도로 끝에 등산로가 있다고 했지, 거기로 간다는 말은 하지 않았어.”  “등산로로 안 간다고?” “도로 끝에 등산로가 있다고 했지, 거기로 간다는 말은 하지 않았어.”  “등산로로 안 간다고?”  내가 절박하게 물었다. “길 잃어버리게 하지는 않을 테니 염려 마.” “길 잃어버리게 하지는 않을 테니 염려 마.”  그가 놀리듯 웃음을 흘리며 돌아서자 나는 흠칫 숨을 멈췄다. 