[그러니까 수가 줄어드는 거야. 정말 멋 없지 않니? 상대를 보는 순간 그가 마법사 종족인지 아닌지 알 수 있고, 마법사 종족이라면 그가 어떤 아이를 낳을지 까지 순식간에 파악해 버린다는 거. 수상 관상 족상까지 법칙을 만들어 놓다니, 대체 나는 이 마법사라는 종족에 갖은 정이 떨어지고 만다, 얘.]  [하지만 난 누나가 좋아요.]  [내가 자식 운이 없다는 걸 알면서도? 내 수명이 길지 않다는 걸 벌써 읽었으면서도?]  [응. 그래도 나는 누나가 좋아요.]  마법사는 모험가가 아니다. 하지만 희원 누나는 좋은 모험가였다. 그렇게 생각한다. 양치컵을 두고 힘차게 물을 틀어 자신의 맨손, 상처가 많고 못생긴 손가락과 운 나쁜 손금이 박힌 손바닥으로 수돗물을 받아 입을 헹구던 그녀를 좋아했다. 운 나쁜 눈썹, 귀엽지만 어쩐지 인상이 나빠 보이는 코와 뼈가 슬쩍 도드라져서 아무리 봐도 매끈하지 못한 뺨 근육을 마음껏 움직여 터뜨리는 웃음, 나는 희원 누나를 좋아했다. 그것은 준섭도 마찬가지였을 것이다. "그래, 뭐, 나는 토 달 생각 없어. 도무지 이해할 수 없지만 상관 없겠지. 응?"  새 담배를 꺼내 한 까치 뻑뻑 피워 대서는 온 방을 너구리굴로 만들어 놓고, 이내 준섭을 몸을 일으켜 서성거렸다. 방은 넓지 않고 탁자 위에는 거북이가 두어 마리 든 수족관 하나. 희원 누나가 한때 살았던 이 방은 이제 을씨년스럽기까지 하다. 짐은 가지런하고 책장에는 끈으로 묶어 놓은 책 짐이 총 다섯 꾸러미. 옷장 문은 열린 채 세탁소 비닐이 씌워진 붉은 색 코트 하나가 덩그러니 걸려 있다. 나는 주위를 새삼 둘러 보았다. 준섭은 입에 물고 열심히 빨아 대던 담배를 다시 오른손 집게 손가락으로 쥐고 한참이나 벽을 보고 서 있었다. "재 떨어진다."  "괜찮아. 카펫이고 뭐고 협회의 영감들이 싹 거둬갔으니까."  "그래도 못 찾을 텐데. 초콜릿 먹은 마법사가 어떻게 되는지는 법칙도 없지?"  "그래."  "무능하네, 마법사라는 거."  준섭은 내 말에 짜증을 부리는 것처럼 눈가를 잔뜩 찌푸리고, 그러나 입은 비죽이 웃음을 흘리는 채로 다가와 담배를 수족관 유리벽에 비벼 껐다. "무능하고말고. 법칙을 모르면 아무 것도 알 수 없는 주제에 세상 모든 걸 아는 것처럼 재미 없고말고."  "……미안."  준섭의 말이 희원 누나의 말버릇이었으므로, 나는 고개를 떨궜다. 그는 알고 있는 것이다. 초콜릿을 먹은 희원 누나가 어디로 가 버린 것인지. "미안할 거 없어. 난, 울어야 하는지 웃어야 하는 지 모르겠다. 이런 것도 법칙이……. 법칙이 있으면 좋을 텐데. 제길."  "미안해. 말리지 못해서."  "그거 말리라는 법칙도 없어. 괜찮아. 아마 나였어도 못 말렸을 거다."  간다, 라고 한쪽 손을 들어 보이고 나서 준섭은 수족관 유리벽에 들러 붙은 제 담뱃재를 툭툭 문질러 털었다. 손끝으로 유리벽을 툭툭 두드리며 씨익 웃는다. 거북이 세 마리가 일제히 목을 빼고 준섭의 손가락 쪽을 돌아 본다. 퐁, 퐁, 퐁, 신선한 물방울이 솟는 물레방아 곁에 돌멩이가 가득 차 있고 물은 거북들이 움직이는 대로 잔 물결을 잣는다. 준섭은 옆구리에 검은 가죽 가방을 끼고 방을 나간다. 나는 따라 일어서서 멍하니 그가 나간 방향으로 서 있었다. 언젠가 그녀가 말했다. [덮인 상태의 양변기 뚜껑을 들어 올려 볼 정도의 용기만 있으면 되는 거야, 살아간다는 건.]  그건 무슨 의미냐고 나는 묻고, 그녀는 귓등을 스쳐 목덜미에 닿은 곱슬머리 끝을 손가락으로 훼훼 감아 돌리면서 눈가에 잔주름을 잡았다. 웃는다, 흰 이가 드러나고 뺨이 일그러진다. 생기가 돌고 주위가 환해진다. 그녀는 타고난 마법사, 그러나 천성으로부터 우러나오는 강렬함이 그녀를 좋은 모험가로 자라게 했다. 나쁘지 않잖아. 나는 그렇게 생각했다. 그녀는 좋을 대로 사는 것이다. 다른 마법사 어른들처럼 혀를 차고 인상을 찌푸리며 그녀의 장래, 마법사답지 않은 행동을 질책하고 걱정할 이유는 없다. 그녀는 그녀 좋을 대로 살아가고 있다. 지극히 모험가답게. [무슨 의미냐고? 그냥 말 그대로야. 고등학교 다닐 때 화장실이 양변기였거든. 그런데 이따금 말야, 꼭 한두 개씩 양변기 뚜껑이 내려가 있는 게 있었어.]  [헤에?]  [그거, 실제로 보면 상당히 놀란다구. 뚜껑에 발자국이 나 있다든지 핏자국이 있는 경우도 있는데 갖은 상상 하다 보면 기가 막힐 지경이란 말이지.]  [으음, 누나, 여자 화장실에 관해서 조금은 환상 품고 싶은데.]  [됐어, 됐어, 그런 거. 없어도 돼. 환상이라든가 그런 걸 품을 데는…… 다른 데에도 얼마든지. 응, 그렇지, 많이 있잖아?]  아무렇게나 지껄이고는 입술을 비죽거리면서 기지개를 펴는데 찡그린 눈매며 입매, 뻗은 손 따위가 진저리 쳐지게 예뻐서 나는 말을 잃곤 했다. 나는, 희원 누나를 좋아했으니까. 마법사로 태어난 운명을 두고 불평하는 그녀를, 불평하면서도 절망하지 않는 그녀를, 모험가가 되기 위해 '바람이 부니까 오늘은 반드시 만 오천 원짜리 퐁듀를!' 같은 규칙을 멋대로 정해 보는 그녀를. 나는 좋아했으니까. [여하튼 그렇게 뚜껑이 내려진 양변기를 보면 나는 심호흡을 한 번 한 다음에 그걸 슬쩍 들춰 봐.]  [우엑? 그런 짓 하지 말아요!]  [아, 이건 정말 '그런 짓'이긴 한데 그래도 꼭 열어 보게 된단 말야. 잘못 열면 사흘은 식사를 못 할 정도로 끔찍한 걸 보게 되지만 운이 좋으면, 아무 것도 없을 때가 있거든. 그러니까…… 음, 잘은 모르지만…… 옷 갈아 입거나 그러려고 뚜껑을 닫고 앉았다든지 섰다든지 그러는 일 생기니까. 응.]  사는 것도 그런 거야, 라고 또 밑도 끝도 없이 말한다. 