그러므로 친애하는 전 우주 고양이 네트워……. 그러므로 친애하는 전 우주 고양이 네트워……. 에도가와는 리모컨을 껐다. 주인 여자가 고양이용 미용 빗을 가지고 와 긴 털을 빗겨 주었다. 오늘 저녁 메뉴는 뭐냐. 오늘 저녁 메뉴는 뭐냐. 이제 연어 캔은 질렸다고! 마따따비 가루 따위로 고양이를 흥분시켜 즐겁게 관람할 생각 따위 버리란 말이다. 안일한 주인 같으니라고. 안일한 주인 같으니라고. 한 바퀴 뛰고 나면 얼마나 숨이 차는데. # 10. # 10. ……고양이네. 희라기는 반가워했다. 침대 위에 구겨져 있는 터키 블루 이불 사이에서 모래 언덕에 파묻힌 순례자처럼 방황하며, 고양이는 희라기를 향해 달려왔다. 희라기는 창백한 달과 같은 손을 뻗어 고양이를 들어 올렸다. 우리 희라기들은 말이지, 고양이가 되는 것이 삶의 목표라네. 세상 어느 구름보다 보드랍고 세상 어느 케이크보다 달콤한 고양이가 되어 사뿐사뿐 담장 위를 걸을 수 있다면 무엇이라도 지불할 태세가 되어 있지. 하지만 목을 내 놓아도 그건 이루어지기 힘든 소원, 설사 번개를 일흔 일곱 번 연달아 맞는다 해도 이루어지지 않아. 수험생 소녀는 연필을 입에 문 채 희라기의 손 위에서 빼액빼액 시끄럽게 울어대는 고양이를 받아 안았다. 희라기는 아쉬운 표정을 지었다. 수험생 소녀는 바둥바둥 작은 팔을 흔드는 고양이를 두 손으로 어르며 희라기를 향해 말했다. 혹은, 내가 당신을 위해 소원을 빌어 준다면? 희라기는 웃었다. 위험한 생각이군, 어린 아가씨. 위험한 생각이군, 어린 아가씨. 첫 번째 경우는 불가능하고 두 번째 경우는, 아마 아가씨가 그렇게 행할 수 없을 거야. 그건 나도 설명할 수 없어. 고양이별에서 태어난 희라기의 규칙에 위배되거든. 궁금해 하지 말지어다, 인간의 아이여. 궁금해 하지 말지어다, 인간의 아이여. 호기심은 고양이를 죽인다네. 궁금해 하지 말지어다, 인간의 아이여. 호기심은 고양이를 죽인다네. 인간의 호기심도 고양이의 호기심만큼이나, 대개 좋지 않은 결말을 가져오거든. # 11. # 11. 역시, 도둑고양이였어. 