# 10. # 10.  하늘로 오르는 선녀에 관해 이야기하는 사람은 많았다. 그러나 땅으로 젖어드는 선녀에 관해서는 달맞이꽃이 피고 지는 이야기모양 심드렁하게, 누구도 이야기를 하지 않았다. 모른다는 듯이 눈을 감았다는 듯이 보지 않았다는 듯이, 사람들은 비가 내리는 청아한 여름날 개굴개굴 소리가 문득 멎었을 때에 비에 묻어 내리는 선녀 이야기를. 모른다는 듯이 눈을 감았다는 듯이 보지 않았다는 듯이, 사람들은 비가 내리는 청아한 여름날 개굴개굴 소리가 문득 멎었을 때에 비에 묻어 내리는 선녀 이야기를. 아무 것도 없는 칠흙색 그믐날 인적 드문 곳을 밤새 날아갈 적에나 동무 별빛 길 삼아 종종 걸어 저만치 산으로 지는 별똥별 이야기를. 모른다는 듯이 눈을 감았다는 듯이 보지 않았다는 듯이, 사람들은 비가 내리는 청아한 여름날 개굴개굴 소리가 문득 멎었을 때에 비에 묻어 내리는 선녀 이야기를. 아무 것도 없는 칠흙색 그믐날 인적 드문 곳을 밤새 날아갈 적에나 동무 별빛 길 삼아 종종 걸어 저만치 산으로 지는 별똥별 이야기를. 사람들은 하지 않았다. 어리고 작고 나약한 선녀는 울며불며 인간 여자의 배 안에서 열 해 스무 해 살기도 했다. 태를 붙이고 태어나 우렁우렁 인간의 말을 울며 손바닥으로 진흙을 짓이기고, 봄나물 핀 산등성이를 헤치며 자라기도 했다. # 11. # 11.  시인들은 용의 기억을 가지고 있었다. 다시는 용이 되지 않을 것처럼 노래하며 용을 외면하며 시인들은 두 다리로 걸었다. 하늘은 그네들에게 언제나 높았다. 손을 뻗는 시인은 있지 않았다. 하늘을 보는 시인도 있지 않았다. 멀찍한 별을 보는 듯 하면서도, 그네들의 눈길을 언제나 다급했다. 여유 안에 고독을 숨기고 그들은 하염없이 쫓기는 사람처럼 세상의 길을 벗어났다. 그러나 결국은 벗어나려 해도 벗어날 수 없어. 소년이 서글프게 말했다. 소녀는 고사리를 꺾었다. 소년이 자신이 꺾인 것처럼 언짢은 표정을 지었다. 벗어나려 해도, 길이 아닌 곳은 없으니까. 길이 없던 곳에도 길이 생겨 버리니까. 내가 걸어가면 길이 되어 버리니까. 