결국 주지 스님마저 네 녀석 좋을 대로 하라며 갈 하고 자리를 거두시고 말았는데 그래도 가엾은 놈 하나 절 마당에서 죽어 나갈까 싶으셨던지 자비롭게도 거적이며 덮을 걸 좀 얻어다 주셨다. 그걸 덮고 앉아 낮이면 일을 하고 밤이면 마당 자릴 지키면서 이제 사흘이면 탑돌이를 첫번째로 할 수 있다며 떠꺼머린 싱글벙글 댔다. 코가 다 얼어 터지고 입술이 부어 밥을 제대로 못 먹어도 힘이 펄펄 났다. 중들도 이젠 그 놈 참 신통하다고 야단이었다. 드디어 섣달 그믐날. 드디어 섣달 그믐날. 집집마다 제석이라 등불을 식구 수대로 밝히고 해지킴을 하느라 까무룩 들었던 잠마저 깨치는 판인데 정작 떠꺼머리는 그간 무리를 한 탓인지 슬핏 잠이 들고 말았다. 챙겨서 깨워줄 피붙이가 하나 있길 하나 그렇다고 중들이 수행 안 하고 내내 떠꺼머릴 내다 보고 있길 하나, 맹탕으로다가 그냥 잠을 쿨쿨 자고 만 것이다. 이렇게 한잠 잘 자다가 부스럭부스럭 요란한 소리가 들린 참에야 떠꺼머린 비로소 ‘에고, 내가 깜박 잠이 들었구나’ 하면서 몸을 푸다닥 일으켰는데, 이게 웬일! 눈 앞에 시퍼런 불을 은은히 밝히고 하마 탑돌이가 한창인 게 아닌가. 새해 오려면 멀어 아직 동도 채 뜨지 않았는데 요런 식으로 선수를 앗기다니 분통이 터지지 않을 수 없다. 떠꺼머린 당장에 팔딱 일어나설랑 탑 주위를 훼훼 도는 그 앙큼스런 무리에게 다가 갔다. 떠꺼머린 당장에 팔딱 일어나설랑 탑 주위를 훼훼 도는 그 앙큼스런 무리에게 다가 갔다. 등불을 앞세워 머리 쓰개를 쓴 묘령의 여인이 하나 천천히 걸음을 옮기고 있었고 그 뒤로는 여인 몇이 시중을 들 듯 줄줄이 따랐다. 떠꺼머리는 앞선 여인네가 좋은 가문 낭자인 것 같아 차마 말을 붙이지 못하고 수행원으로 보이는 사내에게 가서 들으란 듯이 일갈했다. “내가 첫 번을 하려고 이레나 기다렸는데 이렇게 선수를 치는 법이 어디에 있소?” “내가 첫 번을 하려고 이레나 기다렸는데 이렇게 선수를 치는 법이 어디에 있소?” 가느다란 눈에 사내답지 않게 뽀얗게 분을 바른 수행은 말쑥한 두루마기 소매를 흔들며 듣기 좋은 목소리로 답했다. 