이 수 많은 생명과 이 수 없이 오래된 역사와 이 수 없이 덧없는 미래가 지속되기 위해서 그는 존재를 명령 받았다고 한다. 그러니까, 그는 마법사다. 나는 그가 부러웠다. 해야 할 일이 있는 그가. 돌아볼 필요도 고민할 필요도 없는 그가. 나는 수업을 마친 후 혼자 거리를 떠돌았다. 딱히 찾아 봐야겠다는 생각 따윈 하지 않았는데 일 주일 만에 그와 마주쳤다. 헤어져 서로를 그리워하는 연인들조차 평생 동안 한 번도 마주치지 않을 것처럼 넓은 서울 바닥에서, 나는 그와 조우했다. 아홉 시가 훌쩍 넘은 시각이었다. 나는 한 번도 가본 적 없는 지하철 역에서 하차했고 한 번도 본 적 없는 거리를 따라 걸었으며 불 꺼진 다세대 주택이 줄지어 늘어선 골목길로 접어 들었다. 그는 어두컴컴한 골목 구석에 숨 죽이고 앉아 있었다. 그는 어두컴컴한 골목 구석에 숨 죽이고 앉아 있었다. 고양이 한 마리가 내 발 소리에 놀라 뛰어 나오지 않았다면, 그래서 내가 그 방향으로 고개를 돌리지 않았다면, 나는 부서진 소파와 찢어진 이불 사이에 앉아 있던 그를 발견할 수 없었을 터였다. 그는 꼭 나를 기다리고 있었던 사람처럼 보였다. “너 왜 시험 안 쳤냐?” “너 왜 시험 안 쳤냐?” 다짜고짜 그렇게 물었더니 그는 그제서야 흘끔 감고 있던 눈을 뜨고 씨익 웃었다. “걱정했어?” “걱정했어?” “개자식.” “걱정했어?” “개자식.” 나는 주머니를 뒤졌다. 푸른 하늘 바탕에 십자가와 성경 문구가 찍힌 교회 홍보 티슈가 손가락에 잡혀 나왔다. 내용물을 단숨에 꺼내 움켜쥔 채 그의 앞에 쭈그리고 앉아 내밀어도 그는 받아들 기색이 없었다. 입가를 닦아 주자 땀과 피가 함께 묻어 났다. 대학엔 안 갈 거야. 대학엔 안 갈 거야. 그가 말했다. 작은 목소리였다. 난 정식으로 마법사가 됐어. 이어서 말했다. 병원 안 가냐? 나는 말했다. 난 대학에 안 가. 마법사가 됐어. 정식으로 임명 받아서, 이제, 내가 할 일을 해야 돼. 정식으로 임명 받아서, 이제, 내가 할 일을 해야 돼. 난 그걸 하기 위해서 태어났거든. 나, 계속 이걸 배웠으니까……. 나, 계속 이걸 배웠으니까……. 그가 계속해서 말했다. 