“그렇겠지? 역시, 누가 뭐라고 해도 황실과 밀피앙쥬는 마왕의 눈을 가지고 있으니까. 그런 이야기도 있잖아, 왜. 마왕의 눈은 한 쌍이라서 양 쪽이 균형을 이루지 않으면 안 된다…… 뭐 그런.” “흐음.” 양팔 저울에 달아 올린 것처럼 황실과 밀피앙쥬가 존재하지 않으면 제국은 무너진다, 고 마왕이 말했다는 이야기입니다. 이 이야기는 워낙 민간에 널리 퍼져 있지만 역사에 기록된 이야기는 아닙니다. 티파렌은 굳이 이엘파의 들뜬 목소리에 초를 치고 싶지 않아 입을 다물었습니다. [레이디 밀피앙쥬, 예의가 아니라고 생각해 망설였지만 지금부터 하는 이야기 잘 들어 주세요.] [선생님? ‘위험한 일’ 때문에 나가신다더니 벌써 끝이 났나요?] 나가려고 몸단장을 하고 있던 티파렌의 방문을 두드린 것은, 선생님이셨습니다. 티파렌은 어쩐지 얼굴에 웃음이 피어서 선생님께 웃는 표정이 들킬까 하여 고개를 벽 쪽으로 향했습니다. 선생님은 그런 티파렌에게는 아랑곳없이 천천히, 조심스럽게 말했습니다. [레이디. 그 검에 관해 제 나름대로 조사를 해 봤답니다. 아무래도 ‘제국의 적’은…….] [제국의 적은? 빨리 말…… 아니, 잠깐. 선생님, 당신 그런 위험한 조사 같은 거 하지 마. 검 한 자루 들 줄 모르면서 무슨 일 나면 어쩌려고 그래?] [제국의 적은, ‘황실’이 분명합니다.] [선새…… 뭐?] 티파렌은 자신도 모르게 선생님 쪽을 향해 돌아섰습니다. 선생님은 슬픈 표정으로 티파렌을 똑바로 바라보고 있었습니다. 티파렌은 바로 두어 걸음 앞에 서 있는 선생님이 제 몸에 닿기라도 한 양 펄쩍 뒤로 한 발 뛰었습니다. 그리고는 자신의 그런 모습이 꼴사나워 빽 소리를 쳤습니다. [레, 레이디의 방에 함부로 들어오지 마! 선생님!] [주의하겠습니다.] 선생님은 망설임 한 점 없이 돌아 서서 티파렌의 방을 나섰습니다. 티파렌은 닫으려는 문을 붙들어 잡아당기고 선생님의 로브 자락을 쥐었습니다. 진하게 탄 홍차 향이, 다음에는 캐모마일 향이 풍겨 정신이 아찔해 집니다. 티파렌은 그래도 선생님의 로브 자락을 놓지 않고, 기어이 눈을 마주한 채 목소리가 떨리지 않도록 주의하며 물었습니다. [증거는 하나도 없잖아?] [네, 레이디 밀피앙쥬.] [그런데도 황실을 의심하고 있는 거야, 선생님?] [……네, 레이디 밀피앙쥬.] 티파렌은 선생님의 로브 자락을 놓았습니다. 흰 모자와 색이 옅은 머리카락 아래 선생님의 눈이 슬퍼 보였다고, 티파렌은 생각했습니다. 그러나 그마저도 자신의 착각에 불과하다고도.  “……이엘파.” 문득 든 어떤 생각에 티파렌은 몸을 벌떡 일으켰습니다. 이엘파는 아직 쌀쌀한 바람 탓에 옷깃을 여며 매며 티파렌을 바라보았습니다. “왜?” “…….” “티파렌, 너 오늘 정말 이상해.” “……젠장!” 레이디로서 해서는 안 될 말을 입에 담으며 티파렌은 곧장 말 위에 올라탔습니다. 이엘파가 놀라 티파렌의 이름을 소리쳐 불렀습니다. 티파렌은 이엘파에게 손을 들어 보였습니다. “젠장, 젠장! 이엘파, 미안해! 급한 일이 생각났어!” 불길한 기분이 티파렌의 목덜미를 서늘하게 했습니다. 온 몸이 후끈 달아오르도록 말을 달렸는데 꽉 다문 이가 시릴 지경이었습니다. ‘선생님, 설마 그 위험한 일이라는 거…… 아니겠지? 부탁이니까 무모한 일은 하지 말아 줘!’ 말에서 뛰어 내리다시피 바닥에 착지 하자, 무릎이 울려 왔습니다. 티파렌은 눈물까지 어린 채 고삐를 쥐느라 더러워진 손바닥을 앞섶에 문질러 닦고 곧장 선생님의 방으로 달려갔습니다. 나선형 계단을 박차고 오르며 한 번도 난간을 쥐지 않았습니다. 숨이 턱에 닿은 채 노크도 없이 문을 양 쪽으로 열어젖히자 급작스레 쏟아진 빛 덕택에 잔 먼지들이 반짝이며 춤추기 시작했습니다. 깨끗하게 정돈 된 방 안에는 이끼처럼 책들이 빼곡하게 꽂혔을 뿐 사람 그림자는 없었습니다. 티파렌은 문간에 선 채 숨을 고르고 주문을 외워 빛을 띄웠습니다. 빛은 온 방을 제법 고르게 밝혔으나 역시 아무도 없습니다. “……선생님, 제발.” 부탁이니까 부디 무사하게 돌아와 줘요. 티파렌은 속으로 염원했습니다. 그리고 선생님이 항상 앉아 책을 읽던 자리로 다가가 의자 팔걸이를 쓸어 보았습니다. 붉은 빛 도는 나무로 옻칠을 여러 번 해서 만든 책상이 있고 조금 검은 빛 도는 나무로 짠 책장이 나란나란 놓였습니다. 티파렌은 책상 위에 놓인 낯익은 망토와, 그 사이에서 비죽하게 자루를 드러낸 검을 발견했습니다. 마법사의 탑에서 티파렌을 습격했던 자들이 남겨 놓은, 바로 그 검이었습니다. 제국의 문장이 선명하게 새겨진. 선생님이 정말 황실에서 나온 것이리라고 거의 확신 했던 것인 만큼, 문장의 마무리가 조금 조악하다는 점을 빼면 검은 대단히 잘 만들어진 물건이었습니다. 티파렌은 검을 손에 쥐고 날을 높이 들어 자신의 얼굴을 비춰 보았습니다. 그때. “으, 크윽!” “선…… 선생님?” 무엇인가가 부서지는 소리에 티파렌은 뒤를 돌아보았습니다. 선생님은 문간에서 채 안으로 들어서지도 못한 채 한쪽 무릎을 꿇고 반쯤 쓰러져 있었습니다. 티파렌은 선생님이 돌아왔다는 기쁨에 미소를 지으려다, 어깨에서 흘러내리고 있는 붉은 것을 발견하고 비명을 질렀습니다. “선생님! 선생님 왜 이래! 피, 피가 나잖아! 선생님!” “위…… 험, 위험합니다. 레이디…… 밀피앙…… 황, 황실에서…….” “선생님, 말 하지 마! 누구야, 어느 자식이 감히!” 티파렌은 피가 거꾸로 치솟는 느낌에 어쩔 줄 몰랐습니다. 치유 마법 같은 건 거추장스럽다고 기초만 익혀 두었는데 하필이면 눈앞에서 이런 일이 터지다니. 이럴 줄 알았다면 그깟 자존심쯤 꺾어 버리고 선생님을 따라 나설 것을. 