“명적. 사관은 권세에 기울어서는 아니 되네. 우리는 저울 가운데 앉아 양쪽 추를 재는 역할이란 말일세.” “명적. 사관은 권세에 기울어서는 아니 되네. 우리는 저울 가운데 앉아 양쪽 추를 재는 역할이란 말일세.”“알고 있어. 나는 권세에 몸을 기울인 적 없네.” “명적. 사관은 권세에 기울어서는 아니 되네. 우리는 저울 가운데 앉아 양쪽 추를 재는 역할이란 말일세.”“알고 있어. 나는 권세에 몸을 기울인 적 없네.”사관된 자, 한 모금 물과 한 웅큼 곡물로 배를 채우면 그로 족할 뿐 일신의 안녕을 구하지 아니할지니 매운 손끝과 차운 눈과 정결한 혀로 푸른 글월로써……그리 배우고 그리 자라왔다. 태어나 흰 종이와 검은 문자를 익히고 지난 역사를 짚는 것에 가슴 뛰는 시절이 있었다. 이미 지나간, 만날 수 없는 사람을 연모하고 숭앙하여 감히 잠들지 못했다. 하여 과시(科試)에 임한 후 정해진 수순처럼 사관의 직을 받들었을 때 얼마나 설레었던가. 명적은 새 붓에 먹을 적시고 값 나가는 비단 천에 초고를 휘갈겼다. 다만 정해진 말을 받아 쓰고 하달된 단어를 매길 뿐이다. 규칙은 엄격하고 섬세한 비단결보다 더 많은 수의 틀이 박혀 있었다. “사관은 중립자야.” “사관은 중립자야.”“……누가 그렇지 않다 하던가.” “사관은 중립자야.”“……누가 그렇지 않다 하던가.”“자네는 중립을 어그러뜨리고 있네. 자네가 근래 천둥벌거숭이모양 그 허울 좋은 관복 펄떡이며 다니는 통에 온 궐 안이 불온한 냄새로 가득하다 지탄이 하고 하네. 자네가 그를 모르지 않을 테지?” “사관은 중립자야.”“……누가 그렇지 않다 하던가.”“자네는 중립을 어그러뜨리고 있네. 자네가 근래 천둥벌거숭이모양 그 허울 좋은 관복 펄떡이며 다니는 통에 온 궐 안이 불온한 냄새로 가득하다 지탄이 하고 하네. 자네가 그를 모르지 않을 테지?”“불온한 냄새라? 이 너른 궐을 이 놈 너절한 옷자락 바람 한 자락으로 메울 수 있다니 그 참 신통하네 그려.” “사관은 중립자야.”“……누가 그렇지 않다 하던가.”“자네는 중립을 어그러뜨리고 있네. 자네가 근래 천둥벌거숭이모양 그 허울 좋은 관복 펄떡이며 다니는 통에 온 궐 안이 불온한 냄새로 가득하다 지탄이 하고 하네. 자네가 그를 모르지 않을 테지?”“불온한 냄새라? 이 너른 궐을 이 놈 너절한 옷자락 바람 한 자락으로 메울 수 있다니 그 참 신통하네 그려.”“명적! 모른 체 말게! 자네는……” 