” 시험 결과를 묻지 않는 건 배려인지 아니면 당연히 합격했으리라 믿는 배짱인지 알 수가 없다. ” 시험 결과를 묻지 않는 건 배려인지 아니면 당연히 합격했으리라 믿는 배짱인지 알 수가 없다. “아니, 곧바로 다시 나갈 거야.” 옷 갈아 입을 거면 문 닫아. ” 잔소리를 하질 말 일이지, 문 닫았더니 금세 쪼르르 따라 올라와 빼꼼 들여다 볼 건 뭔가. ” 잔소리를 하질 말 일이지, 문 닫았더니 금세 쪼르르 따라 올라와 빼꼼 들여다 볼 건 뭔가. 리트리시아는 찻잔과 접시를 양 손에 들고 아가씨답지 않은 자세로 제 방에 쳐들어온 리지엘라를 몇 번 힐끔거렸다. 외유. 벌써 출발했겠지. ” 커다란 깃털장식이 달린 모자까지 꺼내 침대 위에 툭 던져 놓자 리지엘라가 잔을 내려 놓고 본격적으로 궁금한 얼굴을 했다. ” 커다란 깃털장식이 달린 모자까지 꺼내 침대 위에 툭 던져 놓자 리지엘라가 잔을 내려 놓고 본격적으로 궁금한 얼굴을 했다. 리트리시아가 불편하다며 왕성 갈 때 아니면 별로 입지도 않던 짙은 보랏빛 드레스를 갖춰 입은 걸 보면 예삿일이 아니라고 판단한 모양이었다. ” “와르시온?” 마차보다. ” “마차?” ” 리지엘라가 리트리시아의 의자에 비스듬히 앉아 몸을 기대고 있다가 벌떡 일어섰다. ” “응. 에레트한테.” ” 작은 알이 달린 진주 목걸이를 둘렀다. ” 작은 알이 달린 진주 목걸이를 둘렀다. 같은 진주를 쓴 귀걸이도 했다. ” 작은 알이 달린 진주 목걸이를 둘렀다. 같은 진주를 쓴 귀걸이도 했다. 분을 바르고 입술연지도 칠했다. ” 작은 알이 달린 진주 목걸이를 둘렀다. 같은 진주를 쓴 귀걸이도 했다. 분을 바르고 입술연지도 칠했다. 어디를 봐도 훌륭한 백작 영애. ” 작은 알이 달린 진주 목걸이를 둘렀다. 같은 진주를 쓴 귀걸이도 했다. 분을 바르고 입술연지도 칠했다. 어디를 봐도 훌륭한 백작 영애. 검을 쥐고 몇 시간 전까지 검을 휘둘렀다고는 아무도 믿지 못할 터였다. ” 작은 알이 달린 진주 목걸이를 둘렀다. 같은 진주를 쓴 귀걸이도 했다. 분을 바르고 입술연지도 칠했다. 어디를 봐도 훌륭한 백작 영애. 검을 쥐고 몇 시간 전까지 검을 휘둘렀다고는 아무도 믿지 못할 터였다. 리트리시아는 그녀가 ‘이따가 갈게’ 라고 했을 때의 에레티예프와 거의 흡사한 표정을 짓고 있는 리지엘라를 향해 가볍게 소리 내어 웃었다. 