”그녀가 묻자, 화경은 가만히 눈을 맞춰오다가 고개를 한 번 끄덕거렸다. 여자는 자기 집인 것처럼 들고 나며 솥을 씻고 보리며 수수, 기장을 퍼다가 밥을 지었다. 짚과 삭정이를 가져다 연기가 풀풀 나는 아궁이를 들쑤시고 있자니 화경이 다가와 청사초롱 막대를 뚝 분질러 내놓고 갔다. 낯선 집인 탓인지 밥은 설 익었다. 여자는 다음을 기약하며 그것을 찌그러진 그릇에 담아 냈다. 두 사람은 좁은 방 안에 이마가 닿을 듯 붙어 앉아 말 없이 밥을 먹고 물을 나눠 마셨다.“빈도는 누이를 찾으러 떠나려 합니다. 그대는 어디로 가시렵니까? ”화경이 물었다.여자는 빈 벽을 가리켰다. 아흔 아홉 장 흰 종이를 겹겹이 발라 놓은 벽이었다.“병풍 그림을 본 적이 있시요. 그 길 끝에 훨훨 나는 거룻배를 보았는데, 도사 나리가 괜찮다 하신다면 내가 그리로 갈까 싶소.”“돌아오시렵니까? ”“그야 낸들 어찌 압니까? 오라 하면 오고 가라 하면 가지. 도사 나리도 가고 싶어 가시니 나는 남고 싶어 남을라요. ”“계십시오. 거기에. 계시면 모시지요. ”화경은 여자가 가리키는 방향을 함께 가리켰다.흰 벽.아흔 아홉 장 종이를 발라 세운 벽에, 용의 갈기로 된 아홉 자루 붓으로 그는 그림을 그렸다. 여자는 응천의 대저택에서 봤던 병풍 그림이 일시에 펼쳐지는 장관을 지켜보았다. 뻗어나가는 교목들, 뿌리를 깊게 내린 단애들. 산의 근심 깊은 주름들이 뒤엉키고 휘청거리고 기어이 내려앉아, 검은 선 하나로 눌러 붙었다.그리고 이윽고 공백.강기슭에서 붓은 멈추고 무구한 피안(彼岸)이 남았다.“가엾은 양반.”미련이 없으면 거짓인지라 그녀는 뒤를 돌아 남을 사람을 바라보고는 천천히 그림 속으로 발을 디뎠다.나아갔다.차마 봄 아니거니와 꽃 피고 새 우는 세간을 등지고, 간신히 숨을 쉬던 갓난애의 그 무게로 피를 뚝뚝 떨어뜨리며 여자는 걸었다. 한 발, 또 한 발. 천진한 빛이 그녀를 감쌌다. 칼날이 내려앉는 속도로. 뜨끈한 내장을 끄집어낼 때의 온도로. 부를 수 없는 이름을 속삭이며 여자의 몸이 광막한 하늘 속으로 침전하자, 한 점 붉은 꽃이 그림 위에 툭 찍혔다.가엾구나.화경 선생은 배례하고 일어나 한참 동안 그림을 바라 보았다. 그리고 해가 지자 그림을 떼어내 둘둘 말아 소매에 감추고는 세 갑자를 살아온 초막을 버렸다.+++훗날 사람들이 신유림의 여우 신령을 화경 선생이 해친 탓에 청경호가 말라 붙었다고 떠들었다. 항성 어느 주가(酒家)에서는 그가 족자를 하나 펼치자 백리 밖에서도 향기로운 술냄새를 맡을 수 있었다고 하는데, 이 또한 여우 구슬이 부린 재주라는 것이다. 명망 높은 호 선생의 몇 대 손이라는 거부가 상금을 내걸자 청경호 인근 백성들이 모두 일어나 창칼을 들고 화경 선생의 초막을 찾았는데, 사람 살던 흔적은 없고 명자나무 꽃만 만발하더라고 했다.그러나 대륜국에서는 어느 젊은 도사가 어린 계집애들을 꾀어 내는데, 그가 부르는 낯선 이름에 응답할라치면 그만 족자 속으로 혼이 달아나 단박에 껍질만 남는다고도 했다. 소선국 사람이 도사 이름이 무엇이고 부르는 그 낯선 이름은 대관절 무어더냐고 하면, 청중 가운데 있는 줄도 몰랐던 자가 대신 답하기를.“봄(春)”이라 하였다.차마 어디에도 봄 아니었거니와 바람 불어 꽃 지면 사무쳐 그립더라고.(終)   라푼젤 - 흔한 풀너는 그때 그녀의 목소리를 들었다고 했다.숨어 우짖는 나이팅게일 같은 사랑스러운 노랫소리가, 숲을 가로지르던 네게 날아들었다고. 자작나무와 가문비나무의 울울창창한 그늘도 겹겹이 침대를 뒤덮은 캐노피 같은 그 기이한 숲에서 너는 그녀를 찾아 헤맸다. 때마침 떼지어 날아 오른 까마귀들의 소란에 고개를 돌렸다가 그 쭈글쭈글한 노파를 발견했을 때 너는 그녀의 뒤를 밟았고, 이내 그 탑에 당도했다. 노파는 석양을 등지고 흡사 한 자루의 그림자를 풀어 놓은 것처럼 보이는 그 낡고 신비로운 탑을 올려다 보며 그녀의 이름을 불렀다고 했다.그 이름은 이국의 신 같기도 하고,바다에서 나는 흔한 조개 같기도 하고,혹은 가뭄과 전염병으로 사라진 저 남쪽 땅의 도시 같기도 했다.노파의 부름에 답해 눈부신 밀빛 동앗줄이 보였다. 너는 동앗줄이 달빛 한 줌처럼 보였다고 말했으나, 다시 보니 그것은 그저 여인의 머리채였다. 너는 노파가 사라지기를 기다려 탑으로 다가갔다. 마녀가 아니라면 그렇게 만들 수 있을 리 만무한 돌들이 차곡차곡 쌓인 탑은 유리로 된 것 같았고, 너는 손을 뻗었으나 손톱이 미끄러져 주저 앉고 말았다. 너는 노파를 흉내 내어 그 이상한 이름을 불렀다.그러자 저 높고 좁은 창 너머로 머리채가 떨어져 네 손에 닿았다.너는 탑을 올랐다.너는 그녀를 만났고, 즉시 사랑에 빠졌다.열 다섯 살 같기도 하고 다음 순간 서른 다섯 살 같기도 한 그 아름다운 여자는 온 방을 한 바퀴 돌고도 다시 그녀 자신에게 돌아올 만큼 길고 풍성한 머리채를 가지고 있었다. 여자는 머리채를 품에 안고 그 사이로 뺨을 감췄다. 너는 그녀의 뺨이 붉다고 확신했다.“어떻게 제 이름을 아셨나요? ”그녀는 물었다.“노파가 부르는 소리를 훔쳐 들었습니다. ”너는 답했다. 여자는 한 쌍의 별처럼 빛나는 눈으로 너를 바라보았다.“그것은 멀고 먼 동쪽 나라의 흔하디 흔한 풀 이름이랍니다. 밭에서 쉬이 나고 들에서는 더욱 흔하여, 먹을 것이 흔할 적이면 뽑아 멀리 던져 버리기도 한다지요. 허나 제 받은 명이 기박하여, 부모가 몹시도 가물 적에 저를 가졌습니다. 