사내아이는 누나의 옷자락을 잡아 당기다가 함께 울었다. 울음 소리가 쟁쟁 울리자 나무를 하러 갔던 숲지기가 여러 마리의 토끼를 몰고 나타났다. 토끼들은 두 아이를 보더니 놀라 달아나 버렸다. "병을 고치러 왔어?" "병을 고치러 왔어?"  숲지기가 물었다. 두 아이는 푸른 모자를 쓴 소녀의 등 뒤에 숨어 고개를 끄덕였다. "들어와라." "들어와라."  아이들이 머뭇거렸기 때문에 소녀는 앞장 서서 집 안으로 들어가야 했다. 소녀가 들어가고 나서 한참 지난 다음에야 두 아이는 숲지기의 집으로 들어 섰다. "불을 보면 춤 추는 거 보여?" "불을 보면 춤 추는 거 보여?"  "피 흘리는 것도 보이고, 그리고…… 그리고 얘는 목소리도 들어요." "불을 보면 춤 추는 거 보여?"  "피 흘리는 것도 보이고, 그리고…… 그리고 얘는 목소리도 들어요."  여자아이가 남동생 쪽을 가리키며 말했다. "그래." "그래."  푸른 모자를 쓴 소녀는 자신이 본 빛 정령들을 떠올리며 눈살을 찌푸렸다. 숲지기는 첫날 이후 소녀가 잠든 다음에야 등불을 켜곤 했지만 불편한 잠자리에 깊이 잠들 수 없었던 소녀는 몇 번이나 비명 소리를 듣고 깨어나야 했다. "불을 켜 놓으면 빛 정령들이 이런 좁은 곳은 싫다고, 갑갑하다고, 숨이 막힌다고 비명을 질러요. 엄마는 밤에 불을 켜고 바느질을 하지 않으면 모두 굶어 죽을 거라고…… 그래서 우리는 참으려고 했는데, 너무너무 무서워서 밤 새 눈물이 흘렀어요. 가슴이 타는 듯이 아프고." "불을 켜 놓으면 빛 정령들이 이런 좁은 곳은 싫다고, 갑갑하다고, 숨이 막힌다고 비명을 질러요. 엄마는 밤에 불을 켜고 바느질을 하지 않으면 모두 굶어 죽을 거라고…… 그래서 우리는 참으려고 했는데, 너무너무 무서워서 밤 새 눈물이 흘렀어요. 가슴이 타는 듯이 아프고."  "형아가 안 그렇게 해 주는 거야? 응? 우리 보통 사람이 돼서 엄마랑 살 수 있게 되는 거야?" "불을 켜 놓으면 빛 정령들이 이런 좁은 곳은 싫다고, 갑갑하다고, 숨이 막힌다고 비명을 질러요. 엄마는 밤에 불을 켜고 바느질을 하지 않으면 모두 굶어 죽을 거라고…… 그래서 우리는 참으려고 했는데, 너무너무 무서워서 밤 새 눈물이 흘렀어요. 가슴이 타는 듯이 아프고."  "형아가 안 그렇게 해 주는 거야? 응? 우리 보통 사람이 돼서 엄마랑 살 수 있게 되는 거야?"  숲지기는 두 아이를 흘끔 바라 보았다. 