「오십칠 미터짜리 네온사인이 필요하다는 거야. 「오십칠 미터짜리 네온사인이 필요하다는 거야.」 「어째서 오십 칠 미터지? 육십 삼 미터 정도는 요즘 기본이야, 오십칠 미터 따위 보이지도 않을 걸?」 「그야 우리가 알바는 아니지. 「오십칠 미터짜리 네온사인이 필요하다는 거야.」 「어째서 오십 칠 미터지? 육십 삼 미터 정도는 요즘 기본이야, 오십칠 미터 따위 보이지도 않을 걸?」 「그야 우리가 알바는 아니지. 최소한 스물다섯 가지 색을 넣어서 일 초에 열 번은 깜박이게 해야 한다고 입이 부르트게 말해 보았자, 그런 소심한 치들은 안돼. 「오십칠 미터짜리 네온사인이 필요하다는 거야.」 「어째서 오십 칠 미터지? 육십 삼 미터 정도는 요즘 기본이야, 오십칠 미터 따위 보이지도 않을 걸?」 「그야 우리가 알바는 아니지. 최소한 스물다섯 가지 색을 넣어서 일 초에 열 번은 깜박이게 해야 한다고 입이 부르트게 말해 보았자, 그런 소심한 치들은 안돼. 안된다고. 「오십칠 미터짜리 네온사인이 필요하다는 거야.」 「어째서 오십 칠 미터지? 육십 삼 미터 정도는 요즘 기본이야, 오십칠 미터 따위 보이지도 않을 걸?」 「그야 우리가 알바는 아니지. 최소한 스물다섯 가지 색을 넣어서 일 초에 열 번은 깜박이게 해야 한다고 입이 부르트게 말해 보았자, 그런 소심한 치들은 안돼. 안된다고. 공격적인 마케팅이란 게 뭔지 도무지 모른다니까!」 「……이쪽 장사도 만만하지 않다는 걸 아셔야지. 「오십칠 미터짜리 네온사인이 필요하다는 거야.」 「어째서 오십 칠 미터지? 육십 삼 미터 정도는 요즘 기본이야, 오십칠 미터 따위 보이지도 않을 걸?」 「그야 우리가 알바는 아니지. 최소한 스물다섯 가지 색을 넣어서 일 초에 열 번은 깜박이게 해야 한다고 입이 부르트게 말해 보았자, 그런 소심한 치들은 안돼. 안된다고. 공격적인 마케팅이란 게 뭔지 도무지 모른다니까!」 「……이쪽 장사도 만만하지 않다는 걸 아셔야지.」 꼭 하루치의 대화를 소비하고 돈을 세듯 네온사인 마디와 마디를 세어 하수구의 길쭉한 틈으로 밀어 올린다. 