” 시간을 끄는 건 실례다. ” 시간을 끄는 건 실례다. 이것도 저것도 아닌 막연한 시간과 애매한 관계가 괴롭다는 건 누구보다도 리트리시아 자신이 잘 알았다. ” 시간을 끄는 건 실례다. 이것도 저것도 아닌 막연한 시간과 애매한 관계가 괴롭다는 건 누구보다도 리트리시아 자신이 잘 알았다. “리트리시아, 너 정말 괜찮은 거 맞냐? 돌아가면 돌봐줄 사람은 있고? 뭐 필요한 거 있으면 내가…….” ” 비로소, 리트리시아는 에레티예프를 마주 보았다. ” 비로소, 리트리시아는 에레티예프를 마주 보았다. 발돋움을 해도 반 뼘쯤은 차이가 날 만큼 커다란 키의 사내가 말 한 마디로 멍하니 입을 다무는 것은 의외로 귀여웠다. ” 비로소, 리트리시아는 에레티예프를 마주 보았다. 발돋움을 해도 반 뼘쯤은 차이가 날 만큼 커다란 키의 사내가 말 한 마디로 멍하니 입을 다무는 것은 의외로 귀여웠다. 그와 검을 겨누는 것이 즐겁다. ” 비로소, 리트리시아는 에레티예프를 마주 보았다. 발돋움을 해도 반 뼘쯤은 차이가 날 만큼 커다란 키의 사내가 말 한 마디로 멍하니 입을 다무는 것은 의외로 귀여웠다. 그와 검을 겨누는 것이 즐겁다. 호흡이 착착 맞아 들어가고 검날이 불꽃을 튀길 만큼 팽팽하게 스쳐 지나가는, 그러니까, 다시 말하자면 도망칠 수 없을 만큼 맹렬하게 달려들어오는, 그 순간이 좋다. ” “어, 그…… 건. 리트리시아, 그건.” 저, 오늘은 아버지도 어머니도 안 계신데, 중요한 이야기는 부모님이 계실 때 다시 자리를 마련해서, 그러니까 내 말은……. 저, 오늘은 아버지도 어머니도 안 계신데, 중요한 이야기는 부모님이 계실 때 다시 자리를 마련해서, 그러니까 내 말은…….” 가장 강한 상대를 막아내고 속도를 높여 검을 찔러 들어가는 순간이, 좋은 것이다. 에레트 너한테 할 이야기가 있는 거니까. ” 곧장 집으로 돌아와 리트리시아는 제 방까지 한 달음에 뛰어 올라갔다. ” 곧장 집으로 돌아와 리트리시아는 제 방까지 한 달음에 뛰어 올라갔다. 르네는 일 때문에 외출했고 느지막이 일어난 리지엘라가 초콜릿을 씌운 휘낭시에를 접시에 산처럼 쌓아 놓고 앉아 있었다. 