뮌헨의 꿈    이런 꿈을 꾸었습니다. 돌다리에 어리는 물그림자처럼 눈부신 빛이 가득히 쏟아지는 거리에 앉아 있는데 한 명의 소년이 다가와 쏟아지는 그 빛살보다도 밝게 웃어 주는 꿈이었습니다. 백금 색 달처럼 환한 얼굴에 편안한 옷차림을 한 그는 가슴을 비스듬히 질러 바게트 빵이 다섯 개는 들어간 것처럼 생긴 가방을 매었는데도 아무 것도 몸에 지니지 않은 것처럼 경쾌한 걸음을 걸었습니다. 볕이 타오르는 블록 위에서 더운 여름에 아스팔트 위를 가로지르는 자동차처럼 만물이 일그러져, 문을 열지 않은 상점도 육중한 시계탑도 금세 무너질 신기루처럼 시야를 흐렸습니다. 그런데도 광장 먼 곳에서 빛이 낳은 것처럼 천천히 가까워지는 그는 무엇보다도 선명해서, 나는 넋을 놓고 그를 바라보았습니다. 그는 내게 다가와 반갑게 인사했습니다. "오랜만이야!"  영원의 어제부터 영원의 오늘까지 쭉 함께 살아 온 것처럼 스스럼없는 태도에, 나는 감히 누구냐고 물을 수 없었습니다. 선한 눈매는 반달을 그리며 웃는데도 어쩐지 저녁노을을 향해 오래 서 있던 때처럼 쓸쓸해서, 나는 그를 기억해 내지 못한다는 것이 미안해 졌습니다. 그는 아무 것도 모르는 양 내 일행을 향해 일일이 인사를 하고 손을 잡아 주었습니다. 마지막으로 손을 내어 내 손을 잡아 주는데, 굳은살이 박힌 그의 손을 잡는 일이 왜 그렇게 괴롭던 지요. 무릎이라도 꿇고 미안해요, 미안해요, 한없이 속삭이고 싶었습니다. 그리하여 무엇이든 용서 받을 수만 있었다면. 희고 찬란한 광장이었습니다. 인간 같은 건 숨이 탁 막혀 그대로 죽어질 것처럼 햇살이 내리쬐고, 그 지독한 더위와 찬란 위로 비둘기들이 하늘을 덮습니다. 수십 마리의 비둘기가 날고 비어 버린 하늘을 수백 마리의 비둘기가 다시 가로 질러도 태양이 살해당하지 않는, 그 광장은 분명 마리엔 플라쯔(platz). 나는 그때 이미 이것이 꿈이라는 사실을 어렴풋이 깨닫고 있었던 걸지도 모릅니다. 8월의 어느 아침에 야간 열차에서 내려 한산한 마리엔 광장 귀퉁이에 앉아 깨끗하지 않은 분수인지 연못인지 우물인지 또 무언지 모를 곳을 바라보고, 아무리 살을 부대껴도 친근해지지 않는 여행 동료들과 밤 기차의 덜컹댐에 관해 떠들고, 그리고는 잠이 덜 달아난 눈을 끔벅이면서 차갑게 식은 햄버거를 먹었으니까요. 하룻밤이나 지나 버린 햄버거는 옆 나라에서 구입해 온 것, 포장지에 쓰인 언어는 이미 뮌헨에서는 통용되지 않는 것이었습니다. 나만이 이방인인 것은 아니라고 자조하며, 그러나 사실 자조할 필요가 없었는데도, 나만이 이 세계에서 쓸모없는 것은 아니라고, 반드시 설득해야 할 필요가 있는 것처럼 열렬하게 생각해 대면서 씹어 삼킨 햄버거는 피도 살도 되지 않겠다는 양 내 목구멍에서 완고하였습니다. 내게는 '이국적'이지만 이 곳 사람들에게는 '전통적'일 건물 시계가 몇 시인가에 소리 나는 인형들을 내보낸다는 이야기가 책에 쓰여 있었는데, 다들 졸음에 절어 그 때를 기다리지도 못하고 이내 자리를 뜨고 말았습니다. 그러니까 마리엔 광장이라는 건 그 낯선 이름뿐 내게 어떤 인상도 남기지 못한 곳일 뿐이었는데. 그저 예쁜 이름 붙은 평범한 광장일 따름이었는데. 문을 연 상점 하나 없는 이른 아침, 햇살만이 끊임없이 떨어져 내리던 그 곳에서 나는 다만 이방인이었는데. "나랑 잠깐만 같이 가 줘."  어째서일까요, 꿈에 나는 소년의 손을 잡고 바로 그 광장을 달렸습니다. 광장에서는 살아 있는 사람의 목소리가 들리지 않습니다. 포로 로마노의 유적들을 본래대로 복원한다면 이런 햇볕이 내리쬐고 이런 바닥이 발에 닿는 걸까, 하고 생각했을 만큼 고아하고 오래 되고 내 것 같지 않고 부조화한 광경, 살아 있는 것의 내음은 나지 않았습니다. 그저 소년의 드러난 팔과 다리를 태워 놓을 것처럼 쏟아지는 여름 햇살 사이로 그의 가느다란 머리카락이 일렁였을 뿐. 꼭 새카만 공단 같은 그 머리카락은 금세 금색 깁처럼 변했다가 새하얀 수의 빛깔로 다시 변하더군요. 검은 빛을, 다시 황금색과 장미색으로 수십 번이나 변하며 표현 못할 그림자를 그 목덜미에, 드러난 팔뚝과 땀이 흐르는 이마에 드리우면서. 그가 다리를 뻗고, 다시 오금을 오므려 바닥을 차는 걸음마다 발아래 단단한 돌들이 희게 질려 있었습니다. 그리고는 속삭입니다. 결코 네 발 아래가 다시 무너지는 일은 없을 거라고. 언젠가, 나는 이 아래로 처참하게 내려딛은 일이 있었던 걸까요. 온 몸을 안고 뒹굴며 울음을 터뜨리고 상처 입으면서 고통을 호소한 일이 있었던 걸까요. 두 다리 아래 디뎠던 땅도 공고하게 머리 위를 받친 하늘도 힘없이 부서져 심연 속으로 꺼져 버린 일이 언젠가의 내게는 있었던 걸까요. 기억하지 못하는 일이, 혹은 기억하고 싶지 않은 일이, 또 혹은 기억하지 않는 편이 나은 일이 누구에게나 있다고 쉽게들 말합니다. 그러나 과연 쉽게 잊어 모두가 행복해지는 기억이란 것이 있어도 괜찮을 걸까요. 펼치지 못했던 책장처럼 한 줌의 아쉬움으로 남았다가 오랜 세월이 흐르면 그런 일이 있었다는 것조차, 내가 그 책을 읽지 못했다는 사실조차 완벽하게 망각해 버리는 일이 벌어져도 그 누구도 상처 입지 않는다고. 그렇게 내게 말한 사람은 누구였습니까. 그렇게 내가 발화하게 등 떠민 사람은 누구였습니까, 아아라하게 먼 서산으로 다시 떠오르지 않을 것처럼 지는 태양이었던가요. 이대로 죽어 버려도 결코 슬퍼하지 말라고, 이것이 바로 죽음을 방비하는 법이라고 소리 내지 않아도 누구나 뼈를 뒤틀어 연골 사이에 새겨 넣는 그 태양이었던 것입니까. 하염없이 달려가자 문득 심장이 떨려 옵니다. 기억나지 않는 꿈을 온 힘 기울여 더듬어 나가는데 문득 떠오는 잔상이 죄다 끔찍한 악몽일 때처럼 말입니다. 생각해 내서는 안 된다고, 내 몸이 말합니다. 결코 죽음에는 이르지 않으나 나을 수 없는 고통일 거라고, 내 마음이 말합니다. 나는 죽을 것처럼 엄살을 부립니다. 잊지 못한 사람보다 잊혀 버린 사람보다 잊어버린 사람이 가장 간악하며 가장 유약한 법입니다. 