넌 쇠창살 바깥에 있잖아. 희라기는 고심하는 표정을 짓더니 싱긋, 창살을 들어 올렸다. 여고생은 반갑게 소리쳤다. 희라기는 어깨를 으쓱했다. 그저, 부실공사의 흔적이랄까. 그래도 불 나면 도망갈 때 참 좋을 거야. 그래도 불 나면 도망갈 때 참 좋을 거야. 부실공사 하나에도 그런 깊고 긍정적인 면이 존재하는 법이지. 여고생은 고개를 주억거리며 감탄했다. 그야말로 삶의 이면이로군. 그야말로 삶의 이면이로군. 소시민의 애환. 그야말로 삶의 이면이로군. 소시민의 애환. 그리고, 그렇기 때문에, 그렇게 하고 나서, 그런 의미에서, 그, 희라기는, 방충망에 손톱을 꽂고 쭉 소리가 나게 찢어 내린 후 여고생의 방으로 들어섰다. 여고생은 손톱으로 찢어져 나갈 정도의 방충망이라면 어째서 자신이 잠을 이기지 못해 머리를 들이 밀었을 때는 출렁, 뱃살 흔들리는 소리를 내며 멀쩡하게 버텨냈던 것인가 고민했다. 자, 나는 희라기의 일족, 불행한 마법사라네. 아가씨의 별로 아까울 것 없는 목 한 번만 물게 해 주면 무슨 소원이든 들어주겠네. 「……잠깐, 무슨 소원이든? 대체 그거 어떤 원리야?」 # 9. 「……잠깐, 무슨 소원이든? 대체 그거 어떤 원리야?」 # 9. 오늘도 일백 두 마리의 고양이들이 고양이의 모습을 버리기 위해 지하 공장을 찾아 가고 있습니다. 그리고 일백구십칠마리의 고양이가 지금 이 순간에도 우주를 떠나고 있다는 것은, 더욱 큰 비극입니다. 친애하는 전 우주 고양이 네트워크 시청자 여러분, 지금 고양이들은 중대한 역사의 기로에 봉착해 있는 것입니다. 친애하는 전 우주 고양이 네트워크 시청자 여러분, 지금 고양이들은 중대한 역사의 기로에 봉착해 있는 것입니다. 고양이들의 이 위기에는 토요일이나 일요일도 존재하지 않습니다. 은행 문이 닫힌 주말이니까 은행이 망하지 않겠지. 월요일엔 돈을 찾을 거야. 월요일엔 돈을 찾을 거야. 천만의 말씀, 고양이들의 위기! 고양이들의 위기! 이 위기에는 주말도 없습니다. 공휴일도 없습니다. 언제 우리의 이 위기가 고양이들을 덮쳐 멸망으로 이끌어갈 것인지 그 누구도 모릅니다. 