”　　천연덕스럽게 재잘거리며 혀를 날름 내밀어 보이는 세미 곁에서, 대신관(대리)는 드디어 기절해 버렸다. 머리에서 반듯하게 쓰고 있던 신관 모자가 미끄러지고 앙상한 어깨가 허공에서 제법 우아한 포물선을 그리며 기울었다. 힐페릭은 익숙하고도 신속하게 그의 곁으로 다가가 등을 받쳐 주었다.　　“시간이 없으니 어서 의복을 갈아 입도록. 레이디.”　“힐페 씨, 화 났어요? ”　“안 났다. ”　　그런 것 치고는, 대신관(대리)를 다른 신전 시종들에게 부탁한 후 다짜고짜 세미의 팔을 잡고 질질 끌고 가는 기세가 제법 살기등등하다. 세미는 성큼성큼 걷는 힐페릭의 걸음에 보조를 맞추기 위해—팔도 잡혔고—장신구가 짤랑거리는 소리를 내며 거의 경보 하듯 움직였다.　　“저기…… 힐페 씨, 아까 스커트에 떨어뜨린 건 진짜 실수예요. 이번에는 진짜라구요. ”　“호오, 이번에는? 그거 아주 흥미로운 말씀이시군요. 레이디 엘닷사. 그러면 어제 밤 침대에 떨어뜨린 케이크 쪽은 역시 ‘고의’ 셨던 겁니까? ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. 이번에는 혹시 큰 일일까 싶어 ‘늑대다!’에 속는 순진한 동네 사람들마냥 완전무장을 하고 대령한 힐페릭은, 안절부절 못하는 시녀를 대동한 채 잠옷 차림으로 침대 위에 당당하게 앉아 ‘침대가 더러워졌으니 잠을 안 자겠어요!’ 를 주장하는 세미와 조우해야 했다. 몇 번이고 다시 말하지만 왕성에서 ‘알텐티카 여신의 대리인’이자 ‘신탁의 매개’인 ‘엘닷사 님’에게 반발할 수 있는 사람은 아무도 없다.　　“웅…… 그, 그건 힐페 씨가 보고 싶어서…….”　“오해의 소지가 있는 말은!” 탕, “하지 말라고!” 타앙, “몇 번을 말 해야 알아 들엇?” 타앙!　　탁자도 없는데 탁자 내리치는 소리가 들리는 것 같다. 이거야말로 조건반사, 라고 세미는 생각했다.　　“아픈데. 손목.”　“아, 실례.”　　힐페릭이 손을 놓아주자 세미는 대신전 정원 쪽으로 난 회랑 바닥에 덜렁 주저 앉았다. 이 아가씨가 제멋대로 행동하는 데는 이골이 나 있었으므로 힐페릭은 나무라지 않고 곁에 섰다. 아무리 정론을 펼쳐도 들어줄 리 없는데다 하기 싫은 일을 억지로 시킬 만한 방법도 없으므로 이 소녀는 그냥 움직이고 싶은 대로 두면 된다는 진실을 그는 오래 전에 배우고 말았다.　　“아, 배고프다. ”　“그렇게나 케이크를 먹어대 놓고 또 배가 고프다고? 너는 왕실 창고를 먹어서 바닥 낼 작정이냐?”　“케이크만 먹었지 밥을 안 먹었잖아요. 아침도 점심도 못 먹었다고요. ”　“기상한 시각이 이미 점심시간 후였다는 건 생각하지 않는 거냐?”　“먹는 꿈 안 꿨는걸요. 꿈에서 내내 힐페 씨한테 야단만 맞았어. 완전 손해 봤어요. ”　“평소의 행실이 반듯하지 않으니 꿈에서도 같은 일이 반복되는 거다. 조금쯤 반성을 해라. ”　“하고 있어요. 아까 클로비스 님을 따라갈걸…… 같은 반성.”　“……그건 불가하다. ”　　슬슬 옷을 갈아입고 다시 대신전으로 오지 않으면 신탁 시간에 맞출 수 없다. 힐페릭은 그것을 전하기 위해 세미 쪽을 내려다 보았다. 그리고.　　“무, 무, 무슨 짓이냐!”　“엉? 뭐가요? ”　“왜 오물을 주워 먹는 거냐!”　“오물이라뇨? 치마에 아까 떨어뜨린 케이크라도 먹을까 하고 생……. 힐페 씨?”　　치맛자락의 초콜릿을 손가락으로 찍어내 먹겠다고 선언하는, 어이가 없다 못해 상상을 초월한 여자아이 앞에 힐페릭은 한쪽 무릎을 꿇고 그녀의 손목을 잡아 당겼다.　　“부탁이니 바람직하지 않은 일은 하지 마라. ”　　손수건을 꺼내 손가락의 초콜릿을 닦아내 주는 힐페릭을 멍하니 바라보며 세미는 눈을 깜박거렸다.　　“힐페 씨 기준에서 어디까지가 바람직하지 않은 건지 잘 모르겠는데요. ”　“……적어도 그만 두라고 말하는 일을 그만 두면 된다. ”　“밤에 괜히 불러내거나 수업에 빠지거나 신탁을 받다 말고 기절한 척 하거나…… 그런 거요? ”　“그래. ”　“그렇지만.”　　힐페릭이 애써 닦아 준 손가락을 그의 눈 앞에서 흔들어 보인 즉시 자신의 입술로 가져가면서, 세미는 천진난만하게 웃었다.　　“그렇지만 힐페 씨랑 노는 거야말로 제 삶의 낙인걸요. 이 정도는 봐 줘요. ”　“네 삶의 낙은 많기도 하군.”　“그렇게 어이 없다는 표정 짓지 마세요. 대신 힐페 씨의 유일한 삶의 낙은 제가 돼 드릴게요. ”　“필요 없다. ”　　냉정하게 일어서는가 싶더니 그는 세미를 향해 손을 내밀었다. 세미는 그 손을 잡고 몸을 일으켜 쭉 뻗은 대신전의 회랑을 따라 걸었다. 기교 없이 깎아 세운 기둥이 창살처럼 빼곡히 그림자를 드리우고 있는 긴 길의 끝에 저녁 햇살이 쏟아지고 있었다.　　“뭐 한 것도 없는데 노을 지네요. 이 나라는 하루가 너무 짧아서 뭘 할 수가 없다니까요. ”　“적어도 남들이 일어나는 시간에만 일어나면 지금의 세 배는 길어질 거다. ”　“늦잠 자는 게 삶의 낙인데. ”　“……하아. 