밥 한술 뜨고 가야제, 배가 곯아 어디 노 젓겄나. 사공이 우렁하게 외쳤다. 어정어정 걸었다, 머리카락 끝에서 물방울이 똑똑 듣는다. 아내 지청구가 유난히 길고 지리하게 이어졌다, 사공은 부서진 갓모자 모양 어깰 늘어뜨리고 만다. 햇볕이 머리를 태울 것처럼 허공에서 타오른다. 시야에 어린 것마다 흐르는 물에 한 겹 비쳐 보는 양 아즐아즐 휘청인다. 그 시정배 신랑이란 놈이나마 제대루 된 놈이 아니었대나. 그만 이러구저러구 사연이 구구절절 길어설랑은 그만 사낼 죽이구 저두 죽으려다 죽어지질 못허구 이 뭍에 툭 던져진 거랴. 그만 죌 지었구 보믄 죽일 법두 헌디 죽이진 않었어, 또. 통 죽을 팔자가 아닌 모양인지. 하나가 떠들면,  예로부터다가 죽겄다 죽겄다 하구 이 물구 댐비는 사람은 핑안히 데불고 가는 법 없는 거여. 저 하늘은 말여, 응, 갈아 논 칼 맹크로 시푸릉께 꼭 고로쿠롬 서슬이 서 가지군……. 에이그 그저, 서슬이 저래 퍼래 논께 어디 봐 주소 한다고 가련타 봐 주는 기 있넝가. 하고 다른 하나가 받았다. 겨울이었던가, 눈이 푼푼 내려 이어 올린 지붕마다 집집이 흰데 여러 사람이 혀를 차며 떠드는 소릴 들었다. 들었더랬다. 사공은 노를 쥐고 다시 강을 건넜다, 해가 정수리를 비춰 따가운 볕에 객들은 너나 할 것 없이 소매로 차양을 만들어 드리웠다. 정해진 나루에 닿는 동안 구름 한 점 없는 하늘 아래 물은 용의 비늘처럼 빛을 쏟았다. 땀에 절어 나루에 배를 대고 객을 내려준 후 사공은 한동안 그늘을 찾아 쉬었다. 잠 사이로 꿈이 비집고 들어왔는데 무슨 색이었는지 무슨 소리를 들었는지 깨는 순간 잊었다. 그 사이 하늘 가득 어지러운 구름이 끼고 바람이 거칠어 졌다. 취색 나뭇잎이 소낙비 같이 쏟아졌다. 여즉도 그 벼슬아치 낭군님을 못 잊소, 하였더니 못 잊는대. 아니 잊을 테면 어찌할 참이냐고, 이제 죄인 몸으루 되어 저 뭍엔 머리에 서리 내리구나 나갈까 싶은디 어찌할 참이냐구. 그리 물었더니 알 재간 없대. 허면 왜 아니 잊냐구 했는데 또 그냥 고갤 저어. 더 묻는다구 울 여잔가 하여 재차 물으믄 노랠 부르기두 허구 춤을 추기두 허는데 그저 보는 사람 맴이 아려서 오래 보덜 못할 구경인 거라. 그저, 이 뭍 사람들 오래 못 사는 건 죄 그 여편네 탓야. 그 여편네 노랠 듣구 춤 보믄 수명이 바짝바짝 타선…….  또 뉘 물었더래. 혹여 그 낭군 만나믄 어찌 하느냐구. 그랬더니 여잔 울지도 웃지도 않고 춤도 노래도 없이 이냥 묻더래. 하던 일 얌전히 하믄서 손길 늦추는 일두 없이 이러구저러구 살믄서 묻더래. 글쎄, 어쩔까요, 밉고 또 미워 가슴팍에 칼 하나 알량하게 품었다 다시 뵈면 그 붉은 마음 내 몫을 내 달라 외칠까요. 외치믄, 그 가슴에 칼 꽂으믄, 그럼 그 지나간 마음 내 몫이 보일랑가요. 난요, 그냥 그 사낼 죽이구만 싶어요. 그 사낼 죽이구 난요, 천하에 나쁜 년이 되어설랑…… 천하에 으뜸으루 고약한 요부년 되어설랑…….  여자는 띄엄띄엄 이야기했다. 목소리에 울음이 섞이고 울음은 곧 깨문 입술에 막혀 목 안으로만 잦아들고 이내 더욱 거칠어졌다. ……그래설랑 온 세상 사람들이 낼랑 두고 욕하고 손가락질 해 가지구선 침 뱉었으문 속이 풀릴까 싶어요. 침 뱉구, 시퍼런 칼루다가 요 내 모가질 달랑 쳐 주었음, 그랬음 속이 풀릴까……. 그럴까 싶어요. 밤에 자리 누우믄 고만 생각해 버리는 걸요. 누가 날 좀 죽여 주지 않나, 누가 날 좀 죽어지게 해 주셔선 새루다가 나비루다가 맹글어 주지 않을랑가. 그래 생각해 버리는 거야요. 사공은 날이 갤 때까지 어디 볼만 한 지붕이라도 찾아 쥔 붙여 보자는 사람이 있어 그 무리에 묻어 나섰다. 구들장이 유난히 찬 집에 얼굴이 유난히 검은 사내가 방을 보아 주고는 마침 찬거리가 났다며 장아찌 한 사발에 보리밥을 내 왔다. 보리라도 제법 고봉인 걸 받게 되니 송구하다고 다른 사람이 말했다. 몇 명의 객이 나름 떠들더니 겉옷을 벗어 덮고 아무렇게나 잠들었다. 사공은 눈을 붙였다가 흔들어 깨우는 주인의 목소리에 깨어 바깥으로 나섰다. 만경(晩景), 지는 해는 어미 소가 갓 낳아 놓은 새끼 소 만치나 붉다. 어쩔까요, 어쩔까요. 이 강 건너 이 뭍 너머 저 뭍에 닿아도, 십 수 년이 무색하게 흘렀어도 품은 칼 바래지를 않는 것을. 푸른 하늘 서슬이 여즉 살아있어선 잊지도 죽지도 못하는 것을. 처음 이 뭍에 던져질 적에 꼭 열 다섯 해를 기약하였거니와 하마 스무 해가 되어 간답니다. 전전반측 몸을 다시 뉘며 검은 밤 희게 새우길 며칠이었던가요, 꽃 피고 다시 꽃 져서 저주 받은 이 뭍에 자그마나마 열매 열길 몇 번이었던가요. 그 낭군 숨을 앗고 이 년 숨을 놓아 죽음 자리나마 머리 나란 놓이기를 바랐더랍니다, 어리석은 인간의 딸년 되어서요. 헌데 어찌하여서입니까. 