서너 달이 더 지난 후에 갑자기 병이 씻은 듯 나았는데 병 탓으로 얼굴이 얽고 한쪽 눈이 보이지 않게 되었다. 이후 거처가 없어 무작정 백부를 찾아 마을을 떠났다가 백부가 살던 고장에 당도한 후에야 이미 죽은 것을 알았다. 거처도 생계도 막막하니 그 군현에서 유세 제법 부리는 집안의 종을 자처하였는데 총명한 것을 알고 주인이 불쌍하게 여겨 주인의 어린 자식 곁에서 수발 들며 어깨 넘으로 글을 배우게 했다. 어린 도령 이름은 전하는 바 없으니 어떤 이는 강 모라 하고 어떤 이는 척 모라 하나 정확하지 않다. 도령이 공부를 싫어하고 밤이면 달 구경 낮이면 꽃 구경을 즐기며 연서를 업신여기니, 도령이 태만한 죄로 연서가 자주 매를 맞았고 이따금은 도령이 장난을 걸어 여러 차례 다치고 병을 얻었다 한다. 여러 해가 지나 도령이 운경으로 과시를 치르러 걸음할 적에 굳이 연서를 달고 갔는데, 도령이 좋은 등수로 합격하매 마을 사람들이 공공연히 연서가 대신 시험을 치렀으리라 떠들고 다녔다. 도령이 귀향해 크게 잔치를 벌였는데 취한 이가 연서 일을 실언하자 도령이 연서를 불러 매를 쳤다. 맞은 데가 잘못되어 며칠 앓은 후에 다리 한 쪽이 썩어 들어가니 잘라 버렸다. 반 병신이 되어 누운 것을 도령이 운경으로 떠날 적에 병신된 걸 버린다는 소리를 듣기 싫어 연서를 달고 갔다. 도령이 출사하여 제궐에 드나드는 사이 연서는 집안을 돌보고 재산을 관리하니 솜씨가 좋아 이름이 났는데 우연히 시장통에서 관리를 만나 시구를 고민하는 것을 보고 한 구절 일러준 것이 계기가 되어 서로 교유하였다. 관리가 문인들 사이에 끈이 있어 연서를 불러 주었는데 비록 사람이 애꾸에 얼굴이 얽었으며 다리가 하나 없다 하여도 언사가 바르고 재능이 충만하므로 모두 감탄하여 좋은 자리를 내주곤 하였다. 하므로 뜻 있는 사람 여럿이 몸값을 모아 그 주인에게 갔다. 도령이 이러한 일로 소문 나는 것을 부끄럽게 여겨 크게 성을 내고 연서를 매우 치니 이번에는 다른 쪽 다리를 못 쓰게 되었다. 연서의 문우를 자처하는 이들이 크게 슬퍼하며 이르되, “연서가 비록 지금은 그대의 종으로 있으나 신분이 확실하므로 관에 제소할 만 하다.” 연서의 문우를 자처하는 이들이 크게 슬퍼하며 이르되, “연서가 비록 지금은 그대의 종으로 있으나 신분이 확실하므로 관에 제소할 만 하다.” 하였다. 