사공은 여자에게 노래를 청할까 생각하였지만 이내 그만두고 말았다. 사공은 여자에게 노래를 청할까 생각하였지만 이내 그만두고 말았다. 고개를 저어 청원을 삼켜도 한 꺼풀 의혹은 머리 꼭지에 들러 붙어 질척한 불쾌감을 주는 땀 모양 내내 정수리를 물고 있었다. "나루로 가지 말구, 저만치 딴 자리에 내려 주오." "나루로 가지 말구, 저만치 딴 자리에 내려 주오."  "그러소." "나루로 가지 말구, 저만치 딴 자리에 내려 주오."  "그러소."  돌이켜보면 그것은 여자가 아직 피지도 않은 매화 모양 상그럽던 연치였다. 그맘때 사공은 보퉁이 하나 안고 이 뭍에 내던져진 그녀를 처음 보았다. 죽은 사람처럼 옹송그리고 앉아 저 뭍만 하염없이 바로 보고 있는 그녀의, 흑단 같은 귀밑머리가 날릴 제 독기 서린 눈빛이 예사롭지가 않았던 것을 선명히 기억한다. 수리매가 달려들어 저 놈의 새까만 눈을 톡 쪼아 버려도 아마 울지 않을 거라고 아낙들이 수군거렸다. 여자는 먹지도 자지도 않는 사람처럼 이른 아침부터 샛별 뜨는 시각까지 하얗게 저 뭍을 바라보고 있었다. 일을 찾고, 노래를 부르고, 악기를 연주하고 춤을 추기 시작하며 저 뭍을 바라보는 일 없어 졌지만 모두들 여자를 보면 안쓰러운 표정을 지어 주었더랬다. 제 아무리 노랠 잘 허구 춤을 잘 춘들, 창기 계집인지라 맘에 맞는 사낼 낭군 삼을 수야 있겠나. 한 번도 그녀 스스로 흘러간 이야길 하지 않았는데 모두가 그녀에 대해 알았다. 한 번도 그녀 스스로 흘러간 이야길 하지 않았는데 모두가 그녀에 대해 알았다. 고개를 저으며 모두들 잊거라 그저 잊거라 말하였고 여자는 표정마저 지워진 듯이 허허로운 눈으로 주위를 비잉 둘러 보곤 하였다. 노래하고 춤을 추고 비파와 배소를 다루어도, 큰 북을 두들겨도 여자는 영 이 뭍의 사람이 아니었다. 목숨 붙은 인간이 도리천 너머에 오래 발 디딜 수 없는 것처럼 십 수 년이 흐르도록 여자는 이 뭍 인간일 수 없었다. "헤에, 이제사 저 뭍 가물가물하니 뵈는구먼." "헤에, 이제사 저 뭍 가물가물하니 뵈는구먼."  이 뭍엔 영 부닐질 못하더니 기어코 가실라는 구나, 하고 사공은 입맛을 쩝쩝 다셨다. 