그저 하나쯤, 나는, 묻고 싶은 것뿐이에요. 손을 대면 보드라운 털의 감촉이 살아오는 상상을 하게 될 때나 품에 가득 안았을 때 훅 풍기는 오래 묵은 고양이 비린내가 기억날 때, 옷장에서 옷을 꺼냈을 때 아직도 붙어 있는 고양이의 털들을 떼어 낼 때, 그럴 때면 꼭 하나쯤, 당신에게 물어보고 싶어. 「나는 인간의 오만으로 당신을 대했던가요?」  (end)   햇혈  “저어…… 햇혈 파신다는 분 맞죠?” 「나는 인간의 오만으로 당신을 대했던가요?」  (end)   햇혈  “저어…… 햇혈 파신다는 분 맞죠?” 대낮에 선글라스, 마스크, 거기다 챙이 넓은 밀짚모자까지 쓰고 체크무늬 숄에 형광 초록 점퍼에 아주 그냥 중무장을 하셨다. 상가 건물 현관 쪽 그늘지고 음습해 보이는 데에 쭈그리고 앉아 있더니 나를 발견하자마자 쭈르르 달려와 쭈뼛거리며 묻는 게, 과연 뱀파이어답다. 이 족속들은 도대체 봐도 봐도 적응이 되질 않는다. 쉽게 죽지도 않을뿐더러 솔직한 말로 죽이려고 해도 잘 안 죽는 주제에 뭐 그렇게 세상 천지에 무서운 게 많은 건지. 달도 뜨지 않은 그믐날 새벽에 거래를 할 때도 많은데 등 뒤로 스쳐 지나가는 고양이 한 마리에도 소스라치는 20대 한국 여성인 나보다도, 어둠 사이로 두 눈이 형형하게 빛나는 뱀파이어 고객 여러분이 훨씬 더 겁에 질려 있기 때문에 난 좀 한심한 기분에 사로잡히고 만다. 도대체가 그쪽이 포식자 아닌가 말이다. 뭐, 남의 목을 허가 없이 물지 않기로 결심하셨기 때문에 햇혈 같은 걸 구입하는 입장이겠지만. 뭐, 남의 목을 허가 없이 물지 않기로 결심하셨기 때문에 햇혈 같은 걸 구입하는 입장이겠지만. 여튼간에 눈도 제대로 못 마주치고 지하주차장 기둥 뒤에 숨어 모기만한 목소리를 내어 나를 불러대는 걸 볼 때면 등짝을 냅다 후려치면서 ‘어깨 좀 쭉 펴! 살 날이 구만리잖아, 당신!’ 하고 고함이라도 쳐 주고 싶다. “저어……?” “저어……?” 거두절미하고. “저어……?” 거두절미하고. “네, 맞습니다. 고객님. 시간에 잘 맞춰 오셨네요.” “저어……?” 거두절미하고. “네, 맞습니다. 고객님. 시간에 잘 맞춰 오셨네요.” 나는 길거리에서 캔커피를 나눠주며 설문지를 작성해 달라고 부탁하는 나레이션 걸처럼 방긋 웃었다. 