그래서,  "잠깐만!"  나는 그의 손을 세차게 팽개치고 뒤로 물러섰습니다. 후들거리는 두 다리, 숨이 차올라 한 대 떠 맞은 것처럼 욱신욱신 당기는 배, 이대로 바닥에 주저앉아 버릴까 생각하는데 그는 뒤를 돌아보면서 웃어 보입니다. 고개를 갸웃 기울이면서 가만히 말합니다. "나를 기억할 수 없는 거지?"  조용하고 단호한 눈으로 내 눈을 들여다봅니다. 세상의 모든 빛깔을 모아 햇볕 아래 내 놓은 것처럼 기묘한 흑색입니다. 무지개 색으로 번뜩이다 문득 흰 빛을 토해 놓기도 하고 검은 용처럼 꿈틀거리며 자색과 청색을 퉁겨 내기도 하는 검은 눈. 저런 빛깔을 가진 것은 어떤 사람도 만져서는 안 되는 것이겠지요. 손대는 순간 먹혀 버리거나 혹은 깨뜨려버리고 말 테지요. "억지로 기억해 내지 않아도 좋으니까 그냥 나를 따라와 줘, 아주 잠깐만. 나는 네게 꼭 해야만 하는 이야기를 가지고 있어."  기억해 낼 수 없는 것이 아닙니다. 나는 당신을 잊었어요. 버린 거예요. 분명히 당신은 한 때의 나와 함께 했는데 나는 그 모든 것을, 조금의 머뭇거림도 없이 잊었습니다. 나는 숨을 죽였습니다. 무릎을 꿇습니다. 그는 숨도 헐떡이지 않은 채 내게 다가와 다정한 온기를 가진 손가락을 뻗어 어깨를 잡아 줍니다. "괜찮아. 울지 마. 해 줄 말이 있어서 쭉 찾았던 것뿐이야."  그리고 그는 말합니다. 이 여행이 끝이 나도 결코 집으로 돌아가서는 안 된다고. 괴롭고 힘겨워도 지는 해 아래를 방황하면서 황야와 해변을 거닐어 달라고. 기록하고 기억해 달라고. 부디 집으로는 돌아가지 말아 달라고.  "어째서요?"  나는 묻습니다. 그는 그것은 아직 말해 줄 수 없는 거라고 조심스레 입을 뗍니다. 다만 며칠만이라도 집으로 돌아가지 말아 달라고, 꼭 그렇게 해야 한다고 다시 당부할 뿐입니다. 나는 억지로 고개를 끄덕입니다. 고마워. 라고, 그는 입 모양으로만 이야기합니다. 자신에게 주어진 모든 소리를 다 써 버린 사람처럼 순식간에 쇠락해 부서져 가면서 말합니다. 고, 마, 워, 다시 입술이 움직였을 때 나는 주저앉고 싶어져 버립니다. 그의 미소를 분명히 알고 있었는데. 그의 우아한 걸음과 수백 번 산과 들을 가로질러도 지치지 않는 심장을 알고 있었는데. 그런데 나는 기억하지 않습니다. 스스로 잊고 버리고 망가뜨리고는 내 두 다리가 디딘 땅이 불안하던 시절과 작별하고 말았습니다. 나는 이제 하늘이 무너질까봐 겁내지 않아요. 감기에 걸릴 적마다 태양이 나를 덮친다고 울부짖으며 말하지도 않아요. 달보다 거대한 돌덩이들에 짓눌리고 바다보다 깊은 어둠 속으로 떨어져 버둥거리지도 않습니다. 나는 이제 그 감각조차 다시 떠올릴 수 없어져 버렸으니까요. 나는 이제 빅밴을 가로지르는 당신의 초록 옷가지를 동경하며 막힌 창을 몰래 열어 놓지도 않습니다. 베개에 고개를 묻고 수백 명의 당신과 손을 잡았었는데. 하늘을 나는 붉은 용과 싸우는 당신, 죽음의 신이 입은 차가운 옷자락을 붙잡는 당신이 구해내는 것은 이미 내가 아닌걸요. 스무 개의 월귤나무 열매와 서른 개의 박달나무 가지와 마흔 마리 요정의 날개로 만든 당신의 검은 너무 나약해서 이제는 나를 구해줄 수 없답니다. 그리고 나는 그의 앞에서 간신히 말했습니다. - 미안해요. 그는 웃으며 고개를 젓습니다. 휘황한 큰곰자리 갑옷도 구름으로 만든 망토와 날개가 달린 방패, 얼음으로 된 흰 말도 가지고 있지 않은 그가 웃습니다. 그의 검은 부러지고 녹이 슬어 앙상한 채로 사라졌고 붉은 머리 마녀도 녹색 피부의 마법사도 그를 떠났습니다. - 아니, 내가 죽인 거예요. 내가 모두를 죽게 했어요. 그는 소리 내어 웃습니다. 내 눈가를 닦아주고 청량한 목소리로 주위를 밝힙니다. 본 적 없는 인형극을 내게 보여주고 들은 적 없는 노래를 들려줍니다. 그는 언제나 그랬습니다. 내가 그의 손을 놓지 않았을 적에 그는 '미이라'라는 말이 무서워 백과사전의 '미음' 편을 펴지 못하는 나를 안고 '요정'을, 먼 남쪽의 진청색 바다를, 보름달과 게 자리 성운을 가르쳐 주었습니다. 저 하늘에 아득한 별들이 그물처럼 쏟아져 나를 잡아 갈까봐 떨고 있는 내 귀에 어느 여왕의 빗과 거울, 어느 영웅의 몽둥이, 어느 마음 고운 전갈과 아름다운 공주님이 저기에 있는 거라고 속삭여 주었습니다. 그리고 이제 그는 무엇도 보지 않고 무엇도 믿지 않고 무엇도 두려워하지 않는 나에게 저녁 해를 보여 줍니다. 쇠락한, 서쪽 나라의 성루처럼 허물어져 가는 태양이 서녘 하늘 가득 노을 피를 흘립니다. "나는 승리할 거야. 쉽지는 않겠지. 마왕은 아주 강하니까. 하지만 나는 이길 거야. 싸우고 또 싸워서 내가 이기면 너도 다시……."  ……너도 다시 되찾을 수 있을 거야. 그는 내 머리 위에 방울새와 박새의 깃으로 만든 관을 씌워 줍니다. 박하 꽃과 물망초로 엮은 장신구를 선사합니다. 나는 고개를 젓습니다. 아니, 아니에요. 틀렸어요. 나는 실은 알고 있었습니다. 그는 결코 이길 수 없다는 것을. 그는 한 번도 이긴 적이 없다는 것을. 소녀들의 어린 기사, 어린 영웅, 당신은 언제나 살해당해요. 흰 날개를 가진 당신을 상처 입히는 건 프시케의 등불처럼 기름을 떨구는, 당신의 소녀들인 걸요. 당신의 날개를 꺾고 북풍의 신과 남풍의 신을 살해하여 폭우를 부르고 상아 신전을 허뭅니다. 죽은 화산이 살아나 불을 토해내자 모든 것이 거짓이 되고 맙니다. 그건 나예요. 당신을 사랑한다고 말하던 오래된 친구. 나는 이제 작은 소녀가 아니고 당신을 내 세계로 초대하지도 않아요. 그리고 이제는 당신을 죽음으로 안내합니다. "……사랑하는 친구, 작별의 입맞춤을."  미친 듯이 열정에 달떠 나는 그를 안습니다. 입 맞추고 입 맞추고 또 입 맞추며 그의 어깨를 쥐었습니다. 그는 불멸의 시를 웃습니다. 누구도 기억하지 않는 노래를 말합니다. 그의 언어마저 내게는 이방의 것이 되어 버리겠지요. 이제는 내 꿈에서조차 그의 말을 알지 못하게 되겠지요. 마왕의 품으로 검도 방패도 갑옷과 말도 없이 달려드는 당신은 살아 남지 못하겠지요. 미안해요. 나는 말합니다. 당신이 떠나도 나는 남아 있어요. 살아가요. 