바깥의 맛을 알아 버린 녀석 따위 품고 있어서 뭣해? 두꺼운 옷을 입고 랜턴을 들었다. 이웃집 여인의 목소리를 들으며 화단과 화단 사이를 헤치고 다녔다. 없다. 이제 고양이는 없다. 했어. 나갈 만 하니까 나간 거지. 고양이가 다 그렇다니까. 없다. 이제 고양이는 없다. 베란다에 캥거루처럼 앉아 목을 빼고 여기저기를 보는 고양이가 없다. 안으로 들이치는 눈을 잡기 위해 뒤쪽으로 고개를 젖히다 넘어지는 고양이가 없다. 이불 사이로 고개를 박고 숨었다고 생각하던, 타조처럼 멍청한 그 고양이가 없다. 귀를 대면 꾸륵꾸륵 소리가 나는 배와, 쓰다듬으면 보드레한 털로 뒤덮인 하얀 넓적다리와 쉴 새 없이 바닥을 탁탁 쳐 대던 긴 꼬리와, 먹이를 먹다 지저분해진 턱을 가진 고양이가 없다. 토끼처럼 커다란 귀를 뒤로 젖히고 애교를 부리던 고양이가 없다. 때리려고 손을 들어 올리면 잽싸게 귀를 뒤집고 천방지방 도망치던 고양이가 없다. 때리려고 손을 들어 올리면 잽싸게 귀를 뒤집고 천방지방 도망치던 고양이가 없다. 한 번 자른 후 다시 길게 자라 피아노 줄처럼 팽팽한 긴 수염, 긴 눈썹, 입을 다물면 웃는 모양이 되던 고양이가 없다. 달려 나와 종아리에 매달리던 고양이가, 이제는 없다. 볼 수 없다. 안을 수 없다. 안을 수 없다. 만져볼 수 없다. 식구들의 등에 두 다리를 가져다 대는 장난도, 비닐봉지를 던져 놓고 들어가 몸을 말고 잠드는 걸 엎드려서 지켜볼 수도 없다. 핸드폰을 만지고 있으면 달랑거리는 장식을 보고 달려 오르는 고양이가 이제는 없다. 식사 시간에 빈 의자에 와 앉아 젓가락이 오가는 대로 고개를 갸웃거리던 고양이가, 밤마다 울어대 잠을 깨우고는 소파 구석으로 들어가 숨는 그 고양이가 없다. 이제 어디서도 그, 야옹, 하는 높고 가는 소리와 드러누워 구르던 모습을 볼 수 없다. 옷에 고양이털이 붙어 화를 낼 일도 없고 아침이면 어서 일어나라고 달려 들어와 이불 속에서 팔을 물어뜯는 통에 짜증을 낼 일도 없다. 색이 변한 사과 빛깔에 벌꿀색을 한 스푼 섞은 것 같은 얼룩을 가진, 커다란, 도둑 고양이 같다고 너나할 것 없이 무서워하던, 그 고양이는 이제 여기에 없다. 