언제 저렇게 말끔하고 천연덕스러운 얼굴로 싱글싱글 웃게 됐을까. [가지마, 젠. 가지마…….] [리트리시아. 울지마.] [안 울거야. 안 울어, 우는 게 아니니까 그러니까 가지마! 젠…….] ……아, 뭐 그런 귀여운 시절도 있었구나! 하고 리트리시아는 불현듯 떠오르는 옛 추억을 냉큼 고개 저어 머릿속에서 지워 버렸다. “누구 생각해? 그, 매일 겨루는 악우?” 겨우 상념을 깨치자 상념 속의 본인이, 이제는 결코 어린아이가 아닌 얼굴로 들여다보고 있었다. 리트리시아는 저도 모르게 시선을 슬쩍 피했다. “정말인가 보네. 역시 사이 좋잖아. 시노다.” “무, 슨 말인지 모르겠네. 에레트하고는 상관 없다니까. 지금 이건…….” “얼굴이 빨간데?” “……그, 건, 그러니까 열 때문이라고……. 젠, 그만해. 화 낼 거야.” “에레티예프 군과 사이가 좋은 건 기쁜 일인데, 왜. 일단은.” 단어를 고르듯 말을 멈춘 제네시오의 얼굴에 잘 꾸며낸 미소가 걸렸다. 리트리시아는 소꿉친구의 그 더할 나위 없이 단정한 표정으로 무슨 생각을 하는지 알 수가 없어 입을 다물었다. “일단은, 나한테도 동생…… 같은 거고.” 동생 같은 게 아니라, 굳이 말하자면 사촌 지간이 맞다. 에레티예프 레온티는 텔바인 공작의 장남이고, 제네시오 룬트슈테트는 텔바인 공작의 이복 동생의 아들이니까. 장남인지 외아들인지 아니면 실은 위로 하나 둘쯤 어머니가 다른 형제가 있는지도 알 수 없지만. 딴은 이렇다. 텔바인 공작에게는 이복 동생이 하나 있었다. 동생의 이름은 풀치넬로. 성실한 형과는 달리 풀치넬로는 워낙에 자유분방한 성격으로, 어린 시절부터 온갖 종류의 사고를 쳤다. 그러다 혼례를 앞두고 멋대로 종적을 감추어 온 집안을 발칵 뒤집어 놓더니 몇 년이 지난 후 불쑥 나타나 갓난애를 ‘낳았는데 기를 수가 없다’며 떠넘기곤 집안 돈을 얼마간 훔쳐 도로 사라져 버렸다. 어머니가 누군지 어디에서 태어난 건지 무슨 사정인지 전혀 알 수 없는 아이였지만 어쨌거나 어린애를 내다 버릴 만큼 냉혹하지 않았던 텔바인 공작은, 그 아이를 실버웨지 영지로 보내 관리인에게 맡겼다. 물론 그게 바로 제네시오다. 룬트슈테트라는 성은 풀치넬로의 어머니의 것으로, 애초에 가문이랄 만한 것이 없어 이름을 잇든 말든 아무도 상관하지 않는다고 한다. 여하간 이런 사정상, 제네시오는 에레티예프를 비롯한 텔바인 공작가 사람들을 친척으로 스스럼없이 대하기에는 민구스럽고 데면데면하게 남인 양 굴기에는 송구스러운 미묘한 입장이었다. “……너무 오래 있었나 보다. 이만 돌아갈게, 시노다.” 이야기를 끌기 어색했던지 제네시오가 적당히 자리를 털고 일어섰다. 평소라면 가족들이 가는 걸 굳이 붙잡아 저녁을 먹여 보냈겠지만 오늘은 다들 밖에서 식사를 하고 올 테니 별 다른 핑계거리가 없다. 리트리시아는 살디바르 씨가 왜 하필 오늘 리지엘라를 초청했는가를 괜히 원망했다. “가려고? 어…… 그래, 잘 가. 오늘 와 줘서 고마웠어, 젠.” “응. 몸 조심하고 혹시 열이 내리지 않으면 연락 줘. 약을 지어줄게.” “풋내기면서 그래도 왕성 마법사라고 잘난 척 하는 거야?” “오빠로서 귀여운 여동생을 위해 그 정도는 하겠다는 거 뿐이야.” 문간까지 굳이 배웅을 나서자 기어이 돌려보내면서, “시노다.” 마지막으로 이름을 불렀다. “시노다, 잘자.” 아직 잘 시간이 아니잖아. 아직, 해가 다 지지도 않았는데! 속으로는 그렇게 아우성을 치면서도 어째서인지 평소처럼 심술궂게 받아 치지 못하고 그가 손을 흔들며 돌아서는 뒷모습을 그냥 멍하니 지켜보고 말았다. 리트리시아는 문이 닫힌 후에야 ‘열 때문에’라고 스스로에게 핑계를 대며 한 달음에 침대로 달려와 아무렇게나 이불에 고개를 파묻었다. “뭐가 ‘오빠니까’ 야? 바보, 젠!”  +++  [싫어! 젠 같은 거 싫어!] 지금 돌이켜보면 그때의 ‘싫어’는 ‘정말 좋아’가 아니었을까? 리트리시아가 열 두 살 때 제네시오는 정말로 그녀의 ‘오빠’가 될 뻔 했다. 그것은 공작가의 자제인 제네시오가 방치된 채 얼마간 학대 받으며 자라는 것에 콜린 부부가 충격을 받은 탓도 있고, 또한 그들이 제네시오를 진정 귀여워했던 덕분이기도 했다. 근처에 살면서 돌봐주는 것에는 한계가 있다. 어차피 마법에 재능을 보여서 교사를 붙여주거나 여러 가지로 돌봐줘 왔기도 하고, 아이들하고도 친하니까 이 기회에 양자로 들이면 어떨까? 콜린의 그 의견에 부인인 미라벨이 이의 없이 찬성해, 이야기는 거의 성사 단계였다. 리지엘라는 ‘오빠가 하나 더 생기는 거군요’ 하고 어른스럽게 반응했고 르네는 ‘남동생이 생긴다니 기쁘다’ 고 답해, 부모를 기쁘게 해 주었다. 미라벨도 콜린도 설마 리트리시아가 반대할 거라고는 상상조차 하지 못했다. 그도 그럴 것이, 실버웨지로 이사 와 제네시오와 만난 후 누구보다도 그와 친했던 것은 단연 리트리시아였기 때문이다. 젠, 젠, 젠, 하고 아기 오리처럼 졸졸 따라다닐 만큼 제네시오를 좋아하니까. 물론 기쁘겠지? 시노다, 좋아하는 젠이 오빠가 되는 거예요. 그 말에 리트리시아는 경악으로 멍하니 떴던 눈을 감고는 팩 토라져 ‘싫어’ 하고 찡얼거리기 시작했다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 콜린 부부는 당황했다. 사실 육 년이 흐른 지금에 와서는 리트리시아 본인도 그때 자신이 무슨 생각이었는지 잘 기억이 나질 않았다. 제네시오는 좋았다. 