도사에게 받아 고된 행로를 동반하였을 뿐이니 자네는 과히 심려치 마오. 글쎄, 아직 젖내가 채 가시지도 않은 어린 기생을 끼고 돌아오시다니. 월궁 항아 같은 아이라니까. ”경수와 그의 아내 모용씨는 근 십 년 만에 만나자 마자 서로 토라지고 말았다. ”경수와 그의 아내 모용씨는 근 십 년 만에 만나자 마자 서로 토라지고 말았다. 경수는 초췌한 몰골의 처가 마음에 거슬려 백아를 안고 보란 듯이 사랑채에 들었다. ”경수와 그의 아내 모용씨는 근 십 년 만에 만나자 마자 서로 토라지고 말았다. 경수는 초췌한 몰골의 처가 마음에 거슬려 백아를 안고 보란 듯이 사랑채에 들었다. 모용씨는 아들을 껴안고 마당에서 곡을 해댔다. ”경수와 그의 아내 모용씨는 근 십 년 만에 만나자 마자 서로 토라지고 말았다. 경수는 초췌한 몰골의 처가 마음에 거슬려 백아를 안고 보란 듯이 사랑채에 들었다. 모용씨는 아들을 껴안고 마당에서 곡을 해댔다. 그녀는 쇠죽을 쑤는 것도 세끼 밥을 지어 시부모에게 올리는 것도 밭을 갈고 이웃집 일을 돌봐 주는 것도 죄다 그만두고는 안방에 드러누웠다. ”경수와 그의 아내 모용씨는 근 십 년 만에 만나자 마자 서로 토라지고 말았다. 경수는 초췌한 몰골의 처가 마음에 거슬려 백아를 안고 보란 듯이 사랑채에 들었다. 모용씨는 아들을 껴안고 마당에서 곡을 해댔다. 그녀는 쇠죽을 쑤는 것도 세끼 밥을 지어 시부모에게 올리는 것도 밭을 갈고 이웃집 일을 돌봐 주는 것도 죄다 그만두고는 안방에 드러누웠다. 경수의 늙은 부모가 달려와 그의 손과 발을 잡고는 ‘네 처에게 그래서는 안 된다’고 읍소하는 데는 오래 걸리지 않았다. ”경수와 그의 아내 모용씨는 근 십 년 만에 만나자 마자 서로 토라지고 말았다. 경수는 초췌한 몰골의 처가 마음에 거슬려 백아를 안고 보란 듯이 사랑채에 들었다. 모용씨는 아들을 껴안고 마당에서 곡을 해댔다. 그녀는 쇠죽을 쑤는 것도 세끼 밥을 지어 시부모에게 올리는 것도 밭을 갈고 이웃집 일을 돌봐 주는 것도 죄다 그만두고는 안방에 드러누웠다. 경수의 늙은 부모가 달려와 그의 손과 발을 잡고는 ‘네 처에게 그래서는 안 된다’고 읍소하는 데는 오래 걸리지 않았다. 백아는 아무 것도 모른다는 양 천진한 표정으로 누가 울건 누가 화를 내건 그저 방실방실 처음 그대로 웃고 있었다. 