” 에레티예프의 말이 단순한 장난은 아닐 터다. 그가 리트리시아 자신을 어떻게 생각하는 지는 잘 모르지만, 그 감정에 어떤 이름이 붙어있든 간에 공작가 후계자로서 그 청원에 리트리시아가 응했을 때는 많은 것이 바뀔 수밖에 없다. 에레티예프는 매사에 맺힌 데 없이 담백한 성격이고 때로는 단순한 리트리시아마저 놀랄 만큼 사소한 건 무시해 버리는 사람이었지만, 그래도 제 위치를 잊고 흰소리를 아무렇게나 내뱉지는 않는다. 그는 진심이고, 리트리시아도 진지하게 대답해야 한다. 물론 리트리시아 시노다 아우스트리아도 그것을 잘 알고 있었다. 알지만, 승급 시험이 코앞이라는 핑계로 잠깐 모르는 척 하고 싶었을 뿐이다. “어떻게 할래, 시노다? 지금 출발하지 않으면 늦어. ” “리 언니. ” 리트리시아는 문 앞에 서 있는 언니를 향해 똑바로 섰다. 곁에 붙어 있던 시녀들을 물리자 리지엘라는 동생의 뜻을 대충 짐작한 듯 고개를 끄덕였다. “안 갈거니? ” “리 언니. 나, 열 나는 것 같지 않아? ” “……어머.” 리지엘라는 연극적인 태도로 놀라는 척 해 주었다. “가엾은 시노다, 또 사랑의 열병일까? 아니면 유행성 독감?” “지옥의 불길이든 뭐든 좋을 대로 해. 하지만 내일 승급 시험인데 열이 내리지 않아서 혼자 끙끙 앓으며 다 죽어 간다고 전해줘.” “……리트리시아. 너, 잔인하다는 생각 안 하니? ” 씁쓸하게 웃으며 리지엘라는 혼자 무도회장으로 갔다. 리트리시아는 다시 옷을 갈아 입었다. 장식이 하나도 붙지 않은 미색 데이드레스에 맨발. 풀어 늘어뜨린 붉은 머리카락이 뺨을 간질였다. 색에 온기가 있다면 아마 리트리시아의 몸은 머리카락부터 천천히 타올라 금세 한 줌 재로 스러질 지도 몰랐다. ‘이 밑도 끝도 없는 고민이 한꺼번에 싹 타버린다면.’ 해가 저물고 동강난 달이 동쪽 정원의 담장 위로 반 뼘 남짓 떠올랐을 때 손님이 왔다. “시노다. ” 이번에는 머랭 과자 같은 걸 마련할 시간이 없었다. 리트리시아는 플로리타가 정중하게 열어준 문으로 들어선 소꿉친구의, 여느 때와 마찬가지로 상냥하기 이를 데 없는 얼굴을 가만히 돌아 보았다. 열린 창으로 들이닥치는 바람은 찼다. 아니면 리트리시아 자신이 참으로 붉은, 타오르는 불꽃 같은 열기에 얼마간 휩싸여 있었던 걸까. “늦었네, 젠. 창문을 타 넘을까 생각하는 중이었어. ” 천연스레 농을 던지자 제네시오는 어른스럽게 웃으며 받아 넘겼다. “창문을 타넘고 어디로 가려고? 시노다. ” “날아서 실버웨지까지. …… 젠을 만나러.” “정말 열이 있나 보다, 시노다. 넌 어릴 때부터 열이 오르면 횡설수설 떠들어대곤 했거든. ” 그는 창틀에 손을 짚고 기대어 선 리트리시아에게 다가와 오른손의 장갑을 벗고, 이마를 짚었다. 빳빳한 감람색 옷깃에 은사로 수를 놓은 소매. 허리를 감싸고 뒤로 뚝 떨어진 덧옷자락이 흔들거리며 그의 그림자에 한 겹 짙은 색을 더했다. 그만큼 성장(盛裝)한 제네시오를 보는 건 꽤나 오랜만이었으므로 리트리시아는 열 다섯 살에 그와 왕성에서 재회했던 순간을 상기하지 않을 수 없었다. “옛날 생각 나네. ” 제네시오가 문득 웃으며 그녀의 붉은 머리카락을 쓰다듬었다. “시노다는 야단을 맞거나 사고를 치면 냅다 창문을 타넘고 도망부터 쳤잖아. ” “별…… 별로 그렇게 자주 도망치진 않았어. 결국 붙들려서 혼나기만 더 혼났지. ” “어쩔 줄 몰라서 달려오곤 했잖아. 젠, 어떡하지? 큰일났어. 이번엔 정말 엄마가 날 거꾸로 매달 지도 몰라! 그렇게 엉엉 울면서. ” “내, 내가 언제!” “엄청 귀여웠어. ” “……놀리지 마. ” 고개를 흔들어 그의 손을 밀어낼 때면, 제네시오는 약속한 것처럼 한 발 물러섰다. “정말이야. 시노다가 우는 건 싫지만, 그래도 밤마다 오늘은 와 주지 않으려나 하고 생각했어. ” “여동생 같아서? ” “여동생이 가지고 싶었지. 그때 르네…… 룩빌 남작이 시노다와 리지엘라 양을 데리고 노는 걸 보면 부러웠거든. ” “우리 부모님은 나보다 젠을 훨씬 더 예뻐했으니까. ” “친절한 분들이셨지. ” “지금도 그럴걸. ” “친자식 같지는 않아. 차별을 한다는 게 아니라…… 그러니까, 조금 다른 거라고 할까…….” 조심스럽게 말을 고르는 제네시오의 얼굴에 달빛이 비스듬히 비췄다. 푸르스름하게 떠오른 뺨이 여윈 듯도 싶어, 리트리시아는 저도 모르는 새 눈을 찡그렸다. 고집 센 이목구비가 누그러지고 서글픈 것도 같고 언짢은 것도 같은 뽀얀 뺨에 어스름조차 삼키지 못한 붉은 머리카락이 흐트러져 그녀는 온 얼굴이 발그스름했다. 제네시오는 장갑을 벗은 손을 다시 뻗었다. 뺨에 닿을 듯 가까워졌을 때, 리트리시아가 드물게도 백작 영애다운 자세로 턱을 들어 올렸다. “그래서 도망쳤어? ” 제네시오는 뻗었던 손을 황망히 거두어 들였다. 커튼이 부풀어올라 그녀의 등을 훑고 이내 동그스름한 어깨를, 미색 옷자락에 감싸인 가슴을 삼켰다. 제네시오는 그녀의 표정을 읽지 못했다. 그럴 수 없었다. 그는 잠시 당황한 음색으로, “아니. 