”백아의 유리알 같은 눈동자가 가만히 경수를 올려다 보다 배시시 웃었다. ”백아의 유리알 같은 눈동자가 가만히 경수를 올려다 보다 배시시 웃었다. 고른 치아가 석류알처럼 드러났다. ”백아의 유리알 같은 눈동자가 가만히 경수를 올려다 보다 배시시 웃었다. 고른 치아가 석류알처럼 드러났다. 경수는 그녀의 저고리 동정을 잡아당겼다. ”백아의 유리알 같은 눈동자가 가만히 경수를 올려다 보다 배시시 웃었다. 고른 치아가 석류알처럼 드러났다. 경수는 그녀의 저고리 동정을 잡아당겼다. 풀린 고름 안쪽의 뽀얀 가슴은 분명 처음부터 한껏 부풀어 있었다. ”그는 고개를 들었다. ”그는 고개를 들었다.백아는 그의 입술을 깨물듯이 덮고는 뱀 같은 혀를 움직여 목소리를 흘려 보냈다. ”모용씨가 죽었다. ”모용씨가 죽었다.오래 몸져누운 며느리를 위해 시모가 흰죽을 쑤어 가져다 주었는데 죽 한 사발을 비우고는 찬 물을 마셨다가 급체로 죽어 버렸다고 했다. ”모용씨가 죽었다.오래 몸져누운 며느리를 위해 시모가 흰죽을 쑤어 가져다 주었는데 죽 한 사발을 비우고는 찬 물을 마셨다가 급체로 죽어 버렸다고 했다. 마을 사람들이 갑작스런 횡액에 장례 준비를 하는 사이 백아는 아이를 가졌다. ”모용씨가 죽었다.오래 몸져누운 며느리를 위해 시모가 흰죽을 쑤어 가져다 주었는데 죽 한 사발을 비우고는 찬 물을 마셨다가 급체로 죽어 버렸다고 했다. 마을 사람들이 갑작스런 횡액에 장례 준비를 하는 사이 백아는 아이를 가졌다. 사십구재를 지나기도 전에 백아의 배는 보름날 달덩이마냥 부풀어 올랐다. ”모용씨가 죽었다.오래 몸져누운 며느리를 위해 시모가 흰죽을 쑤어 가져다 주었는데 죽 한 사발을 비우고는 찬 물을 마셨다가 급체로 죽어 버렸다고 했다. 마을 사람들이 갑작스런 횡액에 장례 준비를 하는 사이 백아는 아이를 가졌다. 사십구재를 지나기도 전에 백아의 배는 보름날 달덩이마냥 부풀어 올랐다.모용씨의 몸이 찬 흙 아래 묻힐 때 백아는 사랑채 문을 활짝 열어 놓고는 반대 방향으로 앉아 있다가 제 둥글고 커다란 배를 쓰다듬으며 배시시 웃었다. ”모용씨가 죽었다.오래 몸져누운 며느리를 위해 시모가 흰죽을 쑤어 가져다 주었는데 죽 한 사발을 비우고는 찬 물을 마셨다가 급체로 죽어 버렸다고 했다. 마을 사람들이 갑작스런 횡액에 장례 준비를 하는 사이 백아는 아이를 가졌다. 사십구재를 지나기도 전에 백아의 배는 보름날 달덩이마냥 부풀어 올랐다.모용씨의 몸이 찬 흙 아래 묻힐 때 백아는 사랑채 문을 활짝 열어 놓고는 반대 방향으로 앉아 있다가 제 둥글고 커다란 배를 쓰다듬으며 배시시 웃었다.아득히 멀리 첨병산이 푸르스름한 안개를 두르고 섰고 그 너머 하늘이 유난히 붉었다. 