”“꽃도 꺾이면 그저 서럽다네.”경보가 벗들과 떠드는 소리가 들렸다. 여우는 여우였고, 인간 계집이 아니었기 때문이다. 여우는 소매로 낯을 가리고 너울을 다시 받아 들며, 슬그머니 경보를 살폈다. 젖은 의복을 툭툭 털며 경보는 벗들에게 돌아갔다.‘내가 뉘인 줄 알구!’여우는 심술을 부리고 싶어 그날 밤 몰래 경보를 찾아 갔다. 하늘거리는 자색 항라 적삼을 걸치고 황금 장신구를 치렁치렁 매달았다. 밤 깊어 호롱불을 앞에 두고 책장을 넘기던 경보는 갑자기 날아드는 향내에 고개를 들었다.“사람인가? 아니면 귀신인가? ”“내 뉘인줄 그대 어찌 모르는가? ”여우는 문풍지 틈새를 파고들어 살그머니 섰다. 하늘거리는 옷자락이 호롱불을 꺼뜨렸다. 아름다운 여인을 흉내 낸 그 희고 따뜻한 몸에서 발하는 연한 빛이 흡사 언월(偃月)마냥 어두운 방을 밝혔다.“청경호에서 뵌 소저로군요. ”경보는 빙그레 웃었다. 여우는 뽀얀 젖가슴이 훤히 들여다보이는 저고리를 활활 풀고 내쳐 그 앞에 앉았다.“난 여우니라. ”불빛 한 점 없는 어둠 속에서 파르스름한 눈동자를 자랑하여도 경보는 표정 하나 바꾸지 않았다.“난 저 커다란 산을 누비며 너희 인간들보다 더 오래 사는 여우란 말이다. ”“여우셨군요. ”“잡아먹을 테다. ”“어찌 소생을 해친다 하십니까? 낮에는 소생이 도움을 드렸거늘.”“너희들 무리가 나를 욕되게 하였기 때문이다. ”“제가 아닙니다. ”“그래, 너를 빼고 나머지를 모조리 먹을 테다. ”“저를 보아 너그러이 눈 감아 주시면 안 되겠습니까? 여우 소저.”은근한 목소리에 여우는 입을 삐죽거렸다.“나는 계집애가 아니야.”“실례했습니다. 여우 태태(太太)께서는.”“나는 네 어머니도 아니야. 나는 여우다. 그저 여우야.”말하며 여우는 저 자신이 '고작' 무엇으로 지칭될 만큼 보잘것없게 느껴졌다. 경보는 물끄러미 여우를 바라보았다.“아무려나, 여우 나리. 우리 통성명이나 합시다. 소생은 패경보라고 합니다. 귀 여우께서는?”“나는 백호(白狐)다. ”“하얀 여우라니, 그래서야 이름이 못 되지 않습니까? ”“하얀 여우면 그만이란 말이야.”“별호를 하나 지읍시다. ”“나는 글을 몰라. 나는 그저 백호다. 네깟 인간이 살며 다른 여우를 또 만날까 보냐?”“그도 그러하니. ”경보는 사람 좋은 웃음과 더불어 끝내 언짢은 기색도 없이 말했다.“여우 선생이라고 불러 드려야겠군요. ”“여우 형님이라고 해라. 마음 넓게 써서 나도 그대를 경 동생이라고 불러 주마. ”여우는 그렇게 인간 사내와 한 계절을 노닐었다. 여름은 가을을 불러 오고 겨울이 가을을 몰아냈으며 소년은 청년이 되었지만, 여우에게는 눈 한 번 깜박거릴 만큼 짧은 기간이나 다름없었다. 여우는 글을 배웠고 청년이 된 소년은 누누이 벗에게 털어 놓았던 뜻을 펼치기 위해 소선국 수도로 떠났다. 여우는 경보를 기꺼이 도와주고 싶었다.그래서 그 오래 사는 짐승은 기십 해는 알뜰하게 보살펴 온 제 여우구슬을 물고 서산에 다니러 온 신령을 뵈러 갔다. 신령 앞에 공손하게 고개를 조아리고, 그는 이만 서산을 떠나겠노라 사뢰었다.“산을 한 번 등진 짐승이 돌아와 선적에 오른 일은 고금에 드물다. 저 홍진에서 맺은 연분이 내내 미련으로 남아 그 찌꺼기가 사라지지 않는 탓이다. 인간의 정은 그토록 두려운 것이거늘 네가 그에 몸을 맡겨 물들지 않고 정결할 수 있겠느냐?”“여우구슬에 들인 세월이 크니 내 동생을 돕고 나면 금세 돌아오겠나이다. 내려가 깎일 공덕이 그리 크지 않을 성 싶습니다. ”“다니러 가면 지금처럼 천방지축으로 몸을 변하게는 못 할 터다. 하물며 이 신령한 산을 벗어나니 더할 나위가 없지. 내 너를 가엾게 여겨 패옥을 하나 주마. ”“망극하옵니다. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. 여우는 그걸 쓸 일이 없으니 말짱하게 돌려 드리겠다고 호언하며 패옥을 지니고 서산을 떠났다.당시 소선국의 젊은 왕은 주색에 빠져 총기를 잃었고 관리들은 범이나 이리 떼처럼 주구를 일삼아, 온 백성들이 허다하게 배를 곯았다. 경보는 절을 떠나 제 나라의 쓸쓸한 광경을 목도하며 좋은 관리가 되어 백성을 돌보리라 다짐했다.그리하기 위해 수도 응천(應天)으로 떠나는 것이니 발을 멈추지 않겠노라고.경보가 마음을 다지며 한 눈 한 번 팔지 않고 열심히 걷는 동안 여우는 참으로 한가하였다. 그는 소성(蘇城)을 지날 때 꽃 지는 봄을 누리고 머리카락에 잔뜩 버들잎을 붙이며 나뒹굴었으며 항성(恒城)을 지날 때 죽어가는 어린아이들 곁을 사뿐히 지나 썩어버린 시신의 다리를 하나 물고 와서 경보를 기겁하게 만들었다. 여우는 경보 또래의 사내로 변신한 몸에 시신의 옷을 거리낌 없이 걸치고 시신의 다리를 씹어 먹으면서 경보가 왜 그리 질색하는 지도 알지 못했다. “왜 그러느냐?”“왜 그러긴요. 도리에 어긋나니 그렇지요. ”경보는 한숨을 쉬었다.“여우 형님은 저와 더불어 그리 오래 성현의 글월을 배우고도 아직 도리를 알지 못하십니까? ”“너 읽던 글엔 산 사람 도리만 나오던데 죽은 놈 두고 무슨 도리가 또 있느냐? 골 아프다. ”“산 사람은 언젠가 죽습니다. 산 자에게 도리가 있으면 마땅히 죽은 자에게도 도리가 있지요. 