입 안으로 우겨 넣은 수저마저 찼다. 펄펄 끓는 국을 떠 넣었는데도. 펄펄 끓는 국을 떠 넣었는데도. 끝내 인사 할 생각 없었던 걸까. 나는 정우에게 무어였을까. 이 세상을 떠나 틈새로 사라질 작정을 하고 있었던 녀석에게 ‘친구’라며 그렇고 그런 문자 메시지나 보내고 전화를 걸어 귀찮은 이야길 늘어 놓고 정작 괴로울 땐 아무 것도 몰라 곁에 남아 주지도 못했던 나는 무어였을까. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 키가 중학교 1학년 때부터 자라지 않더라는 정우. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 키가 중학교 1학년 때부터 자라지 않더라는 정우. 나란히 서면 어깨가 서로 부딪혔던 정우. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 키가 중학교 1학년 때부터 자라지 않더라는 정우. 나란히 서면 어깨가 서로 부딪혔던 정우. 자주 감기에 걸렸던, 여름이 끝날 무렵이면 꼭 한 번씩 앓아 누웠던 정우. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 키가 중학교 1학년 때부터 자라지 않더라는 정우. 나란히 서면 어깨가 서로 부딪혔던 정우. 자주 감기에 걸렸던, 여름이 끝날 무렵이면 꼭 한 번씩 앓아 누웠던 정우. 내 친구 정우…… 나는 친구라고 불렀던, 친구라고 믿었던, 그 정우. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 키가 중학교 1학년 때부터 자라지 않더라는 정우. 나란히 서면 어깨가 서로 부딪혔던 정우. 자주 감기에 걸렸던, 여름이 끝날 무렵이면 꼭 한 번씩 앓아 누웠던 정우. 내 친구 정우…… 나는 친구라고 불렀던, 친구라고 믿었던, 그 정우. 찾아와 준 것으로 된 거야. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 키가 중학교 1학년 때부터 자라지 않더라는 정우. 나란히 서면 어깨가 서로 부딪혔던 정우. 자주 감기에 걸렸던, 여름이 끝날 무렵이면 꼭 한 번씩 앓아 누웠던 정우. 내 친구 정우…… 나는 친구라고 불렀던, 친구라고 믿었던, 그 정우. 찾아와 준 것으로 된 거야. 그게 마지막 인사였다고 생각하면 돼. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 키가 중학교 1학년 때부터 자라지 않더라는 정우. 나란히 서면 어깨가 서로 부딪혔던 정우. 자주 감기에 걸렸던, 여름이 끝날 무렵이면 꼭 한 번씩 앓아 누웠던 정우. 내 친구 정우…… 나는 친구라고 불렀던, 친구라고 믿었던, 그 정우. 찾아와 준 것으로 된 거야. 그게 마지막 인사였다고 생각하면 돼. 십 일월 삼십일 밤 열 한시 오십 오분. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 키가 중학교 1학년 때부터 자라지 않더라는 정우. 나란히 서면 어깨가 서로 부딪혔던 정우. 자주 감기에 걸렸던, 여름이 끝날 무렵이면 꼭 한 번씩 앓아 누웠던 정우. 내 친구 정우…… 나는 친구라고 불렀던, 친구라고 믿었던, 그 정우. 찾아와 준 것으로 된 거야. 그게 마지막 인사였다고 생각하면 돼. 십 일월 삼십일 밤 열 한시 오십 오분. 나는 잠이 오지 않아 의자에 멍하니 앉아 있었다. 