“자, 레이디 밀피앙쥬. 당신은 ‘저를 위해서’ 왼 눈이 있는 곳을 알려 주실 겁니다, 그렇죠? 당신은 나를 사랑하고 있으니까.” 눈물조차 흐르지 않았습니다. 키젤이 다시 검을 주워 들고 기합을 넣은 눈으로 달려들었습니다. 티파렌은 그 검을 피하지 않았습니다. “왼 눈은 아무에게도 줄 수 없어.” 티파렌의 몸이 가만히 쓰러져 내렸습니다. 선생님은 티파렌을 받아 안지 않고 뒤로 한 발 몸을 피해, 바닥이 피로 물드는 것을 물끄러미 바라보았습니다. “선생님, 그런 눈 하지 마. 나는…….” 목소리가 잦아들고 이윽고 총명하던 눈동자마저 생기를 잃어버리자 제국에서 가장 고귀한 레이디의 몸은 다시는 움직이지 않았습니다. “끝났군. 연극 한 번 대단한데, 형? 귀여운 아가씨는 형이 정말 마왕이라고 믿었을 거야.” “과찬을.” “그럼 왼 눈은 어디 있지?” 키젤이 검 날을 닦아 내며 물었습니다, 지극히 심드렁한 목소리로. “네 귀로 듣지 않았느냐? ‘아무에게도 줄 수 없다’고. 그런 건 처음부터 여기 없었으니까.” 선생님, 키젤의 형 역시 동요 없는 목소리로 답했습니다. “두 가문이 서로 증오하여 마왕을 불렀던 건 마왕이 봉인된 지 겨우 이십 년 후의 일이었어. 부활한 마왕은 약속대로 양 가문을 멸문 시키고 멀리 떠났고 그 이후로는 양쪽 다 단순한 돌멩이를 넣어 보관해 오고 있지.” “아아. 인간이라는 건 정말 재미없구나.” “재미없지, 마왕도. 그때 완전히 멸문 시키지 않고 한 명씩 아이를 살려 주었으니까. 정말 우스운 일이야. 마왕이면서 인간 따윌 연민하다니. 결국은…….” 결국은 다시 죽이고 또 죽일 뿐인데. 시린젤은 그 말을 삼켰습니다. 키젤은 기지개를 길게 펴고 이미 숨이 남지 않은 레이디의 등을 밟고 문을 열어 젖혔습니다. 그는 형의 맹세를 알고 있었습니다, 십 수 년 전에 스스로 폐태자를 자처하며 골방에 틀어박힌 날부터 오로지 밀피앙쥬의 멸문만을 바라 왔음을. “이제 형 소원대로 밀피앙쥬는 없어졌으니까 다시는 그런 일 없을 거야. 인간을 동정할 마왕 따위는 여기 없으니까.” “시시해.” “시시하니까 돌아가자, 형.” 키젤은 몸을 돌이키려다 표정 없는 형, 다만 밀피앙쥬를 없애기 위해서만 살아 온 남자가 가만히 몸을 기울여 레이디의 숄을 주워 드는 것을 보았습니다. “형. 설마 그 계집애 정말 사랑하기라도 했어?” “그럴 리가.” 딱 잘라 답한 후 시린젤은 그 숄을 힘주어 쥐었습니다. 다시 손가락을 풀자 숄은 피투성이가 된 레이디의 어깨 위로 흘러 내렸고 시린젤은 키젤을 따라 밀피앙쥬의, 곧 석양이 지듯 쇠락해 갈 저택을 빠져 나가기 시작했습니다. “……그럴 리가.” 그는 눈물 흘리지 않았습니다. 그 작고 귀여운 소녀가 흰 빛 내리는 광장에서 자신을 향해 똑바로 달려 왔을 때, 그때에는 어디선가 날개 소리마저 울렸는데. 언제나 목을 태워 놓던 달고 아득한 향기는 그 숄에서 풍기는 것이리라 믿어 왔었는데. (End)   # 1.    그건, 젖은 흙 사이의 도마뱀 같은 것이야?   라고 소녀가 물었다. 아니. 소년이 말했다. 그럼 그것은 어떤 거지? 흐르는 능선 같은 것이야?   소녀가 다시 묻자, 소년은 고개를 흔들며   그건 능선보다는 지평선이란다. 지평선보다는 수평선. 하염없이 먼 거리, 떠난 뱃사람을 기다리다 부고를 받아 돌이 된 여인네들이 바라보는 수평선 말이야.   그러자 풀밭인 양 하늘 가득 이슬이 맺혔다. 그러면 그런 것은, 역시 없는 것이 낫겠다. 소녀가 말했다. 슬픔과 괴로움, 말이야?   소년이 물었을 때,   아니. 라고 말하며 소녀는 힘겨운 미소를 지었다. 나는 지금도 충분히 슬프고 괴롭다고, 그녀는 말하려 했다. 소년은 먼 데 하늘을 가로지른 능선을, 새로 지은 구름처럼 우거진 나무들을 바라보았다. 좋은 볕에 내다 건 빨래 냄새가 났다. # 2.  용이 사는 고장에 들렀을 때, 시인은 노래하기를 멈춘다고 했다. 단어를 짓는 일에 지치고 찌들었을 때, 시인들은 용이 사는 고장을 발견하게 된다고도 했다. 한평생 밥을 짓고 뒤섞던 주걱을 검은 아궁이 안쪽으로 던져 넣고 마는 여자들처럼 시인들도 그런 것이라고, 누군가는 말했다. 시인은 누구나 패기가 넘치는 시기쯤 용이 사는 고장에 관한 이야기를 듣게 되고 결국엔 찾아 떠나는 것이라고, 어머니들은 이야기했다. 풋내가 나는 곱단한 딸아이들에게. 멋모르고 시인의 뒷그림자를 조곤조곤 따라 걷는 어린 소녀들에게 어머니들은 말했다. 그들은 언젠가 고무나무처럼 늙어 가게 된다고. 팔딱거리며 싱싱하게 뛰던 심장이 죽어가듯 시를 이루던 영원의 단어들도 색이 바래 제각기의 거리로 흐트러지면, 바라보기에 좋은 먼  발치 별들만큼의 힘도 남지 않는 법이라고.  그래도요 어머니. 어머니들이 제아무리 일러도, 아주까리 기름내가 나는 머릿단을 헝클며 딸들은 우는소리를 했다. 어머니들은 낡고 고단한 표정을 지어 보이며 바느질하던 손을 멈추고 더는 살아 남지 않을 것처럼 숨을 멈췄다. 딸들은 울고 한숨지었다. 모자를 비뚜름하게 쓴 시인들을 따라 걸어야만 할 것이라고 속살대며, 딸들은 먼데 달을 보는 개처럼 충성스레 시인을 향했다. 내사, 해바라기 모가질 꺾어 놔야 쓰겄제.  딸들이 밤을 타 시인을 따라 길을 떠나 버린 날이면 어머니들은 해바라기 줄기를 뚝뚝 꺾으며 건조하게 울었다. 그런 날이면 남은 딸들의 머리카락은 산발을 하게 내버려두고 밭이며 논이며를 떠돌며 호미질에 힘을 주었다. 줄지은 해바라기들의 모가지는 하나같이 땅바닥에 끌리게 두고 화사하게 떠오른 태양을 향해 욕지기를 해댔다. 