”묻자, 여자는 그제야 저를 발견한 것처럼—그러나 결코 그럴 리는 없습니다. ”묻자, 여자는 그제야 저를 발견한 것처럼—그러나 결코 그럴 리는 없습니다. 저는 그녀가 물 바깥으로 나오기 전부터 눈이 마주쳤다는 걸 알고 있었든요—멈추어 서선 살짝 고개를 숙였습니다. ”베르는 제 아버지, 제논 백작의 애칭입니다. ”베르는 제 아버지, 제논 백작의 애칭입니다. 어머니조차 한 번도 그렇게 부르지 못했건만 그녀는 자연스럽게 입에 올렸습니다. ”베르는 제 아버지, 제논 백작의 애칭입니다. 어머니조차 한 번도 그렇게 부르지 못했건만 그녀는 자연스럽게 입에 올렸습니다. 할아버지께서 돌아가신 후, 저는 아버지를 ‘베르’라고 부르는 사람을 그때 처음 보았습니다. ”베르는 제 아버지, 제논 백작의 애칭입니다. 어머니조차 한 번도 그렇게 부르지 못했건만 그녀는 자연스럽게 입에 올렸습니다. 할아버지께서 돌아가신 후, 저는 아버지를 ‘베르’라고 부르는 사람을 그때 처음 보았습니다. 제가 고개를 끄덕이자, 여자는 생긋 웃었습니다. ”베르는 제 아버지, 제논 백작의 애칭입니다. 어머니조차 한 번도 그렇게 부르지 못했건만 그녀는 자연스럽게 입에 올렸습니다. 할아버지께서 돌아가신 후, 저는 아버지를 ‘베르’라고 부르는 사람을 그때 처음 보았습니다. 제가 고개를 끄덕이자, 여자는 생긋 웃었습니다. 물이 뚝뚝 듣는 젖가슴을 출렁거리며 제 앞으로 상반신을 숙이곤 손을 내밀었죠. 반가워, 작은 도련님. 반가워, 작은 도련님. 나는 진저. 반가워, 작은 도련님. 나는 진저. 바나 플럼버의 딸이야. 그러니 아줌마가 누군지도 몰라요. ”“저런.” ”“저런.”여자는 기이한 초록색 눈동자로 저를 빤히 바라보다가 뺨을 살짝 어루만졌습니다. 그 전에는 네 할아버지의 벗이었지. 난 언제나 제논의 비밀스러운 벗이었지. 그리고 비밀스럽다는 건……. 사랑스러운 제논 도련님, 내 미래의 비밀스러운 벗. ”여자, 진저는 제 뺨에 가볍게 입맞추었습니다. ”여자, 진저는 제 뺨에 가볍게 입맞추었습니다. 붉은 입술은 차디찼고 저는 그녀가 키스한 자리가 그대로 얼어붙어 죽어버렸다고 생각했습니다. ”여자, 진저는 제 뺨에 가볍게 입맞추었습니다. 붉은 입술은 차디찼고 저는 그녀가 키스한 자리가 그대로 얼어붙어 죽어버렸다고 생각했습니다.친애하는 쇼너 양, 당신이 왜 그런 표정을 짓는지 알아요. ”여자, 진저는 제 뺨에 가볍게 입맞추었습니다. 붉은 입술은 차디찼고 저는 그녀가 키스한 자리가 그대로 얼어붙어 죽어버렸다고 생각했습니다.친애하는 쇼너 양, 당신이 왜 그런 표정을 짓는지 알아요. 네, 뭔가가 잘못됐지요. ”여자, 진저는 제 뺨에 가볍게 입맞추었습니다. 붉은 입술은 차디찼고 저는 그녀가 키스한 자리가 그대로 얼어붙어 죽어버렸다고 생각했습니다.친애하는 쇼너 양, 당신이 왜 그런 표정을 짓는지 알아요. 네, 뭔가가 잘못됐지요. 저도 압니다. ”여자, 진저는 제 뺨에 가볍게 입맞추었습니다. 붉은 입술은 차디찼고 저는 그녀가 키스한 자리가 그대로 얼어붙어 죽어버렸다고 생각했습니다.친애하는 쇼너 양, 당신이 왜 그런 표정을 짓는지 알아요. 네, 뭔가가 잘못됐지요. 저도 압니다. 지금은 비로소 압니다. ”여자, 진저는 제 뺨에 가볍게 입맞추었습니다. 붉은 입술은 차디찼고 저는 그녀가 키스한 자리가 그대로 얼어붙어 죽어버렸다고 생각했습니다.친애하는 쇼너 양, 당신이 왜 그런 표정을 짓는지 알아요. 네, 뭔가가 잘못됐지요. 저도 압니다. 지금은 비로소 압니다. 그러나 그땐 잘 알지 못했어요. ”여자, 진저는 제 뺨에 가볍게 입맞추었습니다. 붉은 입술은 차디찼고 저는 그녀가 키스한 자리가 그대로 얼어붙어 죽어버렸다고 생각했습니다.친애하는 쇼너 양, 당신이 왜 그런 표정을 짓는지 알아요. 네, 뭔가가 잘못됐지요. 저도 압니다. 지금은 비로소 압니다. 그러나 그땐 잘 알지 못했어요.저보다 그녀가 빨리 알아차렸을 겁니다. 