틀리는 건 법칙이 아니라 언제나 사람이므로. 틀리는 건 법칙이 아니라 언제나 사람이므로.  [……그러니까 모험가가 되는 마법사는 나 하나로 족해. 틀리는 건 법칙이 아니라 언제나 사람이므로.  [……그러니까 모험가가 되는 마법사는 나 하나로 족해.]  [마법사 사상 최초의, 마법사 출신 거북이군요. 틀리는 건 법칙이 아니라 언제나 사람이므로.  [……그러니까 모험가가 되는 마법사는 나 하나로 족해.]  [마법사 사상 최초의, 마법사 출신 거북이군요.]  [언제까지 말 할 수 있을지 시험해 보자. 틀리는 건 법칙이 아니라 언제나 사람이므로.  [……그러니까 모험가가 되는 마법사는 나 하나로 족해.]  [마법사 사상 최초의, 마법사 출신 거북이군요.]  [언제까지 말 할 수 있을지 시험해 보자.]  온 몸이 등껍질과 녹색 피부로 덮이고 가만가만 느긋한 눈동자가 튀어 나오고 입술이 다른 빛깔로 물들어 사라질 때까지 그녀는 끊임없이 자기 이야기를 해 주었다. 열심히. 굳어가는 입술로 지극히 평온하게. [양치컵이 더러우니까 버려 줘. [양치컵이 더러우니까 버려 줘. 아, 뭐랄까, 난 만족해. [양치컵이 더러우니까 버려 줘. 아, 뭐랄까, 난 만족해. 한 컵의 용기와 한 컵의 호기심, 그 정도면 딱 적당하잖아?]  "만족한다고 말해서 다행이에요. 울 뻔 했으니까." [양치컵이 더러우니까 버려 줘. 아, 뭐랄까, 난 만족해. 한 컵의 용기와 한 컵의 호기심, 그 정도면 딱 적당하잖아?]  "만족한다고 말해서 다행이에요. 울 뻔 했으니까."  수족관 안에서 유유히 걸음을 옮기는 거북이를 향해 나는 말했다. 거북은 나를 향해 주름 많은 목을 돌리고 뭉툭한 다리를 흔들어 보인다. 이런, 나는 그래도 울 것 같다. 좋아했다구요, 누나. :end:   하늘 아래(天下)   연서는 본디 남향주 사람으로 어린 시절 부모를 잃었다. 학자의 자손이었으나 집안에 재물이 없고 사람 왕래가 없었으므로 먼 데 사는 백부가 소식을 듣고 거두러 왔을 적에 이미 집이 흉가가 되었다. 혼자 남은 연서가 병을 얻어 앓고 있었으므로 백부가 오래 지체하며 기다렸으나 차도가 없어, 필시 곧 죽으리라 여겨 두고 갔다. 