나리를 위해서예요. ”백아는 천진난만한 얼굴 가득 미소 지었다. ”백아는 천진난만한 얼굴 가득 미소 지었다.경수는 비로소 그녀가 두려워졌다. ”백아는 천진난만한 얼굴 가득 미소 지었다.경수는 비로소 그녀가 두려워졌다. 달라붙듯 혀를 감아 삼키는 그녀의 입 놀림도, 점점 살이 올라 만질 적마다 감겨오는 허벅다리며 모양이 흐트러지지 않은 동그스름한 젖가슴도 오히려 지나친 아름다움 탓에 요염하였고 또한 요염함이 지나쳐 무서웠다. ”백아는 천진난만한 얼굴 가득 미소 지었다.경수는 비로소 그녀가 두려워졌다. 달라붙듯 혀를 감아 삼키는 그녀의 입 놀림도, 점점 살이 올라 만질 적마다 감겨오는 허벅다리며 모양이 흐트러지지 않은 동그스름한 젖가슴도 오히려 지나친 아름다움 탓에 요염하였고 또한 요염함이 지나쳐 무서웠다.그는 어린 계집애의 가슴 사이에서 헐떡거리다 숨이 끊어지듯이 잠들었다. ”백아는 천진난만한 얼굴 가득 미소 지었다.경수는 비로소 그녀가 두려워졌다. 달라붙듯 혀를 감아 삼키는 그녀의 입 놀림도, 점점 살이 올라 만질 적마다 감겨오는 허벅다리며 모양이 흐트러지지 않은 동그스름한 젖가슴도 오히려 지나친 아름다움 탓에 요염하였고 또한 요염함이 지나쳐 무서웠다.그는 어린 계집애의 가슴 사이에서 헐떡거리다 숨이 끊어지듯이 잠들었다.백아는 그의 희끄무레한 정수리를 쓰다듬었다. ”그는 백아의 침을 먹고 백아의 머리카락을 입으며 가난하게 살았다. ”그는 백아의 침을 먹고 백아의 머리카락을 입으며 가난하게 살았다. 하나뿐인 아들이 다 자라 청년이 되도록 백아의 배가 부르고 백아의 핏덩이가 여덟 방위의 흙에 묻히는데도 그녀의 살을 벗어날 수 없었다. ”그는 백아의 침을 먹고 백아의 머리카락을 입으며 가난하게 살았다. 하나뿐인 아들이 다 자라 청년이 되도록 백아의 배가 부르고 백아의 핏덩이가 여덟 방위의 흙에 묻히는데도 그녀의 살을 벗어날 수 없었다. 그는 두려워할수록 사랑했고 사랑할수록 야위었다. ”그는 백아의 침을 먹고 백아의 머리카락을 입으며 가난하게 살았다. 하나뿐인 아들이 다 자라 청년이 되도록 백아의 배가 부르고 백아의 핏덩이가 여덟 방위의 흙에 묻히는데도 그녀의 살을 벗어날 수 없었다. 그는 두려워할수록 사랑했고 사랑할수록 야위었다.그와 모용씨의 아들 신욱(信旭)이 약관이 되어 과시를 보겠다 고하고 아버지를 떠났을 때 경수는 오랜만에 세상과 만난 듯한 기분에 사로잡혔다. ”그는 백아의 침을 먹고 백아의 머리카락을 입으며 가난하게 살았다. 하나뿐인 아들이 다 자라 청년이 되도록 백아의 배가 부르고 백아의 핏덩이가 여덟 방위의 흙에 묻히는데도 그녀의 살을 벗어날 수 없었다. 그는 두려워할수록 사랑했고 사랑할수록 야위었다.그와 모용씨의 아들 신욱(信旭)이 약관이 되어 과시를 보겠다 고하고 아버지를 떠났을 때 경수는 오랜만에 세상과 만난 듯한 기분에 사로잡혔다. 그는 아버지를 향한 분노와 혐오를 감추지 못하는 신욱의 그 젊고 싱싱한 얼굴을 마주대하자 겨우 부끄러움이 무엇인지 기억해 낸 듯이 얼굴을 붉혔다. ”그는 백아의 침을 먹고 백아의 머리카락을 입으며 가난하게 살았다. 하나뿐인 아들이 다 자라 청년이 되도록 백아의 배가 부르고 백아의 핏덩이가 여덟 방위의 흙에 묻히는데도 그녀의 살을 벗어날 수 없었다. 그는 두려워할수록 사랑했고 사랑할수록 야위었다.그와 모용씨의 아들 신욱(信旭)이 약관이 되어 과시를 보겠다 고하고 아버지를 떠났을 때 경수는 오랜만에 세상과 만난 듯한 기분에 사로잡혔다. 그는 아버지를 향한 분노와 혐오를 감추지 못하는 신욱의 그 젊고 싱싱한 얼굴을 마주대하자 겨우 부끄러움이 무엇인지 기억해 낸 듯이 얼굴을 붉혔다. 벌건 얼굴의 초라한 아버지를 등지고 신욱은 서울로 떠났고 계절은 가는 줄도 모르는 데 새로 왔다. ”그는 백아의 침을 먹고 백아의 머리카락을 입으며 가난하게 살았다. 하나뿐인 아들이 다 자라 청년이 되도록 백아의 배가 부르고 백아의 핏덩이가 여덟 방위의 흙에 묻히는데도 그녀의 살을 벗어날 수 없었다. 그는 두려워할수록 사랑했고 사랑할수록 야위었다.그와 모용씨의 아들 신욱(信旭)이 약관이 되어 과시를 보겠다 고하고 아버지를 떠났을 때 경수는 오랜만에 세상과 만난 듯한 기분에 사로잡혔다. 그는 아버지를 향한 분노와 혐오를 감추지 못하는 신욱의 그 젊고 싱싱한 얼굴을 마주대하자 겨우 부끄러움이 무엇인지 기억해 낸 듯이 얼굴을 붉혔다. 벌건 얼굴의 초라한 아버지를 등지고 신욱은 서울로 떠났고 계절은 가는 줄도 모르는 데 새로 왔다. 들이닥친 풍요로운 가을이 들판을 한 번 물들였다가 주먹만한 함박눈과 함께 지워지고 동녘부터 녹기 시작한 시냇물 아래에서 물고기들도 알을 까는 봄이 되자, 경수는 백아의 배꼽에 침을 흘리다가도 가끔 눈시울을 적시곤 했다. ”그는 백아의 침을 먹고 백아의 머리카락을 입으며 가난하게 살았다. 하나뿐인 아들이 다 자라 청년이 되도록 백아의 배가 부르고 백아의 핏덩이가 여덟 방위의 흙에 묻히는데도 그녀의 살을 벗어날 수 없었다. 그는 두려워할수록 사랑했고 사랑할수록 야위었다.그와 모용씨의 아들 신욱(信旭)이 약관이 되어 과시를 보겠다 고하고 아버지를 떠났을 때 경수는 오랜만에 세상과 만난 듯한 기분에 사로잡혔다. 그는 아버지를 향한 분노와 혐오를 감추지 못하는 신욱의 그 젊고 싱싱한 얼굴을 마주대하자 겨우 부끄러움이 무엇인지 기억해 낸 듯이 얼굴을 붉혔다. 벌건 얼굴의 초라한 아버지를 등지고 신욱은 서울로 떠났고 계절은 가는 줄도 모르는 데 새로 왔다. 들이닥친 풍요로운 가을이 들판을 한 번 물들였다가 주먹만한 함박눈과 함께 지워지고 동녘부터 녹기 시작한 시냇물 아래에서 물고기들도 알을 까는 봄이 되자, 경수는 백아의 배꼽에 침을 흘리다가도 가끔 눈시울을 적시곤 했다.“백아야 백아야 내 정녕 어찌하면 좋단 말이냐?” 