원래 이 시기는 비가 잦아 침수를 걱정해야 하는데 이상할 정도로 맑은 날이 지속돼, 관리들이 걱정하고 있습니다. 클로비스 님. 비가 온다면 언제쯤일지 하는 것과 혹 특정한 원인이 있다면 그에 관해서도 부탁 드리겠습니다. ”　　신탁이란 별 게 아니다. ”　　신탁이란 별 게 아니다. 신성하게 꾸민 대리석 바닥 위에 반듯하게 무릎을 꿇고 앉아 몇 시간이고 여신의 응답을 기다리면 된다. ”　　신탁이란 별 게 아니다. 신성하게 꾸민 대리석 바닥 위에 반듯하게 무릎을 꿇고 앉아 몇 시간이고 여신의 응답을 기다리면 된다. 목소리가 들리면 그것을 멀찍한 곳에서 초조하게 기다리는 신관들에게 큰 소리로 전해 준다. ”　　신탁이란 별 게 아니다. 신성하게 꾸민 대리석 바닥 위에 반듯하게 무릎을 꿇고 앉아 몇 시간이고 여신의 응답을 기다리면 된다. 목소리가 들리면 그것을 멀찍한 곳에서 초조하게 기다리는 신관들에게 큰 소리로 전해 준다. 그걸로 끝. ”　　신탁이란 별 게 아니다. 신성하게 꾸민 대리석 바닥 위에 반듯하게 무릎을 꿇고 앉아 몇 시간이고 여신의 응답을 기다리면 된다. 목소리가 들리면 그것을 멀찍한 곳에서 초조하게 기다리는 신관들에게 큰 소리로 전해 준다. 그걸로 끝. 다리가 저리고 졸려서 못 견디겠다는 걸 빼면 어렵지 않은 일이다. ”　　신탁이란 별 게 아니다. 신성하게 꾸민 대리석 바닥 위에 반듯하게 무릎을 꿇고 앉아 몇 시간이고 여신의 응답을 기다리면 된다. 목소리가 들리면 그것을 멀찍한 곳에서 초조하게 기다리는 신관들에게 큰 소리로 전해 준다. 그걸로 끝. 다리가 저리고 졸려서 못 견디겠다는 걸 빼면 어렵지 않은 일이다. 초등학생도 할 수 있다. 달콤한 걸로. 달콤한 걸로.”　“분부대로.” 달콤한 걸로.”　“분부대로.”　　대신관(대리)는 힐페릭이 시녀의 손에서 차 주전자를 받아 들고 익숙한 듯 세미에게 차를 따라 주었을 때, 다시 새하얗게 질렸다. 달콤한 걸로.”　“분부대로.”　　대신관(대리)는 힐페릭이 시녀의 손에서 차 주전자를 받아 들고 익숙한 듯 세미에게 차를 따라 주었을 때, 다시 새하얗게 질렸다. 세미는 차를 향만 즐기고 내려 놓았다. 