”남자는 깊이 고개를 숙여 ‘고맙다’ 고 중얼거리고 이내 가 버렸다. ”남자는 깊이 고개를 숙여 ‘고맙다’ 고 중얼거리고 이내 가 버렸다.몇 번의 아침이 소리 없이 찾아 들었다 다시 소리 없이 떠났다. ”남자는 깊이 고개를 숙여 ‘고맙다’ 고 중얼거리고 이내 가 버렸다.몇 번의 아침이 소리 없이 찾아 들었다 다시 소리 없이 떠났다. 언년은 죽은 듯이 누워 있다가 붙들려 가 마차에 실려 먼 길을 갔다. ”남자는 깊이 고개를 숙여 ‘고맙다’ 고 중얼거리고 이내 가 버렸다.몇 번의 아침이 소리 없이 찾아 들었다 다시 소리 없이 떠났다. 언년은 죽은 듯이 누워 있다가 붙들려 가 마차에 실려 먼 길을 갔다. 세 밤을 자고 깨어 다시 일곱 밤을 지나 도착한 곳은 그녀에게 몹시 낯선 산속이었다. ”남자는 깊이 고개를 숙여 ‘고맙다’ 고 중얼거리고 이내 가 버렸다.몇 번의 아침이 소리 없이 찾아 들었다 다시 소리 없이 떠났다. 언년은 죽은 듯이 누워 있다가 붙들려 가 마차에 실려 먼 길을 갔다. 세 밤을 자고 깨어 다시 일곱 밤을 지나 도착한 곳은 그녀에게 몹시 낯선 산속이었다. 그녀가 살던 어떤 산과도 다른, 이채로운 초록빛에 그녀는 놀랐다. ”남자는 깊이 고개를 숙여 ‘고맙다’ 고 중얼거리고 이내 가 버렸다.몇 번의 아침이 소리 없이 찾아 들었다 다시 소리 없이 떠났다. 언년은 죽은 듯이 누워 있다가 붙들려 가 마차에 실려 먼 길을 갔다. 세 밤을 자고 깨어 다시 일곱 밤을 지나 도착한 곳은 그녀에게 몹시 낯선 산속이었다. 그녀가 살던 어떤 산과도 다른, 이채로운 초록빛에 그녀는 놀랐다. 녹나무도 느릅나무도 소나무와 덩굴 칡도 같은가 싶으면서도 색이 달랐다. ”묻자, 항성 어느어느 산이라는 대답이 돌아왔다. ”묻자, 항성 어느어느 산이라는 대답이 돌아왔다. 누박산인지 수박산인지 몰랐다. ”묻자, 항성 어느어느 산이라는 대답이 돌아왔다. 누박산인지 수박산인지 몰랐다. 여자는 울창한 수풀 가운데 난 좁은 길을 따라 걸었다. ”묻자, 항성 어느어느 산이라는 대답이 돌아왔다. 누박산인지 수박산인지 몰랐다. 여자는 울창한 수풀 가운데 난 좁은 길을 따라 걸었다. 앞서 걷던 형리가 멈추어 선 곳에는 커다란 서낭나무가 한 그루 있었다. ”묻자, 항성 어느어느 산이라는 대답이 돌아왔다. 누박산인지 수박산인지 몰랐다. 여자는 울창한 수풀 가운데 난 좁은 길을 따라 걸었다. 앞서 걷던 형리가 멈추어 선 곳에는 커다란 서낭나무가 한 그루 있었다. 서낭나무에 주렁주렁 매달린 오색 천들이 산 바람에 너울거리는 것이 꼭 비단치마를 걸친 여인 같았다. ”묻자, 항성 어느어느 산이라는 대답이 돌아왔다. 누박산인지 수박산인지 몰랐다. 여자는 울창한 수풀 가운데 난 좁은 길을 따라 걸었다. 앞서 걷던 형리가 멈추어 선 곳에는 커다란 서낭나무가 한 그루 있었다. 서낭나무에 주렁주렁 매달린 오색 천들이 산 바람에 너울거리는 것이 꼭 비단치마를 걸친 여인 같았다.“자네는 여기 산신에게 제물로 온 게야.” 