”그는 백아의 침을 먹고 백아의 머리카락을 입으며 가난하게 살았다. 하나뿐인 아들이 다 자라 청년이 되도록 백아의 배가 부르고 백아의 핏덩이가 여덟 방위의 흙에 묻히는데도 그녀의 살을 벗어날 수 없었다. 그는 두려워할수록 사랑했고 사랑할수록 야위었다.그와 모용씨의 아들 신욱(信旭)이 약관이 되어 과시를 보겠다 고하고 아버지를 떠났을 때 경수는 오랜만에 세상과 만난 듯한 기분에 사로잡혔다. 그는 아버지를 향한 분노와 혐오를 감추지 못하는 신욱의 그 젊고 싱싱한 얼굴을 마주대하자 겨우 부끄러움이 무엇인지 기억해 낸 듯이 얼굴을 붉혔다. 벌건 얼굴의 초라한 아버지를 등지고 신욱은 서울로 떠났고 계절은 가는 줄도 모르는 데 새로 왔다. 들이닥친 풍요로운 가을이 들판을 한 번 물들였다가 주먹만한 함박눈과 함께 지워지고 동녘부터 녹기 시작한 시냇물 아래에서 물고기들도 알을 까는 봄이 되자, 경수는 백아의 배꼽에 침을 흘리다가도 가끔 눈시울을 적시곤 했다.“백아야 백아야 내 정녕 어찌하면 좋단 말이냐?”“나리. 나리께서 백아를 사랑하시면 백아는 어찌하여도 좋아요. ”“백아야. 내 아들이 금의환향하여도 나 같은 못난 아비는 앞에 나설 자격조차 없구나. 부끄럽다, 참으로 부끄러워.”“나리께서 왜 부끄러우신가요? ”“네 살에 묻혀 시름을 잊고 네 웃음에 녹아 나를 잊었으니 그렇다. ”“잊는 것이 어찌하여 나쁜가요? 그대에게는 기억해야 할 어떤 좋은 것도 없는데요. ”그는 고개를 들었다.백아는 처음 청경호 기슭의 초가에서 만났을 때와 똑 같은 얼굴로 웃었다. 어린 계집애라고는 믿을 수 없을 만큼 노회한, 교태 서린 웃음이었다. 경수는 백아의 매끄러운 뺨을 향해 손을 뻗었다. 그 요사스러운 아름다움 앞에 제 주름진 손가락이 얼마나 어울리지 않는가를 깨닫고 그가 잃어버린 세월을 한꺼번에 돌이켜 떠올리려는 찰나, 곡소리가 멀리서 들렸다.“죽었다. 그렇지, 백아. 죽어 버렸지? ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. 일어나려고 했다. 그러나 좁고 퀴퀴한 방 밖으로 퍼져나갈 힘조차 없는 신음소리를 냈을 뿐이었다. 백아는 도로 제 품으로 거꾸러지는 못난 늙은이를 꼭 껴안았다. 거미처럼. 뱀처럼. 뻘처럼 그를 끌어안아 어떤 대단한 것도 없는 세계 속으로 내려 앉았다. 경수는 울었다. 눈물이 줄줄 주름을 메우고 흘러 백아의 수밀도 같은 젖가슴을 적셨다.“나리. 백아가 나리의 아이를 낳아 드릴게요. ”“요망한 것! ”그는 백아의 목을 움켜 쥐었다. 백아는 그의 손 아래에서 괴로운 듯 낯을 찡그리더니 파랗게 질려갔다. 핏기가 가신 흰 이마가 눈부시게 빛났다. 상끗, 백아는 웃으며 쥐어짜내듯 몇 마디 늘어놓는 것 같다가 저편 허공을 가리켰다.신욱이 죽었다!신욱마저 죽어버린 거다!경수는 제 쇠해버린 청춘을 목 조르듯 백아의 숨이 끊어질 때까지 힘을 주었다. 백아는 축 늘어졌다. 방바닥에 팽개치듯 떨어진 그녀의 팔이 나무 막대기처럼 툭, 움직여 방 구석을 가리켰다. 경수는 넋을 놓고 주저 앉았다가 한참 만에 백아의 보라색 손가락이 향한 방향으로 시선을 돌렸다.호리병이 거기 있었다.경수는 그 날까지 거의 화경 선생도, 그의 당부도 잊었다가 겨우 제 옛 일을 떠올렸다. 그는 떨리는 손으로 호리병을 꺼내 쥐었다. 안쪽에서 백아의 목소리처럼 가느다랗고 싱그러운 물소리가 들렸다. 그는 맨발로 뛰쳐나갔다. 바깥은 완연한 가을, 다 헤진 옷을 걸친 경수의 살갗들이 찬 바람에 할퀴었다. 그는 봉두난발로 달렸다. 어린 시절 뛰어 놀던 바닷가로. 활 없이 공으로 시위를 당기며 수평선 저편의 어딘가로 가상의 화살을 날려 보내던 지학(志學) 무렵의 그 자신이 어제 일 같았다. 그의 발치를 적신 물결이 물러가며 하얀 거품이 일었다. 경수는 숨을 허덕였다. 호리병을 높이 들고는 한 번 망설이지도 않고, 그는 바다를 향해 집어 던졌다.그것이 제 허비해 버린 지난 생애거나 잃지 않을 수도 있었을 그의 몫이라서, 집어 던지는 즉시 모든 것이 본래대로 돌아가기나 할 것처럼 힘껏.바다는 호리병을 몇 번 새김질하더니 기어코 집어 삼켰다. 호리병이 물살에 깨어진 듯 새카만 물이 푸른 바다에 섞여 들었다. 먹빛 물은 금세 흐려지는 것 같더니 이윽고 기다란 문자로 변해 치솟아 오르기 시작했다. 경수는 자리에 주저 앉았다. 궁둥이를 적시면서 밀려온 파도가 그의 등판을 후려치며 돌아갔다.“자유다! ”“자유다! ”“드디어 자유다! ”“자유다! ”“오, 오, 자유다! ”“오, 오, 오! ”“자유!”“자유!”여덟 방위에서 여덟 마리의 용이 빛에 휩싸인 채 하늘을 미친 듯이 질주했다. 그것들은 침을 뱉듯 새빨간 핏덩이를 마구 떨어뜨렸다. 온 세상이 터진 양수에 잠긴 것처럼 피와 기름으로 범벅이 되었고 생선 비린내가 진동했다. 경수는 제가 바라보고 선 남쪽 바다에서 검은 먹물로 된 아홉 개의 문자들이 열을 지어 용으로 변하는 광경을 멀거니 지켜 보았다. 용은 바닷물에 몸을 씻고는 새하얀 나신으로 변하더니 뱀처럼 껍질을 훌떡 벗었다. 그리고 백아의 목소리로 까르르 웃으며,“자유다! 