그녀가 주인의 허락을 얻어 안으로 들어섰을 때, 리트리시아는 얌전히 침대에 기대 앉았고 아우스트리아 일가와는 친분이 깊은 관계인 제네시오 룬트슈테트가 화병에 꽃을 장식하고 있었다. 나중에, ‘역시 룬트슈테트 님이 오시니 리트리시아 아가씨가 조용해지셨다’ 플로리타는 안주인에게 그렇게 고했다. 리트리시아는 그 표현에는 오해가 있다며 억울함을 호소했으나 가족들은 그 누구도 그녀의 말에 귀를 기울이지 않았다. +++  아우스트리아 현 백작인 콜린, 그러니까 리트리시아의 아버지가 처음부터 백작이었던 건 아니다. 물론, 모든 백작은 처음에는 백작의 자제이지 백작은 아니다. 그러나 콜린은 아우스트리아 백작가의 차남이었으며, 많은 귀족가가 그러하듯 차남에게 돌아올 만한 여분의 영지 같은 건 주어지지 않았다. 그러니까 그는 백작이 아니었다. 콜린은 형이자 가문의 후계자인 베네딕트를 좋아했고, 자신의 처지를 그다지 아쉽게 여기지 않았다. 그는 착실하게 능력을 닦아서는 이른 나이에 플리타 남작가의 딸 미라벨과 혼인한 후, 왕성의 관리로 일했다. 그러다 딸인 리지엘라와 리트리시아가 네 살 되던 해, 텔바인 공작가의 영지 중 하나인 실버웨지의 사무관 자리를 얻어 이사했다. [오늘부터 여기에서 사는 거야. [오늘부터 여기에서 사는 거야.] [평생? 엄마, 다시는 서울에 안 가? 여기 계속 살아?] [그래, 여기 계속 살아. [오늘부터 여기에서 사는 거야.] [평생? 엄마, 다시는 서울에 안 가? 여기 계속 살아?] [그래, 여기 계속 살아.] 리트리시아는 소박하고 깨끗한 타운하우스 앞에서 어머니 미라벨이 그렇게 말하던 것을 분명히 기억했다. 거짓이 아니라 그때엔 그게 부모의 진심이었다. 콜린 일가는 별 다른 일이 벌어지지 않는 한 일생을 실버웨지에서 지낼 예정이었다. 그럴 마음으로 이사한 것이다. 그러나 세상 일이란 본디 뜻대로 만은 되지 않는 법이다. 십여 년 후, 그러니까 삼 년 전 아우스트리아 백작 베네딕트가 갑작스레 사망하면서, 백작위는 자연스럽게 동생의 몫이 되었고 콜린 일가는 아우스트리아 백작저가 있는 왕도로 돌아왔다. 