그가 웃었다. 나는, 정말로 마법사가 되고 싶었다. 바람이 불게 하고 비가 내리게 하고 별이 구름 뒤에서 거대한 동그라미를 그리며 사계절을 흐르게 만드는, 그런 마법사가 되고 싶었다. 바다거북이 산란하고 봉숭아 꽃씨가 터져나가고 첨성대의 돌들이 조금씩 바람에 닳아 가는 법칙을 나도 알고 싶었다. 그의 눈에 보이는 것을 나도 보고 싶었다. 골목길에 도사리고 있는 외눈박이 고양이의 부모가 누구인지, 꼬리가 잘려나간 유기견이 몇 종류의 병을 앓고 있는지, 녹이 슬어 부서진 놀이터 정글짐에 숨어든 바퀴벌레의 알에 몇 마리의 다음 세대가 들어 있는지 그들은 단숨에 계산해 낼 수 있다고 했다. 마법사들은 세계로부터 세계의 모든 기관들을 위임 받았다고. 마법사들은 세계로부터 세계의 모든 기관들을 위임 받았다고. 그들은 이른바 세계라는 공장의 부품이며 연산식이라고. 마법사들은 세계로부터 세계의 모든 기관들을 위임 받았다고. 그들은 이른바 세계라는 공장의 부품이며 연산식이라고. 수없이 많은, 내가 무심히 지나치는, 내 세계의 모든 요소들을 마법사만이 오롯이 느낄 수 있으므로 나도 마법사가 되었으면 싶었다. 그는 마법사다. 나는 비행기가 하늘을 나는 것도 냉장고의 구조도 휴대전화의 칩에 어떤 정보가 기록되는지도 이해할 수 없는데 그는 세계의 법칙을 이해한다고 말했다. 나는 동력기관이 될 수 없으므로, 냉각기가 될 수 없으므로, 반도체의 실선 하나도 되어줄 수 없으므로, 마법사는 더더욱 될 수 없었다. 내가 아는 건 교과서만큼의 세계. 내가 아는 건 교과서만큼의 세계. 내가 아는 건 학교만큼의 슬픔. 내가 아는 건 교과서만큼의 세계. 내가 아는 건 학교만큼의 슬픔. 스무 해도 채 지내지 못한 시간만큼의 기쁨. 내가 아는 건 교과서만큼의 세계. 내가 아는 건 학교만큼의 슬픔. 스무 해도 채 지내지 못한 시간만큼의 기쁨. 손에 쥐었던 것들만큼의 온기뿐 결코 그 이상이 되지 못했다. 위대한 사람이 쓴 책을 읽어도 나는 그들의 세계와 대등한 세계를 알 수 없었다. 그와 매일매일 같은 길을 걷고 같은 수업을 듣고 같은 교과서를 같은 속도로 넘겼는데도, 같은 수식으로 같은 문제들을 풀었는데도, 나는 그와 같은 족속만은 될 수 없었다. 