느 하나 돌아갈 곳 없을라 보냐?”있던 건 그저 어디론가 꼭 가는 법이다.잘린 버드나무 밑둥도, 홰를 치는 닭이 떨어뜨린 깃털도, 다 모지라져 여타한 바윗덩어리들과 다르지도 않아 보이는 돌부처도. 어딘가에서 와서, 무엇이었다가 다시 무엇으로 돌아가게 마련인 것이다. 여자는 곱디 고운 아이의 손을 잡고 다시 걸었다. 사람도 짐승도 혹은 설움조차도 어딘가에서 온다. 무엇인가가 된다. 되었던 것은 돌아오고 걷기 시작한 것은 멈추지 않던가.‘내게 갈 곳이 없어도 이 아이에겐 있겠지.’여자는 그렇게 생각했다. 아이의 부모가 애타게 찾고 있으리라고. 아이를 품에 돌려 주면 세상을 다시 얻은 듯 기뻐하리라고. 낡은 이불 아래 바드작거리다가 숨이 꺼져버렸던 제 갓난애의 무게가 불현듯 떠올랐다. 그러자 걸을 적마다 오른발이 쿡쿡 쑤셨다.“어디로 가? ”걷고 또 걸어도 길은 보이지 않았다. 짐승들이나 다니는 골짝으로 이끌리며 아이는 태평하게 방글방글 웃었다. 놀잇길처럼 느껴지는 모양이었다. 여자는 아이의 채근에 손을 고쳐 잡았다. 손아귀가 땀으로 가득했다. 해는 떨어진 지 오래, 한치 앞도 어둠이었다. 발끝의 감각에 의지해 여자는 수풀을 헤치고 걸었다.“어디로든 가야지. ”“어디로 돌아가는데? ”“어디로든. 어디 너 하나 기댈 곳 없겠니. 여우도 저 자던 골로 돌아가고 다람쥐도 나무등걸에 기어오르는데. 달도 서쪽으로 가고 북극성도 해가 뜨면 자러 가는데. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜.기집.여자는 주저앉았다.작은 년아, 사람은 어디다 묻었느냐?여자는 숨을 헐떡거렸다. 한 손으로 배를 움켜쥐면서 다른 손으로 아이의 어깨를 끌어 안았다. 보면 안 돼. 중얼거림은 흐느낌으로 변했다. 가, 어서 가. 눈물은 흐르지 않았다.“너는 돌아가야지. 돌아가야지. ”어둠 속에서 언제나 말끄러미 이쪽을 바라보던 수많은 눈들이 일제히 시퍼런 빛을 발하며 그림자를 드리웠다. 품 안의 아이가 여자를 껴안았다.“앞을 봐. ”고개를 들고, 여자는 눈을 한 번 깜박였다.껍질이 떨어지듯 눈 앞이 선명해졌다. 여전히 거기에 똑 같이 버티고 선 초막. 흙을 바른 벽과 있는 둥 마는 둥 둘러친 사립문을 차례로 바라본 후 여자는 기듯이 한 손을 뻗었다.낯선 집이었다.여자가 한 번도 본 적이 없는, 완전히 다른 집일 뿐이었다.“손님, 어쩐 일로 오셨습니까? ”청사초롱을 든 여인이 너울을 드리운 채 여자 앞으로 걸어 나왔다. 여자는 아무 말도 하지 못했다. 품 안에서 미끄러지듯 빠져나간 아이가 별안간 노호성을 내질렀다.“네 이놈 화경아! 아직도 이런 잔재주나 부리느냐?”고함과 함께 아이의 몸이 신장(神將)처럼 거대해졌다. 여자는 놀란 나머지 벌렁 뒤집어져 나뒹굴었다. 청사초롱을 든 여인이 호, 호, 호, 바람 빠지는 웃음소리와 함께 쪼그라들어 몽당빗자루로 변해 툭 떨어져 내렸다.“화경아! 썩 나오지 못할까? 도사가 하늘을 능멸하려 한 죄, 범을 흉내 내 천리를 달리고 만리를 휘저어 사람을 상하게 한 그 못된 죄를 네가 알터다. ”아이였던 사람의 얼굴은 보이지 않았다. 여자는 환한 빛과 구름에 휩싸여 우렁차게 외치는 아이의 곁에서 떡하니 입을 벌렸다. 소리 없이 사위에 청사초롱이 늘어서고 부리는 이도 없이 저희들끼리 두둥실 떠올랐다. 온 천하가 대보름날 같이 밝은데 사람 하나 천천히 걸어 나왔다. 그림자가 길게 늘어져 그것이 사람임을 알았다.“누이를 구하고자 한 것이 그리도 사악한 짓입니까? 누이를 해치려고 한 자들은 무구하고, 범을 흉내 낸 이 불초 제자만 비도(非道)하단 말씀이십니까? ”여자는 고개를 들었다. 허옇게 센 머리카락을 길게 늘어뜨리고 안광이 비색으로 번쩍거리는 그 남자가 이상하리만큼 앳되어 보였다. 등불이 비쳐 지면은 울금빛과 황금빛으로 얼룩덜룩하고 화경의 그림자가 아홉 방향으로 갈라져 휘청거렸다. 여자는 그가 걸친 창의자락에서 풍기는 향 냄새를 맡았다. 손을 뻗어 옷자락을 어루만지면 그 너머에서 숨이 꺼져가는 감촉이 느껴질 것만 같았다.“어리석은 놈! 네 누이를 대신해 죽으러 온 이 여인을 보아라. 그래도 네 놈이 죄를 모르겠느냐? 세속에서 모든 바람은 기어이 별을 스치고야 마는 것을. 아무 것도, 설령 바람 한 줄기라고 해도 홀로 몸을 솟구쳐 청정한 하늘 저편에 닿을 수는 없음을. 화경이여, 네가 선술을 익힌 자로서 정녕 모른단 말이더냐?”“다른 이를 상하고자 함이 아니었습니다. 다만 누이의 목숨을 구하고자 하였을 뿐. 이 발원으로 하여 망가지느니 제 생애 정도일 줄 믿었나이다. ”“고쳐 살고 다시 살기를 하마 누백 해거늘, 화경아. 화경아. 