그러므로 황제가 대대로 밀피앙쥬를 못마땅해 하는 것도 당연한 일입니다. 누구든 자신이 가장 높은 지위에 올라 있는데 황제도 아닌 사람이 음지의 황제라는 소리를 공공연히 듣고 있다면 불쾌할 수밖에 없을 겁니다. 그래서 황제는 밀피앙쥬를 어떻게 견제할까 고민하시다 지금은 몸이 약해 자리에서 밀려난 원래 황태자, 시린젤 황자가 열 살이 되었던 때에 티파렌이 태어나자마자 곧장 혼인을 제의했던 거지요. 하지만 키류헤든 밀피앙쥬는 외척이 지나치게 강성하면 그것이야말로 오히려 황권을 어지럽힌다는 생각에 혼인 제의를 거절했습니다. 어디까지나 충심에서 나온 행동이었지요. 그런데 황제는 밀피앙쥬의 의도를 완전히 오해해 버린 것 같습니다. 그런데 황제는 밀피앙쥬의 의도를 완전히 오해해 버린 것 같습니다. 운 없게도 거절 후 얼마 되지 않아 시린젤 황자께서 사고를 당했고 심한 병을 앓은 후 사경을 헤매는 바람에 동생인 키젤 황자에게 태자 자리를 내 놓아야 했으니까요. “우리가 무슨 말을 하든 어차피 폐하께서는 우리를 경계하실 게야. 괜히 이런 걸 내보여 봤자 의심만 깊어 질 뿐이니.” “우리가 무슨 말을 하든 어차피 폐하께서는 우리를 경계하실 게야. 괜히 이런 걸 내보여 봤자 의심만 깊어 질 뿐이니.” 키류헤든은 우울한 표정으로 중얼거렸습니다. 티파렌은 검을 다시 망토로 감싸 손에 들었습니다. 요즘 들어 키류헤든은 자꾸만 음울해지고 황제의 경계 때문에 잔뜩 의기소침한 것 같았기 때문에 티파렌도 아버지와의 대화가 거북하기만 했습니다. “그럼 선생님한테 보여 줄게요. 그래도 되지요?” “그럼 선생님한테 보여 줄게요. 그래도 되지요?” “그래. 선생이라면 믿을 수 있지, 선생이라면……. 그 사람은 우리 밀피앙쥬에 권력욕이 없다는 걸 믿어 주니까.” “그럼 선생님한테 보여 줄게요. 그래도 되지요?” “그래. 선생이라면 믿을 수 있지, 선생이라면……. 그 사람은 우리 밀피앙쥬에 권력욕이 없다는 걸 믿어 주니까.” 그제야 키류헤든은 미미하게 웃었습니다. 티파렌은 망토에 휘감은 검을 품에 안고 아버지의 방을 벗어났습니다. 