하룻밤이나 지나 버린 햄버거는 옆 나라에서 구입해 온 것, 포장지에 쓰인 언어는 이미 뮌헨에서는 통용되지 않는 것이었습니다. 나만이 이방인인 것은 아니라고 자조하며, 그러나 사실 자조할 필요가 없었는데도, 나만이 이 세계에서 쓸모없는 것은 아니라고, 반드시 설득해야 할 필요가 있는 것처럼 열렬하게 생각해 대면서 씹어 삼킨 햄버거는 피도 살도 되지 않겠다는 양 내 목구멍에서 완고하였습니다. 내게는 '이국적'이지만 이 곳 사람들에게는 '전통적'일 건물 시계가 몇 시인가에 소리 나는 인형들을 내보낸다는 이야기가 책에 쓰여 있었는데, 다들 졸음에 절어 그 때를 기다리지도 못하고 이내 자리를 뜨고 말았습니다. 그러니까 마리엔 광장이라는 건 그 낯선 이름뿐 내게 어떤 인상도 남기지 못한 곳일 뿐이었는데. 그저 예쁜 이름 붙은 평범한 광장일 따름이었는데. 문을 연 상점 하나 없는 이른 아침, 햇살만이 끊임없이 떨어져 내리던 그 곳에서 나는 다만 이방인이었는데. "나랑 잠깐만 같이 가 줘." 꿈에 나는 소년의 손을 잡고 바로 그 광장을 달렸습니다. 광장에서는 살아 있는 사람의 목소리가 들리지 않습니다. 포로 로마노의 유적들을 본래대로 복원한다면 이런 햇볕이 내리쬐고 이런 바닥이 발에 닿는 걸까, 하고 생각했을 만큼 고아하고 오래 되고 내 것 같지 않고 부조화한 광경, 살아 있는 것의 내음은 나지 않았습니다. 그저 소년의 드러난 팔과 다리를 태워 놓을 것처럼 쏟아지는 여름 햇살 사이로 그의 가느다란 머리카락이 일렁였을 뿐. 그저 소년의 드러난 팔과 다리를 태워 놓을 것처럼 쏟아지는 여름 햇살 사이로 그의 가느다란 머리카락이 일렁였을 뿐. 꼭 새카만 공단 같은 그 머리카락은 금세 금색 깁처럼 변했다가 새하얀 수의 빛깔로 다시 변하더군요. 검은 빛을, 다시 황금색과 장미색으로 수십 번이나 변하며 표현 못할 그림자를 그 목덜미에, 드러난 팔뚝과 땀이 흐르는 이마에 드리우면서. 그가 다리를 뻗고, 다시 오금을 오므려 바닥을 차는 걸음마다 발아래 단단한 돌들이 희게 질려 있었습니다. 그리고는 속삭입니다. 