제 말할 것을 말했습니다. 선비로서 관을 던질 일에 관을 던졌으니, 더는 돌아볼 수 없습니다. ”“부정 앞에 관을 버리고 마땅히 모실 이를 모시는 것 역시 선비된 도리인즉.” ”“부정 앞에 관을 버리고 마땅히 모실 이를 모시는 것 역시 선비된 도리인즉.”여우는 그를 이해할 수 없었다. ”“부정 앞에 관을 버리고 마땅히 모실 이를 모시는 것 역시 선비된 도리인즉.”여우는 그를 이해할 수 없었다.경보는 전과 마찬가지로 부드러운 웃음을 지어 보였다. ”“부정 앞에 관을 버리고 마땅히 모실 이를 모시는 것 역시 선비된 도리인즉.”여우는 그를 이해할 수 없었다.경보는 전과 마찬가지로 부드러운 웃음을 지어 보였다. 어느새 머리에 희끗한 부분이 늘기 시작한, 더는 아이가 아닌, 젊다고도 못할, 그 의형제가 여우 앞에 한 번 공손하게 인사를 올렸다. ”여우는 어느 것이 옳고 어느 것이 그른지 잘 알 수가 없었다. ”여우는 어느 것이 옳고 어느 것이 그른지 잘 알 수가 없었다.경보는 돌아보는 일 없이 훌훌 떠났으나 여우는 몇 번이고 멈추어 섰고, 다시 몇 번이고 돌아보았다. ”여우는 어느 것이 옳고 어느 것이 그른지 잘 알 수가 없었다.경보는 돌아보는 일 없이 훌훌 떠났으나 여우는 몇 번이고 멈추어 섰고, 다시 몇 번이고 돌아보았다. 지는 해를. ”여우는 어느 것이 옳고 어느 것이 그른지 잘 알 수가 없었다.경보는 돌아보는 일 없이 훌훌 떠났으나 여우는 몇 번이고 멈추어 섰고, 다시 몇 번이고 돌아보았다. 지는 해를. 뜨는 달을. ”여우는 어느 것이 옳고 어느 것이 그른지 잘 알 수가 없었다.경보는 돌아보는 일 없이 훌훌 떠났으나 여우는 몇 번이고 멈추어 섰고, 다시 몇 번이고 돌아보았다. 지는 해를. 뜨는 달을. 매캐한 냄새를 몰고 불어 닥치는 바람의 그 싹튼 자리를. ”여우는 어느 것이 옳고 어느 것이 그른지 잘 알 수가 없었다.경보는 돌아보는 일 없이 훌훌 떠났으나 여우는 몇 번이고 멈추어 섰고, 다시 몇 번이고 돌아보았다. 지는 해를. 뜨는 달을. 매캐한 냄새를 몰고 불어 닥치는 바람의 그 싹튼 자리를. 열매가 익어 떨어지는 순간을 여우는 보지 않을 수 없었다. ”여우는 어느 것이 옳고 어느 것이 그른지 잘 알 수가 없었다.경보는 돌아보는 일 없이 훌훌 떠났으나 여우는 몇 번이고 멈추어 섰고, 다시 몇 번이고 돌아보았다. 지는 해를. 뜨는 달을. 매캐한 냄새를 몰고 불어 닥치는 바람의 그 싹튼 자리를. 열매가 익어 떨어지는 순간을 여우는 보지 않을 수 없었다.볼 수밖에 없는 것들이 그의 시간을 채웠다. ”여우는 어느 것이 옳고 어느 것이 그른지 잘 알 수가 없었다.경보는 돌아보는 일 없이 훌훌 떠났으나 여우는 몇 번이고 멈추어 섰고, 다시 몇 번이고 돌아보았다. 지는 해를. 뜨는 달을. 매캐한 냄새를 몰고 불어 닥치는 바람의 그 싹튼 자리를. 열매가 익어 떨어지는 순간을 여우는 보지 않을 수 없었다.볼 수밖에 없는 것들이 그의 시간을 채웠다.서산에 먼저 당도한 경보는 이미 인간의 옷을 벗고 고사리를 캐며 오래된 노래를 부르고 있었다. 