죽거나 죽이거나, 피가 흐르면 아침은 와. 죽거나 죽이거나, 피가 흐르면 아침은 와. 움켜쥐고 있던 것을 놓아 보내자 펼친 손바닥에는 피가 흐르고 빗물이 떨어졌다. 핏방울이 부스스 떨치고 일어서 방울방울 밤 사이로 날아 올랐다. 그는 마법사다. 아침을 부르는 마법사. 아침을 부르는 마법사. 세계가 밤을 전송하고 새 날을 부르라 명하여 그리 하기 위해 태어난 존재. 아침을 부르는 마법사. 세계가 밤을 전송하고 새 날을 부르라 명하여 그리 하기 위해 태어난 존재. 나는 그의 피가 하늘 저편을 일순 밝히는 것을 보았다. 이 밤은 가고 아침이 올 것임을 나는 이해했다. 그를 이해했던 순간처럼. 그를 이해했던 순간처럼. “넌 마법사가 돼서 매일매일 아침 붙잡고. 난 대학생이 돼서 존나 별 거 아닌 걸로 고민하고 진상 부리다가 나중에 취직 하고. 야, 그냥 다 그렇게 사는 거다. 수십 년이나 더 살아야 될 지도 모르는데 의무도 없고 이룰 것도 없고. 야, 너는 아침을 부르고, 넌, 평생 그 빌어먹을 아침한테 물리고, 그러니까 나는…….” 그를 이해했던 순간처럼. “넌 마법사가 돼서 매일매일 아침 붙잡고. 난 대학생이 돼서 존나 별 거 아닌 걸로 고민하고 진상 부리다가 나중에 취직 하고. 야, 그냥 다 그렇게 사는 거다. 수십 년이나 더 살아야 될 지도 모르는데 의무도 없고 이룰 것도 없고. 야, 너는 아침을 부르고, 넌, 평생 그 빌어먹을 아침한테 물리고, 그러니까 나는…….” “안녕.” 그를 이해했던 순간처럼. “넌 마법사가 돼서 매일매일 아침 붙잡고. 난 대학생이 돼서 존나 별 거 아닌 걸로 고민하고 진상 부리다가 나중에 취직 하고. 야, 그냥 다 그렇게 사는 거다. 수십 년이나 더 살아야 될 지도 모르는데 의무도 없고 이룰 것도 없고. 야, 너는 아침을 부르고, 넌, 평생 그 빌어먹을 아침한테 물리고, 그러니까 나는…….” “안녕.” 그러니까 나는…… 나는, 마법사가 아니다. 놓아 보낸 우산이 둥실둥실 떠올랐다가 다시 빗방울에 떠밀리듯 그의 내민 손으로 되돌아가고, 또 잡았던 손을 풀어 보면 영영 작별인 양 떠올랐다가 몇 번이고 미련이 남아 돌아보는 사람마냥 되돌아가고. 놓아 보낸 우산이 둥실둥실 떠올랐다가 다시 빗방울에 떠밀리듯 그의 내민 손으로 되돌아가고, 또 잡았던 손을 풀어 보면 영영 작별인 양 떠올랐다가 몇 번이고 미련이 남아 돌아보는 사람마냥 되돌아가고. 나는 그가 안녕, 하는 목소리에 다시 한 번 돌아볼 생각도 없이 비 내리는 하늘을 벗어났다. 