어느 날 지추가 마당에 나서 보니 연서가 구석에 거문고를 반쯤 파묻고 있었다. 지추가 속으로 놀라 저 분이 어찌 저기까지 갔나 하여 자세히 보았는데 온 몸에 상처가 나고 흙이 묻었길래 구르고 기어 간신히 당도하였거니 깨달았다. “여기가 뿌리 내리기도 좋고 볕도 잘 들지. 비도 적당히 올 테고.” “여기가 뿌리 내리기도 좋고 볕도 잘 들지. 비도 적당히 올 테고.” 연서는 그리 혼잣말하더니 손수 기어 물을 떠다 땅을 넉넉히 적셔 주었다. 지추는 저 분이 드디어는 미쳤나 보다 하여 가엾게 여기고 지닌 돈을 털어 약을 한 봉 지어다 올렸다. 그 날 밤에 연서가 세간을 정리해 지추에게 지우고 자신은 네모난 나무판에 바퀴를 달아 손으로 지치고 이따금은 기면서 운경을 떠났는데 어디로 갔는지는 아는 이가 없었다. 후에 누가 말하기를 연서가 심은 거문고에 붉고 큰 꽃이 하나 피었다고 하거늘 이 또한 확실하지 않다. 어느 나라의 왕이 장군들에게 폭탄을 주어 다른 나라로 보냈다. 그래서 장군들은 다른 나라에 폭탄을 던져 많은 건물을 무너뜨렸다. 화가 난 다른 나라는 또 다른 나라를, 그리고 그 나라는 또 또 다른 나라를 향해 폭탄을 날려보냈다. 모든 나라가 폭탄 때문에 시끄러웠다. 오랫동안 시끄러웠기 때문에 모든 사람들이 모든 나라를 서로 욕했다. 폭탄이 터지면 소리도 크고 빛도 지나치게 환해서 귀를 막고 눈을 감아야 했다. 건물들이 무너지고 산이 새카맣게 탔다. 사슴과 토끼들이 줄지어 산을 버렸다. 잉어와 붕어는 물을 버렸고 고래들도 너른 바다에서 사라져 버렸다. 아기 고양이도 큰 개도 없어진 집에서 아이들이 우는 사이에 어떤 엄마와 어떤 아빠가 총을 든 군인이 되었다. 아이의 엄마와 아빠가 불안한 표정으로 아이를 꼭 안아 주었다. 옆집 사람들이 군인이 된 날 엄마와 아빠가 말했다. "이게 바로 전쟁이란다." "이게 바로 전쟁이란다."  전쟁은 끝나지 않았다. 끝나지 않았기 때문에 더 많은 군인이 필요했다. 아이의 엄마와 아빠도 군인이 되는 수밖에 없었다. 그 날은 여기저기에서 폭탄이 터져서 무척 시끄러웠다. 