무서운 얼굴을 한 어른이 앞에 있으면 울고 싶겠지. 제네시오는 혼잔데. 울고 나서 등을 두들겨 줄 오빠도 없고 놀려대다가도 잘 때 손을 잡아 줄 언니도 없는데. 야단친 후에 안아줄 엄마도, 업어줄 아빠도 없이 제네시오는 혼자 혼나고 혼자 울고 혼자 잠들어야만 한다. [……깨뜨린 건 저예요. [……깨뜨린 건 저예요. 젠이 아니고, 제가 그랬어요. [……깨뜨린 건 저예요. 젠이 아니고, 제가 그랬어요.] 괜찮을 수가 없다. 괜찮다고 말해선 안 된다. 속 편하게 떠넘기고 제멋대로 마음 놓아선 안 됐다. 리트리시아는 곤혹스러운 표정의 어머니 치맛자락에 매달려 ‘잘못했어요’ 하고 울었다. 그러자 미라벨은 콜린과 마주보며 어깨를 으쓱거리곤, [시노다는 어떻게 해야 되는지 알겠니?] 물었다. [지금 젠에게 사과하러 가야 해요. [지금 젠에게 사과하러 가야 해요.] 그래서 그렇게 했다. 지금도 그렇게 해서 정말로 다행이었다고 생각한다. “레온티 군 말이, 시노다는 룬트슈테트 군과 친남매 같다더군요. 정말 친오빠 대하듯 해서 귀엽다나요. 대체 왜 레온티 군이 그런 말을 하면서 은근히 자랑스러워하는 건지 모르겠지만.” “레온티 군 말이, 시노다는 룬트슈테트 군과 친남매 같다더군요. 정말 친오빠 대하듯 해서 귀엽다나요. 대체 왜 레온티 군이 그런 말을 하면서 은근히 자랑스러워하는 건지 모르겠지만.” 르네의 말에 리지엘라가 기다렸다는 듯 끼어들었다. “시노다가 르네 오라버님에게 어떻게 대하는 지 알면 절대로 그렇게 말하지 못할 텐데 말이죠.” “시노다가 르네 오라버님에게 어떻게 대하는 지 알면 절대로 그렇게 말하지 못할 텐데 말이죠.” “누가 아니라니?” “시노다가 르네 오라버님에게 어떻게 대하는 지 알면 절대로 그렇게 말하지 못할 텐데 말이죠.” “누가 아니라니?” 재미 하나도 없는데 가족들은 신나게 웃음을 터뜨렸다. 리트리시아가 입을 다물고 꽁한 채 딴청을 부리자 르네는 답답하다는 듯 물었다. 