“명적, 네 놈은 감히 운 모(某)라는 자를 흠모하고 있는 겐가? 자네도 그 흉폭한 무리인가 묻는 것이다!”“……태 모(某)라는 자마저 운 모 앞에 기세를 접고 스스로 신 됨을 자처하였다 하더이다.”“이, 이 놈이! 태 모라는 자가 누군가! 태 모는 선왕 대에 대죄를 짓고 사판에서 적이 지워진 놈이 아닌가. 뿌리도 굳지 못한 불한당 한 놈이 왕토를 유린하다 다만 그 괴수의 이름을 갈아 치웠을 뿐이건만 자네는 그를 들어 운 모에게 하늘의 뜻이 있다 말하려는 겐가?”“허나 그 태 모야말로 황상 아래 기라성 같은 장수들 중에서도 가장 기량이 있는 자가 아니었습니까? 무관으로 봉사코저 하는 이를 가문 탓으로 시일을 끌더니 변방에 내친 것은 다른 뉘도 아닌 태……”“이 놈!”다시 서탁이 울렸다. 둘러 앉은 동료들이 웅성대기 시작했다. 명적은 숨을 크게 들이 쉬었다. 이름이 안이라고 하였던가, 그 운 무어라는 사내. 한 번도 본 일이 없지만 소식만은 다리도 달리지 않았는데 바람보다 빨리 궐로 젖어 든다. 수도의 모든 뒷골목에서 빠짐없이 그이의 이름을 입에 올리고 목소리를 낮추어 수군댄다. 술 한 잔을 얻어 마시는 자들도 집을 잃고 전화 아래 황무를 떠도는 자들도 그이의 이름을 입에 붙이며 모진 숨을 잇는다 전하였다. “명적 네 놈의 혀 놀림은 붉은 칼과 다를 바가 없다! 더는 네 놈이 사관의 이름에 먹칠을 하고 궐을 어지럽히는 꼴을 두고 볼 수 없으니 정녕 자네가 운 모를 따르고자 하거든 당장 그 관복을 벗어 놓게!”“……과연 그 말씀 옳으시니 따르겠습니다.”자식을 삶는 자의 머리 위에도, 궐에 앉아 상아 수저를 다루는 자의 머리 위에도, 하늘 빛은 푸르고 밤에는 같은 달이 비추었다. 죽어 뼈를 드러낸 자의 몸에 들러 붙은 파리떼의 날개 빛은 옥색으로 번뜩이고 부용잠 드리운 방에서 비단 관복을 벗어 시비를 부르는 자의 속살도 달빛 받아 옥색으로 번뜩였다. 같은 하늘이 구름을 안고 흘렀다. 모래 먼지가 일어 시야를 부옇게 가리고 짐승들의 멀건 배가 구름마저 지워 놓는 날 하늘에 닿은 양 치솟은 제궐 담장은 더욱 굳건했다. 명적은 하늘을 보았다. 어차피 평온하게 붓을 들 수도 없었던 처지다. 냉정을 지키며 정해진 말을 뱉을 수도, 차갑게 세간의 원성을 진단할 줄도 몰랐던 인간이다. 헌즉 사관의 재주 따위 타고난 바 있었을 리 없는 것. 다만 껍덕으로 위장하였던 관복 한 장 벗어 내 주었을 뿐이건만.[안이라는 그 자가.]관복을 벗고 사판에서 적을 물리려 방으로 건너 왔을 적에 퍽 친밀하던 동료 하나가 고개 들이밀고 나직이 물어 왔다. 운 모라 칭하여 비껴가는 것이 일반적인 자리에서 안, 이라는 그 사내 세명을 불러 놓는 것에는 명적마저 놀라 버렸다. [명적. 자네는 그 사내가 새로 황상이 되시어야 한다 여기는 건가?][……글쎄.][제 아무리 정의라 하여도 전란에 죽어 나는 것은 민초들일 뿐일세. 자네도 그걸 알지 않는가? 어찌하여 바람에 들리는 몇 마디 말로 미혹 당하는 건가, 자네 만한 청년이?][……]미혹인가. 미혹이기에 평온하지 못한가. 미혹이기에 붓을 쥐지 못하는 것인가. 붓을 드는 때마다 가슴이 죄어 오고 목구멍으로 울음이 솟아 자기 자신이 부끄러운 것인가. 손에 쥔 붓 앞에 낯이 뜨거워 감히 자신이야말로 사관이다 천명치 못하여 한 줄 사초도 적어 놓을 수 없는 것인가. 그 모든 것이 유취한 자신의 미혹 탓인가. [명적. 감히 황상을 휘두르며 용상을 어지럽히는 자가 없다 하지는 않겠네. 허나 그렇다 하여도 세상을 뒤엎는 건 안 되네. 명(命)을 엎는 것은 결국은 피일 터. 그 피는 뉘 것이겠는가? 비록 기이하고 요사한 일이 잦아 하늘의 뜻이……][짐승이 튀어 나오고 하늘의 기후가 심상치 아니하여 천명이 그예 옮겨 갔다 말하려는 게 아닐세. 그런 것이 아냐.][허면?][당연하지 않은가? 그리 생각하지 않는 건가?]결이 깨끗한 관복을 벗어 개는 손끝이 흔들렸다. 목으로만 거스르는 울분도 있음을 처음으로 알았다. 눈으로는 물을 맺지 아니하고 그저 심장으로 쏟아지고 입술을 꾹 물게 하는 분이었다. 지금도 이 땅 어딘가에서는 왕의 백성이라는 허울 받은 자가 이름도 받기 전에 숨을 잃는다. 지금도 이 땅 어딘가에서는 옥좌 놓인 쪽을 향해 손 한 번 뻗어 보다 고스란히 짐승에게 몸을 찢기우는 자가 있다. 지금도, 끝 없이, 태어나는 이가 있고 죽는 이가 있을 것이다. 정해진 명이 아니라 다만 백성으로 태어나 이 땅에 두 발 붙인 탓으로 하여 불행한 자가 있다. 그것은 사서에 기록되지 않는다. 하늘이 폭정을 용서치 못한다면 어이하여 제궐이 무너지지 않는가. 용을 수놓은 잘난 침장과 여덟 색깔 보석으로 지은 옥좌에 불이 붙지 않는가. 어이하여 첩첩 담장 너머 다만 태어난 탓으로 고통 받는 자가 있는 것인가. 그것이 하늘의 뜻인가. 뜻이라 하는가. [짐승이 두렵고 정체 모를 괴이한 풀이 두렵고 하늘의 재앙이 두려운가? 허면 왜 죽은 자의 원성은 두릴 줄 모르는 겐가? 왜 변방에 죽어 나자빠져 묘 하나 꾸리지 못한 자는 두릴 줄 모르는 겐가? 왜 여기 두 다리 두 팔 멀쩡하게 붙어 잘난 척 붓이나 놀리는 내가, 아직, 세상은 살만 하다, 뒤엎는 것은 백성을 다친다 말할 자격을 얻는 것인가? 왜? 어째서?]그래, 안이라는 사내가 어떤 자인지 모른다. 만난 일도 없으면서 미혹되어 평온을 저버렸다. 그러나 본디 평온이란 없었다. 사관으로는 실격인 자로 태어나 단지 한 줄의 문자들 사이를 유영하며 배워온 알량한 앎이 있어, 그것이 자신을 평온치 못하게 하였다. 