”어둠 속에서 언제나 말끄러미 이쪽을 바라보던 수많은 눈들이 일제히 시퍼런 빛을 발하며 그림자를 드리웠다. ”어둠 속에서 언제나 말끄러미 이쪽을 바라보던 수많은 눈들이 일제히 시퍼런 빛을 발하며 그림자를 드리웠다. 품 안의 아이가 여자를 껴안았다. ”고개를 들고, 여자는 눈을 한 번 깜박였다. ”고개를 들고, 여자는 눈을 한 번 깜박였다.껍질이 떨어지듯 눈 앞이 선명해졌다. ”고개를 들고, 여자는 눈을 한 번 깜박였다.껍질이 떨어지듯 눈 앞이 선명해졌다. 여전히 거기에 똑 같이 버티고 선 초막. ”고개를 들고, 여자는 눈을 한 번 깜박였다.껍질이 떨어지듯 눈 앞이 선명해졌다. 여전히 거기에 똑 같이 버티고 선 초막. 흙을 바른 벽과 있는 둥 마는 둥 둘러친 사립문을 차례로 바라본 후 여자는 기듯이 한 손을 뻗었다. ”고개를 들고, 여자는 눈을 한 번 깜박였다.껍질이 떨어지듯 눈 앞이 선명해졌다. 여전히 거기에 똑 같이 버티고 선 초막. 흙을 바른 벽과 있는 둥 마는 둥 둘러친 사립문을 차례로 바라본 후 여자는 기듯이 한 손을 뻗었다.낯선 집이었다. ”고개를 들고, 여자는 눈을 한 번 깜박였다.껍질이 떨어지듯 눈 앞이 선명해졌다. 여전히 거기에 똑 같이 버티고 선 초막. 흙을 바른 벽과 있는 둥 마는 둥 둘러친 사립문을 차례로 바라본 후 여자는 기듯이 한 손을 뻗었다.낯선 집이었다.여자가 한 번도 본 적이 없는, 완전히 다른 집일 뿐이었다. ”청사초롱을 든 여인이 너울을 드리운 채 여자 앞으로 걸어 나왔다. ”청사초롱을 든 여인이 너울을 드리운 채 여자 앞으로 걸어 나왔다. 여자는 아무 말도 하지 못했다. ”청사초롱을 든 여인이 너울을 드리운 채 여자 앞으로 걸어 나왔다. 여자는 아무 말도 하지 못했다. 품 안에서 미끄러지듯 빠져나간 아이가 별안간 노호성을 내질렀다. 아직도 이런 잔재주나 부리느냐?”고함과 함께 아이의 몸이 신장(神將)처럼 거대해졌다. 아직도 이런 잔재주나 부리느냐?”고함과 함께 아이의 몸이 신장(神將)처럼 거대해졌다. 여자는 놀란 나머지 벌렁 뒤집어져 나뒹굴었다. 아직도 이런 잔재주나 부리느냐?”고함과 함께 아이의 몸이 신장(神將)처럼 거대해졌다. 여자는 놀란 나머지 벌렁 뒤집어져 나뒹굴었다. 청사초롱을 든 여인이 호, 호, 호, 바람 빠지는 웃음소리와 함께 쪼그라들어 몽당빗자루로 변해 툭 떨어져 내렸다. 