”경보는 전처럼 공손하였고 낯이 부드러웠다. ”경보는 전처럼 공손하였고 낯이 부드러웠다. 한 점 의혹도 어지러움도 없는 그 검은 눈동자를 마주하고 여우는 오만하게 등을 바루었다. ”경보는 전처럼 공손하였고 낯이 부드러웠다. 한 점 의혹도 어지러움도 없는 그 검은 눈동자를 마주하고 여우는 오만하게 등을 바루었다. 경보는 그 나긋한 목소리로 웃고 명을 내리고 차를 들여 권하였다. ”경보는 전처럼 공손하였고 낯이 부드러웠다. 한 점 의혹도 어지러움도 없는 그 검은 눈동자를 마주하고 여우는 오만하게 등을 바루었다. 경보는 그 나긋한 목소리로 웃고 명을 내리고 차를 들여 권하였다. 아이들을 구해야한다고, 가엾은 백성들을 장사 지내야 한다고 말하던 것과 똑 같은 목소리로 그는 황금과 옥으로 된 관과 유리로 만든 매화에 대해 떠들었다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. 진세에서 꽃이란 뜻하지 않은 비에 지게 마련이고 사람은 돌연한 바람에도 뜻을 바꾸게 마련이었다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. 진세에서 꽃이란 뜻하지 않은 비에 지게 마련이고 사람은 돌연한 바람에도 뜻을 바꾸게 마련이었다. 뜻을 거둠보다 죽기가 쉬웠고 명예를 잊기보다 자신을 속이기가 잦은 시절이었다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. 진세에서 꽃이란 뜻하지 않은 비에 지게 마련이고 사람은 돌연한 바람에도 뜻을 바꾸게 마련이었다. 뜻을 거둠보다 죽기가 쉬웠고 명예를 잊기보다 자신을 속이기가 잦은 시절이었다. 봄이 오기 전에 소선국의 왕은 갑작스런 병으로 죽었고, 어린 아들이 왕위에 올랐다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. 진세에서 꽃이란 뜻하지 않은 비에 지게 마련이고 사람은 돌연한 바람에도 뜻을 바꾸게 마련이었다. 뜻을 거둠보다 죽기가 쉬웠고 명예를 잊기보다 자신을 속이기가 잦은 시절이었다. 봄이 오기 전에 소선국의 왕은 갑작스런 병으로 죽었고, 어린 아들이 왕위에 올랐다. 다섯 살짜리 아이에게는 관이 너무나 컸다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. 진세에서 꽃이란 뜻하지 않은 비에 지게 마련이고 사람은 돌연한 바람에도 뜻을 바꾸게 마련이었다. 뜻을 거둠보다 죽기가 쉬웠고 명예를 잊기보다 자신을 속이기가 잦은 시절이었다. 봄이 오기 전에 소선국의 왕은 갑작스런 병으로 죽었고, 어린 아들이 왕위에 올랐다. 다섯 살짜리 아이에게는 관이 너무나 컸다. 많은 이가 관직을 잃었지만 경보는 제 자리를 지켰다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. 진세에서 꽃이란 뜻하지 않은 비에 지게 마련이고 사람은 돌연한 바람에도 뜻을 바꾸게 마련이었다. 뜻을 거둠보다 죽기가 쉬웠고 명예를 잊기보다 자신을 속이기가 잦은 시절이었다. 봄이 오기 전에 소선국의 왕은 갑작스런 병으로 죽었고, 어린 아들이 왕위에 올랐다. 다섯 살짜리 아이에게는 관이 너무나 컸다. 많은 이가 관직을 잃었지만 경보는 제 자리를 지켰다.새 왕의 숙부가 후견인을 자처하며 은밀히 경보를 불러 말했다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. 진세에서 꽃이란 뜻하지 않은 비에 지게 마련이고 사람은 돌연한 바람에도 뜻을 바꾸게 마련이었다. 뜻을 거둠보다 죽기가 쉬웠고 명예를 잊기보다 자신을 속이기가 잦은 시절이었다. 봄이 오기 전에 소선국의 왕은 갑작스런 병으로 죽었고, 어린 아들이 왕위에 올랐다. 다섯 살짜리 아이에게는 관이 너무나 컸다. 많은 이가 관직을 잃었지만 경보는 제 자리를 지켰다.새 왕의 숙부가 후견인을 자처하며 은밀히 경보를 불러 말했다.“자네, 나와 손잡고 세상을 바꿔 봄세.” ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. 진세에서 꽃이란 뜻하지 않은 비에 지게 마련이고 사람은 돌연한 바람에도 뜻을 바꾸게 마련이었다. 뜻을 거둠보다 죽기가 쉬웠고 명예를 잊기보다 자신을 속이기가 잦은 시절이었다. 봄이 오기 전에 소선국의 왕은 갑작스런 병으로 죽었고, 어린 아들이 왕위에 올랐다. 다섯 살짜리 아이에게는 관이 너무나 컸다. 많은 이가 관직을 잃었지만 경보는 제 자리를 지켰다.새 왕의 숙부가 후견인을 자처하며 은밀히 경보를 불러 말했다.“자네, 나와 손잡고 세상을 바꿔 봄세.”경보는 고개를 저었다. 