노래 한 자락 구비구비 펼쳤던 꼭 그 자리에 노을 빛이 발그라니 떨어졌다. 그러나 아무의 피도 아니며 아무의 눈물도 아닐 것이다. 사공은 끄덕끄덕 노를 저었다. 여자를 태우고 오던 길처럼 사공의 노 끝에서 허탕한 여울이 지고 물방울이 퉁겨 홍예(虹霓)가 핀다. 피었다간, 이내 진다. 홍예도 여울도 가 없는 것. 그러나 이름 없고 이유 없어도 삶이란 그저 살아지게 마련이겠다. 들었을 때, 준섭은 곧장 희원 누나의 자취방으로 달려 왔다. 나는 썰렁한 방에 덩그러니 놓인 소파에 늘어져 시계 위를 흐르는 시간을 구경하다가 그를 맞아 들였다. 마법사 협회에서 들러 벌써 누나의 물건들을 거두어가 버린 후였다. 마법사의 증표며 문장 따위도 거두어 갔고 누나가 쓰던 일지, 보고서, 컴퓨터와 시디 묶음까지도 전부 가져갔다. 남은 것은 험한 손을 타 부서지거나 속엣것이 사라진 물건 뿐으로, 하나 남은 소파도 날카로운 칼 따위로 난도질 당한 채 형상만 유지하고 있었다. 위치에서 손을 댄 듯 뒤틀려 놓인 탁자와 그 위에 얹힌 네모 반듯한 수족관이 하나, 그 뿐이다. "벌써 휑하구만. 싹 거둬 간 거지? 쳇, 빌어먹을 영감들 같으니라구! 도대체 어떻게 생겨먹은 게 적당히라는 걸 모른다니까, 그 협회란 덴." "벌써 휑하구만. 싹 거둬 간 거지? 쳇, 빌어먹을 영감들 같으니라구! 도대체 어떻게 생겨먹은 게 적당히라는 걸 모른다니까, 그 협회란 덴."  "앉아. 좀 불편하긴 해도 무너지진 않아." 소식을 듣자마자 희원 누나 이야기란 걸 짐작했다고. 소식을 듣자마자 희원 누나 이야기란 걸 짐작했다고. 왜냐고? 글쎄, 희원 누나가 아니라면 나와 준섭이 아는 한 그런 짓을 굳이 저지를 서울 마법사는 없다. 오직 희원 누나만이, 내게는, 오로지 그녀만이,  두려워 어쩔 줄 모르면서도 초콜릿을 먹을 수 있는 마법사다. "초콜릿을 먹는다는 건 굉장히 위험한 일이라구." "초콜릿을 먹는다는 건 굉장히 위험한 일이라구."  이야기를 마치면서 준섭이 흥분한 목소리로 외쳤다. 물론 알고 있다, 고 나는 답했다. 마법사에게 초콜릿은 대단히 위험한 식품이라는 것 정도 모르는 마법사는 없다. 