연서는 걸을 수 없으므로 몸으로 기거나 타인이 등을 빌곤 했는데 세 해가 지난 후에는 악후를 불러 등을 빌리고 외출하는 일도 있게 되었다. 네 해 째가 되어 모두들 악후야말로 연서의 수제자다 이르는 자 많거니와, 비로소 연서는 악후를 불러 독대하였다. “네 놈, 이제 거문고 줄 끊을 때가 되었으렷다?” 악후는 능청스레 웃으며 답하기를, “거문고를 타 세상이 바뀌지 않으니 줄을 끊고 일어서는 수 밖에요.” 한다. 연서는 고개를 젓고 못마땅한 듯 돌아앉았다. “네 놈 하는 짓이 마음에 차지 않느니라. 네 놈을 두고 본 즉 왕의 그릇도 아니고 장수의 그릇도 아니다. 네 놈은 고작 거문고를 잘 탈수 있을 뿐이니 그래도 관직에 나가려느냐. 그래도 세상을 바꿀 수 있다는 것이냐.” “바뀌지 아니 하여도 물이 썩은 것 두고 다만 썩었다 한탄하고 싶지 않사옵니다. 소리가 나지 않는 거문고는 버려야 하는 것입니다. 제 몸을 지키고 현실의 한계를 말하는 것으로 족할 수 없나이다.” 연서는 돌아앉은 채 다시 말했다. “순진하구나. 나처럼 다리를 잃고 얼굴이 얽어도 좋단 말이냐?” “스승께는 아름다운 목소리와 손이 있고, 또한 제자와 문우가 있사옵니다. 반 평생이 불우하였으며 반신이 불구이나 반 평생이 따뜻하고 반신이 수려하니 그로 하늘의 뜻을 아옵니다. 패배한즉 죽을 터이니 후회하지 않으오리다.” “네 놈이 성공한 즉 거문고에 꽃이 피겠다.” “허면 제 거문고를 두고 갈 터이니 심어 꽃을 보시옵소서.” 돌아보지 않는 스승을 향해 제자는 공손하게 절을 하였다. 악후는 출생이 불분명한 자로 전하는 바가 명확하지 않다. 다만 그가 악공이었으며 이름 있더라는 것은 모두가 동의하는 사실인데 어찌하여 명성을 저버리고 연서 문하에 들어 학문을 닦았는가는 밝혀지지 않았다. 어떤 이는 지위 높은 자들의 부름을 받아 떠도는 사이 세상의 부조리를 뼈저리게 느꼈을 것이라 하며, 또 어떤 이는 사랑하는 여인을 재력가에게 빼앗긴 탓이리라 하나 무엇 한 가지 흡족한 답이 없다. 당시 운은 나라 안팎이 흉흉하여 여러 영웅이 용이 그려진 깃발을 높이 들었으며 어떤 지방에서는 매일 관리가 갈렸다. 왕이 죽고 관리가 다쳤으며 어떤 자가 가솔을 이끌고 고향을 등졌다. 집을 외인에게 잃은 이가 속출해도 변방을 거두는 왕은 없었으며 갑자기 짐승이 횡행하니 제 목숨에 죽는 이를 찾아볼 수 없게 되었다. 각지의 왕은 침묵하였고 제궐은 드높은 원성에도 응답하지 않았다. 그러나 이러한 때에도 과시는 어김없이 열리고 고위 관리의 자손들이 줄줄이 합격하였으며 시관이 된 자는 삼대가 누릴 만한 재물을 얻었다. 악후는 과시에 합격할 만한 문벌도 재산도 없었으므로 운경에서 모습을 감췄는데 어느 날 연서에게 못보던 심부름꾼이 서신을 전하러 오니 모두 악후에게서 왔으리라 여겼다. 제자 하나가 심부름꾼을 잡아 먹을 것을 사 주고 구슬려 물으니 동천주 쪽에서 왔다고 하거늘, 당시 동천주에서 세력 있는 자가 난을 일으킨다 소문이 흉흉하므로 그 수하로 갔으려니 여기게 되었다. 연서에게 누군가 서신에 관해 물으면 연서가 답하지 않았는데 과연 석 달 후 동천주에서 난이 일어나 제궐에서도 파발이 여럿 날았다. 짐승 수가 많아지고 운경조차 길에 사람이 드물어져 연서 문하도 한산해 지고 말았는데 동천주의 난이 평정 되었다는 소식이 있었다. 제궐에서 사람이 나와 연서와 그 문하를 줄줄이 묶어 소환하니 과연 악후가 동천주의 난에 기여하였음을 알았는데 연서는 모든 물음에 침묵하였다. 악후는 난의 괴수와 함께 사지가 잘려 목은 높이 걸리고 몸은 버려졌는데 연서는 이때 문초로 하여 손가락을 다쳤다. 겨우 놓여나 초막으로 돌아온 후, 연서는 서넛 겨우 남은 문하를 둘러보고 그들을 고향으로 돌려 보냈는데 어느 도령을 따라 왔던 천 것이 남아 정처가 없다 하니 곁에 두었다. 천 것 이름이 제대로 붙지 않았으니 이름을 번듯하게 ‘지추’라고 지어 주고 그 등을 빌어 황무지로 몰래 가 봤는데, 역적의 몸 버린 곳을 찾을 길 없어 오래 전전하다 빈 손으로 돌아오고 말았다. 이후 연수는 바깥 출입 없이 멀뚱하니 앉아 책을 읽는데 책장 넘기기가 어려워 같은 쪽을 종일 들여다 보았다. 어느 날 지추가 마당에 나서 보니 연서가 구석에 거문고를 반쯤 파묻고 있었다. 지추가 속으로 놀라 저 분이 어찌 저기까지 갔나 하여 자세히 보았는데 온 몸에 상처가 나고 흙이 묻었길래 구르고 기어 간신히 당도하였거니 깨달았다. “여기가 뿌리 내리기도 좋고 볕도 잘 들지. 비도 적당히 올 테고.” 연서는 그리 혼잣말하더니 손수 기어 물을 떠다 땅을 넉넉히 적셔 주었다. 지추는 저 분이 드디어는 미쳤나 보다 하여 가엾게 여기고 지닌 돈을 털어 약을 한 봉 지어다 올렸다. 그 날 밤에 연서가 세간을 정리해 지추에게 지우고 자신은 네모난 나무판에 바퀴를 달아 손으로 지치고 이따금은 기면서 운경을 떠났는데 어디로 갔는지는 아는 이가 없었다. 후에 누가 말하기를 연서가 심은 거문고에 붉고 큰 꽃이 하나 피었다고 하거늘 이 또한 확실하지 않다. 어느 나라의 왕이 장군들에게 폭탄을 주어 다른 나라로 보냈다. 그래서 장군들은 다른 나라에 폭탄을 던져 많은 건물을 무너뜨렸다. 화가 난 다른 나라는 또 다른 나라를, 그리고 그 나라는 또 또 다른 나라를 향해 폭탄을 날려보냈다. 모든 나라가 폭탄 때문에 시끄러웠다. 오랫동안 시끄러웠기 때문에 모든 사람들이 모든 나라를 서로 욕했다. 폭탄이 터지면 소리도 크고 빛도 지나치게 환해서 귀를 막고 눈을 감아야 했다. 건물들이 무너지고 산이 새카맣게 탔다. 사슴과 토끼들이 줄지어 산을 버렸다. 잉어와 붕어는 물을 버렸고 고래들도 너른 바다에서 사라져 버렸다. 