별로 춥지 않았다. 은행잎이 때마침 소리를 내며 한 움큼이나 떨어졌다. 은행잎이 때마침 소리를 내며 한 움큼이나 떨어졌다. 운동장 한 가운데 많은 아이들이 있었다. 웅성대는 목소리에 섞인 불안, 한숨, 기대, 분노, 그 어떤 것도 그에게는 있었던 적 없겠지. 마법사는 울지 않는다. 그는 마법사다. “그래 그래, 다 끝나는 건 아니지. ‘다’ “그래 그래, 다 끝나는 건 아니지. ‘다’는 절대 아니겠지. “그래 그래, 다 끝나는 건 아니지. ‘다’는 절대 아니겠지. 나도 알아. “그래 그래, 다 끝나는 건 아니지. ‘다’는 절대 아니겠지. 나도 알아. 논술 학원도 다닐 거구 입시설명회도 다닐 거야. “그래 그래, 다 끝나는 건 아니지. ‘다’는 절대 아니겠지. 나도 알아. 논술 학원도 다닐 거구 입시설명회도 다닐 거야. 그치만 내일은 아냐. “그래 그래, 다 끝나는 건 아니지. ‘다’는 절대 아니겠지. 나도 알아. 논술 학원도 다닐 거구 입시설명회도 다닐 거야. 그치만 내일은 아냐. 내일은 나 수능 끝나고 아무 것도 안 할거야. “그래 그래, 다 끝나는 건 아니지. ‘다’는 절대 아니겠지. 나도 알아. 논술 학원도 다닐 거구 입시설명회도 다닐 거야. 그치만 내일은 아냐. 내일은 나 수능 끝나고 아무 것도 안 할거야. 가채점도 안 하구 교육 방송도 뉴스도 안 볼 거다. 그가 먼저 그런 이야기를 한 적은 없는데 나는 그런 걸 바랐다. 나는 그의 눈을 똑바로 마주 볼 용기가 없었다. 읽혀 버리지 않을까, 하고, 그럴 리 없는 걸 걱정했다. 마법사는 점쟁이가 아니다. 그는 몇 번이나 이야기 했다. 마법사라고 해서 남의 일생을 예언할 줄 아는 건 아니다. 세계가 어디로 흘러가는 지 전부 알 수 있는 것도 아니다. 마법사는 그냥 세계를 이루는 규칙을 보통 인간들보다 잘 아는 사람들일 뿐이다. 어떤 속도로 단풍이 물드는지, 어떤 습도에서 꽃잎이 벌어지는지, 무지개 뿌리가 어디쯤에 박혀 있는지, 그런 걸 ‘계산할 줄 아는’ 존재인 거라고. 어떤 속도로 단풍이 물드는지, 어떤 습도에서 꽃잎이 벌어지는지, 무지개 뿌리가 어디쯤에 박혀 있는지, 그런 걸 ‘계산할 줄 아는’ 존재인 거라고. 닥쳐오지 않은 미래의, 불명확하기 그지없는 인생 같은 건 도무지 이해할 수 없다고. 어떤 속도로 단풍이 물드는지, 어떤 습도에서 꽃잎이 벌어지는지, 무지개 뿌리가 어디쯤에 박혀 있는지, 그런 걸 ‘계산할 줄 아는’ 존재인 거라고. 닥쳐오지 않은 미래의, 불명확하기 그지없는 인생 같은 건 도무지 이해할 수 없다고. 뭐 그렇게나 실속 없는 재주가 다 있냐? 실속 없지. 