명석하고 좋은 인재라는 말을 듣고 있긴 하지만 오래 살지 못할 거라던 형이 아직 숨을 거두지 않아, 안팎으로 그 정통성을 의심 받고 있는 것입니다. 황제는 아무래도 이 시끄러운 상황을 재빨리 정리하기 위해 불만의 소리가 커지기 전에 황위를 키젤에게 물려주고 싶어 하는 것 같습니다. 그런 판국에 마왕의 눈이 없어졌다는 소문까지 돌고, 이제는 제국에서 가장 고귀한 신분의 여성인 레이디 밀피앙쥬가 ‘마법사의 탑’에서 습격을 당하다니. 그런 판국에 마왕의 눈이 없어졌다는 소문까지 돌고, 이제는 제국에서 가장 고귀한 신분의 여성인 레이디 밀피앙쥬가 ‘마법사의 탑’에서 습격을 당하다니. “짚이는 데는 많지만 명확한 것이 없구나. 어쨌거나 이 일이 황제 폐하의 귀에 들어가면 좋지 않아. 좋은 날을 앞두고 언짢은 일을 꾸민다고 생각하실 지도 모른다.” 그런 판국에 마왕의 눈이 없어졌다는 소문까지 돌고, 이제는 제국에서 가장 고귀한 신분의 여성인 레이디 밀피앙쥬가 ‘마법사의 탑’에서 습격을 당하다니. “짚이는 데는 많지만 명확한 것이 없구나. 어쨌거나 이 일이 황제 폐하의 귀에 들어가면 좋지 않아. 좋은 날을 앞두고 언짢은 일을 꾸민다고 생각하실 지도 모른다.” “알고 있어요. 폐하께서는 아버지가 혼사 문제를 거부한 것 때문에 아직도 노해 계시지요?” 그런 판국에 마왕의 눈이 없어졌다는 소문까지 돌고, 이제는 제국에서 가장 고귀한 신분의 여성인 레이디 밀피앙쥬가 ‘마법사의 탑’에서 습격을 당하다니. “짚이는 데는 많지만 명확한 것이 없구나. 어쨌거나 이 일이 황제 폐하의 귀에 들어가면 좋지 않아. 좋은 날을 앞두고 언짢은 일을 꾸민다고 생각하실 지도 모른다.” “알고 있어요. 폐하께서는 아버지가 혼사 문제를 거부한 것 때문에 아직도 노해 계시지요?” “그래. 나로서는 탐탁지 않으면서도 받아들일 수가 없었어. 그러나 폐하께서는 아직도 믿지 못하고 계시다.” 그런 판국에 마왕의 눈이 없어졌다는 소문까지 돌고, 이제는 제국에서 가장 고귀한 신분의 여성인 레이디 밀피앙쥬가 ‘마법사의 탑’에서 습격을 당하다니. “짚이는 데는 많지만 명확한 것이 없구나. 어쨌거나 이 일이 황제 폐하의 귀에 들어가면 좋지 않아. 좋은 날을 앞두고 언짢은 일을 꾸민다고 생각하실 지도 모른다.” “알고 있어요. 폐하께서는 아버지가 혼사 문제를 거부한 것 때문에 아직도 노해 계시지요?” “그래. 나로서는 탐탁지 않으면서도 받아들일 수가 없었어. 그러나 폐하께서는 아직도 믿지 못하고 계시다.” 하긴 제국에서 가장 높은 직위의 사람은 하나면 족합니다. 