새까맣게 몰랐네. 별빛 하나도 선녀들에겐 들어서질 않아, 그미들은 그냥 구름처럼 하얗게 떠다니는 걸. 손 한번 뻗으면 저 하늘에 저 하늘에 가 닿을까 해서 산으로 드는 이가 바보일걸. 아무렴. 아무렴.  나무꾼은 기어코 일을 냈다지. 아무렴.  나무꾼은 기어코 일을 냈다지. 바람결에 은초롱꽃이 피리를 불었나, 가쁜 가슴 털어놓던 산기슭 사이에서 시냇물 바람대신 선녀 아가씨 향내가 약초 냄새처럼 쓰게 입안으로 돌았나. 나무꾼은 일을 냈네 나뭇잎에 긁히고 가지에 걸려 찢기우며 선녀의 옷가지를 훔쳤다지. 나무꾼은 일을 냈네 나뭇잎에 긁히고 가지에 걸려 찢기우며 선녀의 옷가지를 훔쳤다지. 새에게서 날개를 뺏듯 어린애가 풀꽃 각시 모가지를 꺾는 것처럼 옷가지를 안고 뛰었다네. 나무꾼은 일을 냈네 나뭇잎에 긁히고 가지에 걸려 찢기우며 선녀의 옷가지를 훔쳤다지. 새에게서 날개를 뺏듯 어린애가 풀꽃 각시 모가지를 꺾는 것처럼 옷가지를 안고 뛰었다네. 가쁘게 숨을 쉬며 나무꾼은 울며불며 뛰었다네. 나무꾼은 일을 냈네 나뭇잎에 긁히고 가지에 걸려 찢기우며 선녀의 옷가지를 훔쳤다지. 새에게서 날개를 뺏듯 어린애가 풀꽃 각시 모가지를 꺾는 것처럼 옷가지를 안고 뛰었다네. 가쁘게 숨을 쉬며 나무꾼은 울며불며 뛰었다네. 선녀 아가씨에게 참으로 미안했을 거구만. 나무꾼은 일을 냈네 나뭇잎에 긁히고 가지에 걸려 찢기우며 선녀의 옷가지를 훔쳤다지. 새에게서 날개를 뺏듯 어린애가 풀꽃 각시 모가지를 꺾는 것처럼 옷가지를 안고 뛰었다네. 가쁘게 숨을 쉬며 나무꾼은 울며불며 뛰었다네. 선녀 아가씨에게 참으로 미안했을 거구만.# 6. 나무꾼은 일을 냈네 나뭇잎에 긁히고 가지에 걸려 찢기우며 선녀의 옷가지를 훔쳤다지. 새에게서 날개를 뺏듯 어린애가 풀꽃 각시 모가지를 꺾는 것처럼 옷가지를 안고 뛰었다네. 가쁘게 숨을 쉬며 나무꾼은 울며불며 뛰었다네. 선녀 아가씨에게 참으로 미안했을 거구만.# 6.  소녀는 하늘을 보았다. 멀었다. 아득했다. 소년의 노랫소리가 잦아들고 있었다. 나무꾼과 선녀의 이야기가. 