그녀의 아름다운 목소리가 들렸을 때, 먼 나라의 풀 이름을 가진 그녀를 구원하는 대신 훔쳤을 때, 한 번 훔친 것은 다시금 빼앗기게 마련이라고 너는 믿었다고. 그러니 지금 저를 안아 주세요. 그녀는 노래했다고. 너도 역시 그녀와 함께 노래했다고 말했다. 목을 조이는 머리채의 감각 속에서 너는 위로, 위로, 다시 위로 올랐고 야유와 함성은 멀어졌고 불타던 석양이 나자빠져 닳고 닳은 밤이 닥치자 더는 아무 것도 남지 않았다. 너는 마지막 순간까지 그렇게 말했다. 너는 그때 그녀의 목소리를 들었다고. 그러니 황금빛 머리채를 타고 저 높고 좁은 창 너머로 너는 갔다고. (끝)      대륙의 북쪽 절반은 눈에 덮여 있었다. 　눈과 얼음의 땅 가장 가장자리에는 십이월의 별자리가 월식의 바다에 걸쳐져 있었고, 그 고요한 별들 아래 푸른 수염과 잿빛 눈을 가진 늙은 왕이 살았다. 왕은 생애의 절반을 추위와 침묵 속에서 살다가 어느 날 죽음의 방문을 받았다. 그는 지난 생애 내내 그러했듯 음전히 죽음을 받아 들였고 그리하여 그의 어린 아들이 왕좌를 물려 받았다. 　열 다섯 살 된 그 어린 왕자는 말끔해서 도자기 주전자의 밑동처럼 매끄러운 턱과, 하얀 이마 위 곁으로 굽이쳐 흘러내리는 아름다운 금발, 아버지를 닮은 잿빛 눈동자를 가지고 있었다. 그는 얼어붙은 도마뱀과 나비가 새겨진 루비 왕관을 물려받아 흰 자작나무의 왕으로 불렸다. 그의 죽은 아버지가 그랬듯이. 자작나무 왕이 된 왕자는 열 살 된 여동생과 함께 왕국을 다스렸는데, 눈과 얼음이 흔히 그러하듯 왕국은 겉보기에 지극히 평온하고 투명했으나 그 내부는 그렇지 못했다. 　왕자가 열 여덟 살이 되었을 때, 그는 돌아간 선왕의 유지를 받들어 그러나 무엇보다도 신하들의 뜻에 따라 먼 남쪽 나라의 공주를 신부로 맞았다. 겨울이 짧고 해가 긴 나라의 외동딸이었다. 공주는 더운 나라에서 나고 더운 나라에서 자랐으되 겨울 새벽처럼 시리고 창백한 뺨에 검은 눈동자를 가진 동갑내기였다. 　두 사람은 제법 사이가 좋았다. 　소꿉놀이를 할 나이가 지났건만 나란히 손을 잡고 얼음 정원을 거닐었고 수정 찻잔 하나를 나누어 썼다. 　공주는 베갯머리에서 속삭였다. 　[아시나요? 별이 질 때 소원을 빌면 이루어진답니다. ]　그 해에 공주의 나라는 전쟁의 불길에 휩싸였다. 그녀의 아버지는 죽었고 더는 이름도, 금관도, 다이아몬드로 만든 셉터도 남지 않았다고 했다. 공주는 울었고 사흘 만에 의연히 문을 열고 나와 하늘을 우러러 중얼거렸다. 　[별이 질 때 소원을 빌면……. ]　십이월의 별자리가 떠 있었어야 마땅한 먼 지평선은 새하얀 만년설만큼이나 눈부신 햇살로 가득했다. 찬란한 백야 덕분에 자작나무 왕이 다스리는 땅에는 별이 보이지 않았다. 한 해의 절반은 그러했다. 　공주는 남은 절반, 즉 그녀가 어린 시절부터 익숙하게 보아 온 검고 무시무시한 밤이 찾아오기를 바라며 방문을 걸어 잠갔다. 기도와 눈물로 세월을 보내는 그녀를 두고 왕자였던 왕은 갑옷과 칼을 찾아 들었다. 다섯 나라가 연판장을 돌렸고 서로 군사를 내어 이미 사라진 나라를 위해 싸웠다. 　전쟁은 작은 불꽃으로 시작해 마른 들판을 태우듯 단숨에 타올랐다. 거대한 토사가 쏟아져 내리듯이 군사들이 겹겹이 내달렸으며 그 천둥 같은 발굽소리가 지천을 울리자 숲들은 시들어 사라졌다. 　[메레디스. 그녀를 부탁해. ]　왕의 여동생, 푸른 수염과 잿빛 눈의 늙은 왕의 어린 딸이었던 소녀는 오라비의 휘황한 갑옷에 자줏빛 망토를 걸쳐 주며 그 당부를 들었다. 축복을 기원하는 기도 소리와 울려 퍼지는 향 냄새에 그녀는 경건하게 두 손을 모았다. 　정의로운 신의 뜻을 빌어 시작된 그 전쟁은, 장장 십 년이나 이어졌다. 　절반의 백야와 절반의 낮과 밤을 거치며 메레디스 공주는 사라진 왕국의 공주와 함께 자작나무 왕의 귀환을 기다렸다. 　[떨어지는 별에 기원을 드리면 반드시 이루어진다고 했어요. ]　사라진 왕국의 공주는 메레디스에게 말했다. 　메레디스는 고개를 끄덕였다. 　믿고 싶었기 때문이다. 떨어지는 별을 발견할 수만 있다면, 그리하여 기원을 올릴 수만 있다면 모든 것은 잘 해결되리라. 절반의 백야 내내 빛 너머의 성좌를 그리며 두 공주는 나이 들었다. 　절반의 낮과 밤 내내 오로지 밤을 꿈꾸고 밤하늘을 샅샅이 훑으며 기도와 기원을 반복했다. 별은 잘 떨어지지 않았고 공고한 성좌란 흡사 영원히 무너지지 않을 절벽과 얼음협곡처럼 보였다. 　[믿어야 해요, 메레디스. ]　사라진 왕국의 공주는 꿈 꾸는 듯한 눈매로 하늘을 가리켰다. 　전황은 때로 좋았다가 순식간에 나빠졌으며, 그 모든 소식들에도 불구하고 왕국은 십이월의 별자리가 걸린 월식의 바다처럼 내내 무표정하기 그지 없었다. 　그녀의 믿음은 결실을 맺지 못했다. 　왜냐하면 그녀 자신이 먼저 죽음을 맞았기 때문이다. 　[믿어야 해요, 메레디스. 나는 기원을 올렸습니다. 신께서는 답하실지어니. ]　메레디스는 그 파리한 손을 꼭 잡아 주었다. 그녀는 숨을 거두었고, 거짓말처럼 두 달이 지난 후 전쟁이 끝났다. 자작나무 왕은 한쪽 눈을 잃어 흑철석 투구로 머리를 가렸다. 새파란 수염이 성성한 턱만을 내놓고 그는 자신의 왕국으로 돌아왔다. 메레디스는 오빠의 하나 남은 잿빛 눈을 찬찬히 올려다 보았다. 　[언니가 돌아가셨어요. 오라버님, 신께서 그분을 모셔 가셨습니다. ]　왕은 아무 말도 하지 않았다. 　수염에 덮인 오빠의 입술이 웃는지 아니면 소리 없이 으르렁거리는지 공주는 알 수 없었다. 　왕은 장례를 치른 무덤으로 걸어가 오랫동안 서 있다가 다시 성으로 돌아왔다. 공주는 오빠의 품에 안긴 해골을 발견했지만 차마 그에 대해 묻지 못했다. 보고도 보지 못한 척 고개를 돌린 공주의 등 뒤에서 왕은 나지막하게 웃었다. 　[별에 기원하면 이루어진다 하셨어요. 언니께서는 그것이 마지막 말씀이셨을 만큼 오라버님의 안위를 염려하셔서……. ]　[떨어지는 별을 보았느냐? 메레디스. 