붉은 꽃잎 사이로 검은 열매가 맺히는데 손을 대면 어린아이 울음소리를 내는 나무 아래에서 쉬고 몸에 기름을 바르지 않고 들어서면 뼈가 녹아 내리는 강을 건넜다. 검은 숲을 지날 때 흰 까마귀를 보았고 흰 계곡에서 검은 용을 보았다. 뱀 흉내를 내는 개와 여우 흉내를 내는 원숭이를 잡아 먹고 옥이 자라는 동굴에서 잤다. 일곱 해 하고도 이레를 갔을 때 비로소 근원 바다에 당도 하였다. 백야는 계속 되어 온 땅이 바야흐로 죽음의 내음을 풍기는데 근원 바다는 은은한 백옥 빛으로 밀려 왔다 붉은 매화 빛으로 밀려 갔다. 두 아이와 왕의 장수는 바다 앞에 서서 오래도록 연무에 싸인 양 안개와 구름 사이로 맥없이 떨고 있는 태양을 바라 보았다. “이제 어떻게 하면 되느냐?” “이제 어떻게 하면 되느냐?” 왕의 장수가 묻자 소년이 답했다. “보고도 모르십니까? 태양은 본디 커다란 조가비 속에서 사는 것인데 한 사람이 있어 조가비를 열면 해가 뜨고 조가비를 닫으면 해가 집니다. 헌데 조가비를 여닫던 이가 죽으니 그 진주가 끝없이 빛을 발하는 수밖에요.” “보고도 모르십니까? 태양은 본디 커다란 조가비 속에서 사는 것인데 한 사람이 있어 조가비를 열면 해가 뜨고 조가비를 닫으면 해가 집니다. 헌데 조가비를 여닫던 이가 죽으니 그 진주가 끝없이 빛을 발하는 수밖에요.” 그리고 소녀가 답했다. “게다가 진주마저 빛이 닳고 뭇 생물의 원망을 받아 부정해 졌나니 오래 가지 못할 것입니다. 장수께서는 우리와 함께 저 바다를 건너시어 진주를 씻도록 하십시다.” “게다가 진주마저 빛이 닳고 뭇 생물의 원망을 받아 부정해 졌나니 오래 가지 못할 것입니다. 장수께서는 우리와 함께 저 바다를 건너시어 진주를 씻도록 하십시다.” 장수가 두 아이를 따라 나서자 아이는 장수의 말 목을 베어 그 피로써 제사를 지내고 종이 옷과 나뭇잎 신을 벗어 바닷가에 두었다. 그리고 옥으로 된 피리를 불자 흰 거북이 나와 세 사람을 실어 수평선으로 날라 주었다. 근원 바다 건너 태양의 땅에는 과연 희고 정결한 조가비가 놓였는데 그 섬이 온통 뼈로 이루어진 것으로 미루어 지키던 자가 내내 있어 왔음을 알았다. 