이거야말로 내가 이 회사를 관둘 수 없는 두 번째 이유다. 내가 빨리빨리 발견해서 코드를 꽂아 주고 관리해 줘야지 신선한 혈액을 지켜서 오늘도 내일도 배 고픈 뱀파이어의 복지에 일조할 수 있을 테니까. “그런 거, 그냥 코 꿴 거라고 하지 않습니까?” “그런 거, 그냥 코 꿴 거라고 하지 않습니까?” “닥쳐 줄래? 신입?” “그런 거, 그냥 코 꿴 거라고 하지 않습니까?” “닥쳐 줄래? 신입?” 일주일 전에 사장님께 우격다짐으로 채용 당해 영업 및 배달용 차량(21년 된 티코. “그런 거, 그냥 코 꿴 거라고 하지 않습니까?” “닥쳐 줄래? 신입?” 일주일 전에 사장님께 우격다짐으로 채용 당해 영업 및 배달용 차량(21년 된 티코. 빨간색) 운전을 맡은, 전직 철가방 이철현 군(만 18세. “그런 거, 그냥 코 꿴 거라고 하지 않습니까?” “닥쳐 줄래? 신입?” 일주일 전에 사장님께 우격다짐으로 채용 당해 영업 및 배달용 차량(21년 된 티코. 빨간색) 운전을 맡은, 전직 철가방 이철현 군(만 18세. 고교 중퇴. “그런 거, 그냥 코 꿴 거라고 하지 않습니까?” “닥쳐 줄래? 신입?” 일주일 전에 사장님께 우격다짐으로 채용 당해 영업 및 배달용 차량(21년 된 티코. 빨간색) 운전을 맡은, 전직 철가방 이철현 군(만 18세. 고교 중퇴. 아이돌 지망생)도 이런 나의 넘치는 휴머니즘을 조만간 이해해 줄 거라고 믿는다. 힘내자, 햇혈닷컴! 아자아자 파이팅! 다음달부터 G마켓과 옥션에도 진출하려면 얼른 서버도 증설하고 냉장고도 늘려야지. 아, 비밀 한 가지. 사실은 햇혈을 전자레인지에 돌릴 때 1분만 돌려 섭취해도 아무런 문제가 없다. 좀 지나치게 차갑고 날 것 느낌이 생생해서 맛은 별로라는 모양이지만. 좀 지나치게 차갑고 날 것 느낌이 생생해서 맛은 별로라는 모양이지만. 아무튼 이건 현역 뱀파이어이자 지상 최강의 게으름뱅이인 우리 사장님의 임상실험으로 알아낸 결과이므로 전국 햇혈 소비자 여러분께서는 모쪼록 참고해 주시길. 좀 지나치게 차갑고 날 것 느낌이 생생해서 맛은 별로라는 모양이지만. 아무튼 이건 현역 뱀파이어이자 지상 최강의 게으름뱅이인 우리 사장님의 임상실험으로 알아낸 결과이므로 전국 햇혈 소비자 여러분께서는 모쪼록 참고해 주시길.          그는 마법사다. 