이년처럼 살지 말라고 이러는 것이니. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. 나이를 헤아릴 줄도 모르고 계절이 가는 것도 잘 분간하지 못하는 채 계집애는 홀로 지내다 아둑시니라는 도적 눈에 띄었다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. 나이를 헤아릴 줄도 모르고 계절이 가는 것도 잘 분간하지 못하는 채 계집애는 홀로 지내다 아둑시니라는 도적 눈에 띄었다. 봄이었다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. 나이를 헤아릴 줄도 모르고 계절이 가는 것도 잘 분간하지 못하는 채 계집애는 홀로 지내다 아둑시니라는 도적 눈에 띄었다. 봄이었다. 도적은 비열하고 셈이 빠른 자였으므로 계집애는 산채로 끌려가는 대신 작은 년이가 되어 어느 계곡 초입의 여관에 들어 앉았다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. 나이를 헤아릴 줄도 모르고 계절이 가는 것도 잘 분간하지 못하는 채 계집애는 홀로 지내다 아둑시니라는 도적 눈에 띄었다. 봄이었다. 도적은 비열하고 셈이 빠른 자였으므로 계집애는 산채로 끌려가는 대신 작은 년이가 되어 어느 계곡 초입의 여관에 들어 앉았다. 계집애는 어눌한 말투로 술을 팔고 밥을 지었고, 아둑시니는 열 닷새에 한 번 와서 계집애의 머리통을 쓰다듬었다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. 나이를 헤아릴 줄도 모르고 계절이 가는 것도 잘 분간하지 못하는 채 계집애는 홀로 지내다 아둑시니라는 도적 눈에 띄었다. 봄이었다. 도적은 비열하고 셈이 빠른 자였으므로 계집애는 산채로 끌려가는 대신 작은 년이가 되어 어느 계곡 초입의 여관에 들어 앉았다. 계집애는 어눌한 말투로 술을 팔고 밥을 지었고, 아둑시니는 열 닷새에 한 번 와서 계집애의 머리통을 쓰다듬었다.“착하고 이쁘다, 우리 작은 년이.” ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. 나이를 헤아릴 줄도 모르고 계절이 가는 것도 잘 분간하지 못하는 채 계집애는 홀로 지내다 아둑시니라는 도적 눈에 띄었다. 봄이었다. 도적은 비열하고 셈이 빠른 자였으므로 계집애는 산채로 끌려가는 대신 작은 년이가 되어 어느 계곡 초입의 여관에 들어 앉았다. 계집애는 어눌한 말투로 술을 팔고 밥을 지었고, 아둑시니는 열 닷새에 한 번 와서 계집애의 머리통을 쓰다듬었다.“착하고 이쁘다, 우리 작은 년이.”그는 툭 튀어나온 앞니를 내놓고 씨익 웃었다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. 나이를 헤아릴 줄도 모르고 계절이 가는 것도 잘 분간하지 못하는 채 계집애는 홀로 지내다 아둑시니라는 도적 눈에 띄었다. 봄이었다. 도적은 비열하고 셈이 빠른 자였으므로 계집애는 산채로 끌려가는 대신 작은 년이가 되어 어느 계곡 초입의 여관에 들어 앉았다. 계집애는 어눌한 말투로 술을 팔고 밥을 지었고, 아둑시니는 열 닷새에 한 번 와서 계집애의 머리통을 쓰다듬었다.“착하고 이쁘다, 우리 작은 년이.”그는 툭 튀어나온 앞니를 내놓고 씨익 웃었다. 그녀는 광을 열어 열 닷새 동안 모은 것을 보여주었다. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. 나이를 헤아릴 줄도 모르고 계절이 가는 것도 잘 분간하지 못하는 채 계집애는 홀로 지내다 아둑시니라는 도적 눈에 띄었다. 봄이었다. 도적은 비열하고 셈이 빠른 자였으므로 계집애는 산채로 끌려가는 대신 작은 년이가 되어 어느 계곡 초입의 여관에 들어 앉았다. 계집애는 어눌한 말투로 술을 팔고 밥을 지었고, 아둑시니는 열 닷새에 한 번 와서 계집애의 머리통을 쓰다듬었다.“착하고 이쁘다, 우리 작은 년이.”그는 툭 튀어나온 앞니를 내놓고 씨익 웃었다. 그녀는 광을 열어 열 닷새 동안 모은 것을 보여주었다. 그는 술병 주둥이를 문 채 계집애의 앞가슴을 풀어헤쳤다. 