그가 먼저 그런 이야기를 한 적은 없는데 나는 그런 걸 바랐다. 나는 그의 눈을 똑바로 마주 볼 용기가 없었다. 읽혀 버리지 않을까, 하고, 그럴 리 없는 걸 걱정했다. 마법사는 점쟁이가 아니다. 그는 몇 번이나 이야기 했다. 마법사라고 해서 남의 일생을 예언할 줄 아는 건 아니다. 세계가 어디로 흘러가는 지 전부 알 수 있는 것도 아니다. 마법사는 그냥 세계를 이루는 규칙을 보통 인간들보다 잘 아는 사람들일 뿐이다. 어떤 속도로 단풍이 물드는지, 어떤 습도에서 꽃잎이 벌어지는지, 무지개 뿌리가 어디쯤에 박혀 있는지, 그런 걸 ‘계산할 줄 아는’ 존재인 거라고. 닥쳐오지 않은 미래의, 불명확하기 그지없는 인생 같은 건 도무지 이해할 수 없다고. 뭐 그렇게나 실속 없는 재주가 다 있냐? 실속 없지. 그러니까 부러워할 필요 없다고 말 했잖아. 그래도, 나는 마법사가 되고 싶어. 목소리가 나오지 않았다. 싸늘한 복도를 똑바로 걸어가면서 얼마나 더 오랫동안 그와 같이 있을 수 있는지 그것만을 생각했다. 입김이 고스란히 얼어 버릴 만큼 추운 날 촌스러운 녹색 목도리를 감고 낡은 가방을 메고 집으로 돌아가기 위해 학교 계단을 내려오면서, 긴 세월을 겪은 탓에 매끄러워진 난간을 쓰다듬으며 그의 이름만을 떠올렸다. 야, 우린 친구지? 친구였지? 수업 시간 내내 손바닥에 눌어붙은 자국을 열심히 문지르고 있던 그. 살비듬이 떨어져 내리는 팔뚝을 만지며 눈이 마주치면 멋쩍은 듯 웃던 그. 야, 우린 친구지? 나는 결코 그렇게 묻지 않았다. 한 번도 나는 그에게 감히 확인하지 않았다. 나는 대답하는 쪽이었다. 요즘은 사냥을 배워. 사냥이라지만…… 소프트웨어에서 오류를 잡아내거나 아니면 우유 멸균을 하는 일이랑 비슷할 거야. 굉장히 빠른 속도로 도망치는데 매일매일 창궐하고…… 창궐이라면 이상하겠지? 실은 나도 잘 모르겠어. 잘 모르겠어…… 하고 그는 복잡한 얼굴을 했다. 풀리지 않는 수학문제. 해답을 봐도 도무지 이해가 되지 않는 철학 사상 지문을 볼 때 같은 그런 표정을. 야, 그게 니네 일이라면서 모르면 어떡하냐? 마법사도 모르는 게 있어? 나는 그의 옷어깨를 툭툭 쳤다. 너 신발끈 풀렸다. 보도블록의 차량통제용 난간에 발을 얹은 채 끈을 묶는 사이 그는 차도 반대편으로 난 좁은 골목길을 멍하니 바라 보았다. 양손을 늘어뜨린 채 손끝을 꾸물거려, 더 이상 아무 것도 묻어 나지 않는데 자꾸만 자꾸만 제 손껍질이라도 뜯어낼 기세로 문질렀다. 이상하지. 근데 정말 모르겠어. 내가 잡을 수 있는지. 잡을 수 있다는 걸 아는데, 그런데도 모르겠어. 야…… 우린 친구지? 계속 친구지? 그러나, 그는 마법사다. 나는 42번 버스에 혼자 오르면서 나도 모르게 흘깃 뒤를 돌아다 보았다. 비스듬히 내려다 본 젖은 도로는 텅 비어 있었다. 교통카드를 인식기에 갖다 대는 도중에 이미 버스는 움직이고 있었다. 덜컹거리는 버스 안은 어둡고, 자리는 단 한 군데도 비어 있지 않았다. 야, 우리는…… 하고 나쁜 일을 공모하는 개구쟁이처럼 손나팔을 만들어 내게 말하던 그를 생각했다. 야, 우린 계속 친구지? 젖은 뺨에서 흐르는 물방울에 얼마쯤 나란 인간의 소금기가 섞여 들었을까를 계산했다. 알 수 있을 리 없지. 나는 구름과 바다와 플랑크톤과 원자분자의 속도도 규모도 고통도 고독도 분노도 알 수 없다. 부패와 부식의 속도도 성장과 승화의 기척조차 단 한 번도 느껴본 적 없다. 세계는 어마어마하게 크고 정교하고 복잡한데 나는 살아가는 방법조차 제대로 배우지 못했다. 버스가 과속방지턱을 넘으며 둔중하게 뒷바퀴가 퉁겨 올라갔을 때, 나는 그제서야 사람들이 아무도 우산을 들고 있지 않다는 것을 깨달았다. 먼지를 뒤집어 쓴 창에는 물기가 없었다. 달리는 버스와 반대 방향으로 멀어져 가는 건물도, 보도블록도, 원경으로 아득히 깔리는 수없이 많은 지붕들도, 모두 보송보송하게 말라 있었다. 새파란 꽃이 그려진 우산을 펼치고 미칠 듯이 쏟아지는 비 아래 놓여 있었던 건 나 뿐이었다. 그는 오지 않았다. 대학에 가지 않는다. 마법사가 될 거니까. 나는 둥그런 손잡이를 붙들었다. 축축한 점퍼 팔뚝에 바싹 마른 입술을 비볐다. 그는 마법사다. 그러나, 나는 아니다. 우리들은 이제 같이 등교하고, 하교하고, 내가 고른 노트에 그가 고른 노트를 겹쳐 교탁에 제출하고, 옆자리에 앉기 위해 다른 애들과 자리를 바꿀 수 없다. 나는 그가 마법사라는 걸 받아 들이게 됐던 중학교 삼학년 겨울처럼 자연스럽게 그 사실을 이해했다. 젖은 머리카락 끝이 뺨에 달라 붙었다. 나는 울지 않았다. 윗니로 아랫입술을 긁어내며 가만히, 나는, 그저 마법사가 되고 싶다는 생각을 했다. 버스 안은 고요했고 시험장으로 혼자 걸어 들어가는 기분은 예상했던 것보다 나쁘지 않았다. 마치 그는 처음부터 존재하지도 않았던 인간 같았다. 후배들이 플래카드를 들고 발을 구르며 도열한 교문을 지나는 사이 마음은 차분해졌다. 휴대전화를 걷어 내라는 시험관의 말에 따를 때에도 메시지를 확인해 볼까 하는 생각이 들지 않았을 만큼, 난 아무렇지도 않았다. 그는 내 동창이었고 내 이웃사촌이었고 가장 친한 친구였다. 야, 우린 친구지. 하고 그가 물으면 몇 번이고 웃으며 당연하지, 야, 우린 친구지, 대답을 했다. 학급 친구처럼 편한 말이 또 어디에 있다고. 너, 걔랑 적당히 놀라고 했니 안 했니? 성적이 왜 이모양이니. 대학도 안 간다 그런다며. 너 그런 애랑 어울리면…… 어머, 얘 눈 똑바로 뜨고. 얘, 정신 좀 차려라. 어머머, 뭐? ……뭐라고? 엄마한테 그런 소릴 들으려고 걔 대학 얘기 한 거 아니라고? 얘, 얘, 엄마가 그럼 니 엄마지 걔 엄마니? 걔 엄만 속이 새카맣게 타 문드러졌겠다. 정말 너 잘 되라고 그러는 거지…… 어머, 정말이지? 얘, 관둬라, 관둬. 엄마한테 얘기하면 당연히 엄만 너 걱정하지 그럼 너랑 같이 걔 걱정 해주게 생겼니? 걔 대학 안 간다 그러는데 왜 네가 걱정인데? 걔가 너니? 