명랑하게 소리쳤다. 외투를 입어. 외출할 준비를 하란 말야? 응. 외출할 준비를 하란 말야? 응. 갈아입을 시간 없어, 그냥 외투를 입어. 나는 살금살금 다른 방으로 가 걸려 있는 외투를 더듬거렸다. 손에 집힌 것은 유행이 지난 아이보리색 코트로, 중학교 때 입던 것이었다. 나는 모자를 쓰고 코트를 입었다. 코트의 단추를 채우기도 전에, 희라기는 재촉하는 목소리로 말했다. 빨리, 빨리 가야 돼. 빨리, 빨리 가야 돼. 끝나 버리기 전에 말야. 빨리, 빨리 가야 돼. 끝나 버리기 전에 말야. ……끝나다니? 자, 빨리 따라 와. 나는 비명을 질렀다. 희라기는 서슴없이 창틀에서 날아올라 하늘을 가로질렀다. 나는 창틀에 매달려 희라기를 소리쳐 불렀다. 희라기는 다시 돌아오지 않고 저만치 앞선 허공에 떠오른 채 내게 앞발을 흔들었다. 이건 말하자면, 팅커벨 같은 거야. 눈을 질끈 감고 창틀에서 위태위태 한쪽 발을 내딛었을 때, 심장이 철렁 하며 아래로 떨어지는가 싶더니 무언가 물컹한 것이 느껴졌다. 꼭 물을 수직으로 내리칠 때 손에 와 닿는 막 같은 감촉과도 비슷한 것이었다. 나는 가슴을 쓸어내리며 희라기를 따라 밤하늘을 횡단했다. 그리 높이 떠오르지 않아 누가 보면 어떻게 하냐고 걱정했지만, 그는 큰소리를 치며 나를 안심시켰다. 별 하나 떠 있지 않은 아파트촌의 하늘은 타르 색으로 물들어 있었다. 불을 켜지 않은 시골의 허방 같은 그 하늘을 날아, 희라기는 천천히 곡선을 그리며 낙하했다. 아파트 촌 뒤쪽에 있는 거대한 대나무 밭이었다. 이름 있는 산맥의 가장 끝자락과 맞붙은 그곳은 산맥의 명성에 걸맞지 않게 야트막하고 편평해서, 누구도 그 곳과 산맥의 이름을 연관지을 수 없을 정도였다. 듣는 이는 고개를 저으며 실없는 소리로 치부하게 되는 것이다. 하지만 대나무 숲으로는 좋은 곳이어서, 대나무들은 어른 팔뚝 굵기보다 더 굵직굵직하게 자라나 바람이 불면 계곡 물이 흐르는 것 같은 소리와 와작와작하는 거친 소리를 내곤 했다. 어디로 가는 거야? 나는 희라기에게 물었다. 희라기는 주위를 두리번거리며 대꾸 없이 앞으로 나갔다. 