아무 것도 하고 싶지 않으며 아무 것도 하게 두지 않는다고. 아무 것도 하고 싶지 않으며 아무 것도 하게 두지 않는다고. 사방에서 목청을 높여 밀피앙쥬를 규탄하며 황실은 노골적으로 질시와 경계의 눈을 보내오니 어떻게 해야 할 지 알 수가 없다고. 아무 것도 하고 싶지 않으며 아무 것도 하게 두지 않는다고. 사방에서 목청을 높여 밀피앙쥬를 규탄하며 황실은 노골적으로 질시와 경계의 눈을 보내오니 어떻게 해야 할 지 알 수가 없다고. 티파렌은 분노로 머릿속이 타들어가는 것 같았습니다. 백지장처럼 하얗게 바래가는 시야를 다잡으려고 노력하며, 그녀는 키젤을 향해 큰 소리로 외쳤습니다. “어…… 어떻게! 어떻게 이런 짓을 할 수가 있어?” “어…… 어떻게! 어떻게 이런 짓을 할 수가 있어?” 키젤은 답 없이 몸을 돌려 달리기 시작했습니다. 티파렌은 키젤의 뒤를 따라 달렸습니다. 답을 얻지 않으면 속이 풀리지 않습니다. “키젤! 키젤, 대답해! 제발 대답해 줘! 어떻게…… 어떻게 키젤이 내게 이럴 수 있어?” “키젤! 키젤, 대답해! 제발 대답해 줘! 어떻게…… 어떻게 키젤이 내게 이럴 수 있어?” 앞장 서 달려가던 키젤은 망토를 풀어 버립니다. 역풍을 타고 날아든 망토는 티파렌의 시야를 뒤덮었습니다. 두텁고도 질 좋은 망토와 시야를 다투며 티파렌은 달리고, 찌푸렸던 눈살을 펴 저만치 앞서 가는 키젤을 보았습니다. “대답해! 어째서 내게 이렇…… 키젤!” “대답해! 어째서 내게 이렇…… 키젤!” 한 줄기 핏방울이 다시, 망토가 날아왔던 길을 따르듯 역풍을 타고 흘러듭니다. 키젤을 거쳐 온 바람에 묻은 그 핏방울은 티파렌의 뺨을 적시고, 티파렌은 눈앞이 일시에 환해지자 눈을 감고 말았습니다. “……안녕, 나의 레이디.” “……안녕, 나의 레이디.” 키젤의 목소리가 속삭이는 듯 멀었습니다. 티파렌의 눈이 빛에 익숙해졌을 때 눈앞에는 태양의 축복을 한 몸에 받은 제국 광장, 수많은 사람들의 경악에 찬 눈이 티파렌을 바라보고 있었습니다. 키젤 황자는 쓰러진 채 팔을 움켜쥐고 있고, 티파렌은 자신이 손에 쥐고 있는 검에 제국의 문장이 새겨져 있음을 깨달았습니다. 