”벽력같이 외쳤다. 이윽고 하얀 용은 다른 여덟 마리의 용들과 어우러져 여러 바퀴 재주를 넘으면서, 도로 남쪽 바다 깊은 곳으로 대가리를 박고 차례차례 잠겨 버렸다. 용들이 그렇게 사라지자 새빨갛던 하늘은 새파랗게 벗개고 가을 태양이 다시 모습을 드러냈다. 온 세상에 진동하던 비린내도 단숨에 가셨다. 핏덩이들은 녹아 흙과 물과 바위 사이로 사라졌다.그 날 이후 경수가 어디로 갔는지 아는 사람은 아무도 없었다.그의 아들 주신욱은 위병 일을 맡았다가 길거리에서 시비가 붙어 죽게 된 것을, 어느 도사가 ‘빚이 있다’며 대신 구명해 주었다고 하는데 이 또한 기록된 바가 아니다.이런 이야기가 있다.대륜국 동쪽 끝에 어느 날 아홉 마리 용이 태어났는데 성미가 고약하고 재주 자랑을 즐겨, 백성들이 자주 상했다. 하여 대륜국 황제가 친히 나서 제압하고 청경호에 가두었으나 그 중 가장 작고 아름다운 아홉 번째 용만은 검은 먹물을 채운 호리병에 가두어 세속 공기를 쏘이게 해 주었다. 늙은 제관이 나서서 ‘백룡 탓에 거사를 망치리라’ 하였으니, 뒷날 과연 백룡이 다른 형제들을 모두 풀어주고 남쪽 바다를 차지한 후에야 황제가 후회했다고 한다.소선국에서는 이것이 남쪽 바다에 아홉 용이 살게 된 연유라고 믿는다.3. 춘화(春畵)「세간에서 이르기를, 도사 화경 선생이 신유림의 신령을 모셔 여우 구슬을 얻었다 하였다.대저 사람이 여우 구슬을 입에 물면 불멸을 얻는다 하고 삼키면 삼라만상의 이치를 깨달아, 하늘에 오른다 하기로 사람들이 칼과 도끼를 들고 선생을 찾았다.오색 끈을 매단 당산나무가 불탄 자리에 푸른 싹이 돋았을 뿐 선생은 간 곳이 없어 모두들 그가 채색 구름을 타고 신선이 되었다고 떠들었다. 」코흘리개 계집애는 제 이름을 몰랐다. 어미는 대처에서도 제법 소문난 논다니였는데 세월 앞에 장사 없는 지라 홍안 여위고 젖가슴도 시들자 벌이가 대번에 나빠졌다. 그예 제가 낳았던 계집애를 화전하는 노총각 손에 떠넘기고 떠나 버렸다. 물끄러미 자는 자신을 내려다 보며 “고마운 줄 알어. 이년처럼 살지 말라고 이러는 것이니. ” 하고 중얼거리던 어미가, 계집애의 기억에 남았다.기집.노총각은 계집애를 마냥 기집, 그렇게 불렀다. 그는 사십 줄에 들어선 사내였는데 계집애를 어린 노루처럼 예뻐했다. 어린 노루가 폭설에 떠밀려 초막 근처에 나타났을 때처럼 그는 그녀를 눈 부신 듯 쳐다보고 덫을 놓아선 늘씬한 다리를 뚝 분질렀다. 계집애는 다섯 살이 되기 전에 이것아 기집아 하고 부르며 제 앙가슴을 꾹 누르는 사내 아래에서 몇 번이나 피를 흘렸다.그녀가 행위의 이름을 깨닫기 전에 사내는 삼을 몇 뿌리 캤고 그것을 팔러 내려가 다시는 돌아오지 않았다. 나이를 헤아릴 줄도 모르고 계절이 가는 것도 잘 분간하지 못하는 채 계집애는 홀로 지내다 아둑시니라는 도적 눈에 띄었다. 봄이었다. 도적은 비열하고 셈이 빠른 자였으므로 계집애는 산채로 끌려가는 대신 작은 년이가 되어 어느 계곡 초입의 여관에 들어 앉았다. 계집애는 어눌한 말투로 술을 팔고 밥을 지었고, 아둑시니는 열 닷새에 한 번 와서 계집애의 머리통을 쓰다듬었다.“착하고 이쁘다, 우리 작은 년이.”그는 툭 튀어나온 앞니를 내놓고 씨익 웃었다. 그녀는 광을 열어 열 닷새 동안 모은 것을 보여주었다. 그는 술병 주둥이를 문 채 계집애의 앞가슴을 풀어헤쳤다.“어디다 묻었니. ”그가 헐떡이며 물으면,“시킨대루 쪼개서 채마밭에 묻구 아궁이에도 넣구 국밥도 말았시요. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다.그녀의 배가 슬슬 부풀어 오를 즈음, 아둑시니의 발길이 뚝 끊겼다. 열 닷새는 마흔 여남은 날이 되고 곧 백서른 며칠이 되었다. 그녀는 스물 이상을 헤아리지 못했으므로 이내 날짜를 잊었다. 사방이 폭설로 뒤덮여 탁발승의 발길도 순례객도 사라진 섣달 무렵, 칼을 찬 사내가 찾아 들었다. 남산만한 배로 씩씩대며 냉골에 누워있던 여자는 때에 전 이불과 아랫목을 양보하고는 젖은 나뭇가지로 불을 피웠다.사내는 담비털을 덧댄 답호를 풀어놓고 찡그린 얼굴로 방을 차지했다. 그녀는 멀건 죽 한 사발을 개다리소반에 받쳐 내 놓았다. 그는 입맛이 딱 떨어지는지 휘어진 숟가락을 손끝으로 집었다가 도로 팽개쳤다.“이것 뿐인가. ”“글쎄 낸들 어쩌우. 들고 나는 사람이 있을 적에는 그래도 고깃국이 올랐지만서두……. 사람 구경을 못한지 한참이라니까. 남았더라도 죄 썩었시요. 딱한 양반이 때를 잘못 골랐지. 