간 것은 오지 않았고 저도 첫 번째 화차와 함께 이곳으로 떠나왔지요. 지난 방학 때 돌아가 보니 제논의 저택은 제가 어린 아이였던 시절보다는 훨씬 우울한 그늘로 뒤덮였더군요. 돌보는 사람이 사라지면 돌벽엔 이끼가 끼고 하다못해 담쟁이 덩굴조차 을씨년스러워 보이게 마련이니까요. 짠 것처럼 벽은 무너져 내리고 식어버린 벽난로에선 벌레들이 알을 깝니다. 저는 잘 압니다. 어머니가 돌아가신 후 서쪽 건물이 그런 꼴이 되는 데는 채 일 년도 걸리지 않았으니까 말입니다. 전 담쟁이 저택—그냥, 모두들 그렇게 불렸습니다—에서 특히 연못을 좋아했습니다. 원래는 연못이 아니라 거대한…… 뭐라고 할까요, 만들다가 실패해서 물이 고인 형태로 남아버린 호수 비슷한 것이었습니다. 아버지께서 배를 띄우실 요량으로 흙을 퍼내다가 사정이 나빠져서 방치해 버린 거였죠. 비가 내리고 얼음이 얼고 녹고 반복한 탓에 제가 걸어 다닐 쯤엔 훌륭한 연못이 되어 있었습니다. 제 기억 속에선, 그저 연못이었죠. 전 글을 깨칠 무렵부터 그곳에서 혼자 놀았습니다. 여러 새와 동물들이 기웃거렸고, 물은 잔잔했으며, 돌보는 사람이 없어서 숨기에도 좋았죠. 다치기에도 좋고, 그리고…… 죽기에도 안성맞춤이었습니다. 도합 일곱 명이 거기서 죽었습니다. 엄연히 백작가의 저택에 속한 연못인데도 성 밖에 사는 재봉사의 딸이 기어이 찾아와 빠져 죽은 적도 있습니다. 제 어머니가 거기에서 죽은 것도, 그러니까 자연스러운 게 아니었을까요. 서쪽 건물에서 목을 매달아 봤자 아버진 발견하지 못하셨을 테니까요. 시녀들이 보고도 '아, 마님께선 원래 조용한 분이시니 그저 잠이 드신 걸거야' 하고 외면할 지도 모르고요. 제가 아는 한, 제 어머니는 그런 종류의 염려에서도 자유로운 분이 못 됐습니다. 그래서 어머닌 연못으로 걸어가, 동이 트기 시작해서 아직 공기가 차갑던 삼월에, 조용히 고개를 물 속에 파묻고 다신 일어나지 않으셨던 겁니다. 그리 깊지도 않은 기슭에서 어머닌 엎어진 채 발견 되었습니다. 반드시 죽겠다는 어떤 고요한 의지마저 느껴지는, 그런 죽음이었습니다. 저는 연못에서 어머니의 사체를 발견했고, 그 이후에도 계속 연못을 찾았습니다. 어머니의 장례식이 치러지던 날도 그랬습니다. 절로 눈이 뜨여 바깥을 내다보니 아직 캄캄했습니다. 겨울이라고 하기엔 숨은 잔설이 보잘것없어서 부끄럽고 그렇다고 봄이라 이름 짓기엔 아직 해가 뜨는 게 더딘, 그런 날이었죠. 저는 조용히 외투를 찾아 껴입고는 연못으로 달려갔습니다. 어둠에 싸인 고요한 그 수면 위로 이윽고 가느다란 붉은 빛이 퍼지더니 해가 불쑥 솟아올랐습니다. 그리고 물 속에서, 그녀가 걸어 나왔습니다. 네, 물 속에서. 그렇습니다. 걸어 나왔습니다. 여자가, 저를 향해, 천천히. 그녀의 물에 젖은 머리카락이 길게 늘어져서 한 순간 인어처럼 보였죠. 그래요, 인어가 어울렸습니다. 옷을 입지 않은 채였거든요. 둥글고 커다란 젖가슴 위로 그 젖은 머리카락이 비늘처럼 달라붙어 있었고 허리가 몹시 가늘어서 저는 그녀가 틀림없이 인어일 거라고 짐작하곤, 느긋하게 그 이형의 인간을 기다렸습니다. 한데 아랫도리에 두 다리가 달려 있지 뭡니까. 그러므로 그 여자는 인어가 아니었습니다. 인간, 여자였습니다. 그냥 여자. 쇼너 양과 다르지 않은…… 화 내지 말아요. 미안해요. 저는 그저 그녀가 몹시 아름답고, 결코 인어나 다른 생물이 아닌, 숨을 쉬는 여자였다고 말하려는 겁니다. 그녀의 그 날씬한 허리. 완만한 곡선을 그리며 쭉 뻗은 한 쌍의 다리. 여자의 가슴에서, 배로,배꼽에서, 허벅지로, 종아리와 흙이 묻은 복숭아뼈 아래까지, 연못의 물이 흘러 내렸습니다. 저런, 당신은 듣는 것만으로 얼굴을 붉히시는군요. 아니요, 사랑스럽다고 생각합니다. 그녀는 그렇지 않았습니다. 전 인간이 아니라고 믿었기에. . . . . . 화 내지 말아 주세요, 쇼너 양. 제발, 쇼너 양. 저는 어렸습니다. 여자의 알몸을 수치스럽게 여기는 법을 배우지 못했던 열 살짜리 아이였습니다. 정원의 조각상 같은 거라고 여겼을 뿐이에요. ……여자는 저와 같은 붉은 머리였습니다. 티끌 하나 없는 아름다운 뺨은 창백했고 입술은 더 그럴 수 없을 만큼 붉었습니다. 저는 때마침 불어온 바람에 뭇 풀들이 술렁거리는 소리에 감싸여 멍하니 서 있었습니다. “누구세요? ”묻자, 여자는 그제야 저를 발견한 것처럼—그러나 결코 그럴 리는 없습니다. 저는 그녀가 물 바깥으로 나오기 전부터 눈이 마주쳤다는 걸 알고 있었든요—멈추어 서선 살짝 고개를 숙였습니다.“안녕. 넌 베르의 아이니? ”베르는 제 아버지, 제논 백작의 애칭입니다. 어머니조차 한 번도 그렇게 부르지 못했건만 그녀는 자연스럽게 입에 올렸습니다. 할아버지께서 돌아가신 후, 저는 아버지를 ‘베르’라고 부르는 사람을 그때 처음 보았습니다. 제가 고개를 끄덕이자, 여자는 생긋 웃었습니다. 물이 뚝뚝 듣는 젖가슴을 출렁거리며 제 앞으로 상반신을 숙이곤 손을 내밀었죠.“그러면 네가 제논가의 새 도련님이구나. 반가워, 작은 도련님. 나는 진저. 바나 플럼버의 딸이야.”“전 바나 플럼버가 누군지 몰라요. 그러니 아줌마가 누군지도 몰라요. ”“저런.”여자는 기이한 초록색 눈동자로 저를 빤히 바라보다가 뺨을 살짝 어루만졌습니다.“아름다운 제논 도련님. 난 네 아버지의 벗이란다. 그 전에는 네 할아버지의 벗이었지. 알겠니? 난 언제나 제논의 비밀스러운 벗이었지. ”“벗이란 친구라는 거죠? 그리고 비밀스럽다는 건…….”“그건 도련님이 나에 관해 누구에게도 말하지 않는다는 의미란다. 사랑스러운 제논 도련님, 내 미래의 비밀스러운 벗. 이름이 뭐지? ”여자, 진저는 제 뺨에 가볍게 입맞추었습니다. 붉은 입술은 차디찼고 저는 그녀가 키스한 자리가 그대로 얼어붙어 죽어버렸다고 생각했습니다.친애하는 쇼너 양, 당신이 왜 그런 표정을 짓는지 알아요. 네, 뭔가가 잘못됐지요. 저도 압니다. 지금은 비로소 압니다. 그러나 그땐 잘 알지 못했어요.저보다 그녀가 빨리 알아차렸을 겁니다.그러니, 제가 그녀의 말에 이렇게 답했을 때,“제 이름은 마리안나예요. 