"어쩔 수 없잖아. 옛날부터 그랬어. 희원 누나 인생에 참견할 수 있는 건 아무도 예측할 수 없었다구."  가수 누가 3집 앨범을 낸 기념으로 지망 대학을 바꾼다든지, 정치인 누가 탈당한 기념으로 여행을 간다든지, 혹은 남미 어느 소도시에서 열차 탈선 사고가 일어나 7명이 다친 것을 애도하는 뜻에서 7일간 줄넘기를 700개씩 한다든지. 희원 누나는 그런 사람이었다. 나는 희원 누나가 좋았다. "유선이 너 말야."  "응."  "너 누나 좋아한댔지?"  대놓고 물어 오는 말에 답을 해야 하나. 나는 머리를 긁적이며 고개를 끄덕였다. 준섭은 삼분지 일 정도 남은 담배를 재떨이에 눌러 껐다. "왜?"  "왜라니? 왜 같은 게 있냐, 애초에?"  "그래도 말야. 처음 그렇게 생각한 순간이 있을 거 아냐."  "그게……. 글쎄, 양치질할 때 양치컵을 쓰지 않아서 였던가."  "그게 뭐냐?"  언제더라. 또래의 마법사끼리 모여서 술을 마시다가 차가 끊긴 김에 모두들 그녀의 집에서 밤을 새우기로 했던 것이. 여자 둘에 남자 셋, 좁은 방에 어깨를 부비며 앉아 맥주며 소주며 가리지 않고 마셔대고 남은 음식을 햄이든 김이든 참치든 오이 호박 양배추든 마구 먹어 치웠다. 적당히 새벽녘에 차곡차곡 쌓여 잠이 들었다가 낮이 되어서야 정신이 들었는데 두 사내 녀석을 구겨 두었던 작은 방 문을 빠끔 열고 그녀가 소리 치던 것을 기억한다. [안 일어날 거야? 씻으려면 저쪽 문이야. 혹시 새 칫솔 필요하면 이야기하고.]  그리고도 한참 만에 간신히 정신을 차리고 화장실로 기어 들어갔다가 문 앞에서 숙취로 눈 앞이 흐려져 주저 앉은 나를 사뿐 뛰어 넘어, 그녀가 먼저 화장실로 들어섰다. 입에 칫솔을 문 채로, 나 입 헹구고, 하고 말했다. 단발머리 끄트머리가 찰랑거려서 끝에 치약 거품이 묻었다. 들어서자 마자 문을 닫지도 않고 세면대에 힘차게 입에 머금은 치약을 내뱉더니 비누로 꼼꼼하게 손을 닦고 그 손으로 물을 받아 입을 헹궜던 것이다. 바로 곁에 벅스 바니가 그려진 분홍색 양치컵이 놓여 있는데 눈길 한 번 주지 않고.  [누나, 양치컵 안 써요?]  물었더니 입에 막 머금은 물을 탁 뱉어 내고 뒤를 흘깃 돌아 본다. 속눈썹을 붙이지 않은 왼쪽 눈이 할끔 일그러지면서 잔 주름을 만들었다. 눈썹 끝을 슬쩍 들어 올려 주름을 만드는 것은 그녀가 말할 때의 버릇이었다. [컵, 더럽잖아.]  [손이 더 더럽지 않아? 세균 덩어리라구.]  그러자 그녀는 막 닦아 내어 유난히 새하얀 이를 드러내고 웃었다. 입술 끝에 치약 거품이 남아 있었다. 다시 물을 틀어 입가를 닦고 그 김에 세수도 다시 한 번 한 후에 돌아서서 새 수건을 꺼낸다. 병아리 날개 색깔 수건으로 얼굴을, 드러난 목덜미까지 두드려 닦은 다음에야 그녀는 말했다. [나는 내 손을 믿어. 똑같이 세균투성인데 내 손보다 컵을 믿는다는 게 어쩐지 웃기지 않니?]  '어쩐지.'  그것도 희원 누나의 말버릇이었다. 그녀에게서 어쩐지 이게 더 좋지 않니, 라든가 어쩐지 이걸 하고 싶은 기분이야, 같은 말을 들어 보지 못한 사람은 본 적이 없다. [누나. 나, 어쩐지 누나가 좋아요.]  [눈꼽 떼고, 술 깨고 나서도 그렇게 이야기하면 나도 어쩐지 네가 좋을 지도 몰라.]  나는 희원 누나를 좋아했다. 그녀의 반짝반짝 빛나는 눈동자, 뭔가 재미나는 걸 생각할 때면 입술 끝을 씹는 버릇, 새침하게 입술을 비죽이며 흰 이를 드러내는 웃음, 찡그려 잔주름을 잡는 눈매와 콧잔등, 앞머리가 몇 가닥 흘러 내린 이마, 상처가 많고 못생긴 손가락까지 좋아했다. 하늘로 날아오를 것처럼 상체를 위로 들어올려 한 걸음 내 디디는 독특한 걸음, '어쩐지' 하고 서두를 꺼낸 다음 폭죽이 터지는 것처럼 화려하고 재빠른 목소리로 '어쩐지 나, 이걸 해보고 싶어!' 하는 식의 말버릇, 그리고 그녀가 마법사라는 것마저도 나는 좋아했다. 마법사는 모험가가 아니다. 타고난 모험가인 그녀가 타고난 마법사라는 것처럼 부조화한 것은 없을 테지만 희원 누나가 자신의 신세를 한탄하더라는 이야기는 꿈에서도 들은 일이 없다. 희원 누나는 꿈 속에서조차 시원시원했고, 밝았고, 잘 웃고, 자주 모험을 벌였다. 지구 끝으로 갈 수 없으니까 서울 변두리까지 기차를 타고 나가 보고, 화산 폭발을 구경하러 갈 수는 없으니까 꼭 설악산에서 아침을 맞아 봐야 하고, 고래를 만져볼 수 없으니까 고등어라도 주물러야 한다는 식이다. 마법사는 모험가가 될 수 없다. 이 땅에서 마법사가 하는 일은 별이 뜨고 지고 해가 뜨고 지고 지구가 자전하고 태양을 공전하고 풀과 나무를 자라게 하는 일이었으니까. 모든 것은 지극한 신비이며, 또한 마법사에게는 인수분해만큼이나 지루한 공식이었다. 그렇다, 공식은 신비한 만큼 지루하다. [마법사한텐 지루할 뿐이지, 뭐. 이런이런 법칙에 따라 이런이런 주문을 영창하면 이렇게 되고 저렇게 된다……. 그런 거잖아. 그렇다고 안 할 수도 없고.]  눈 앞에서 꽃이 피어나고 구름이 흐르는 것은 다시 말할 수 없는 신비다. 바람의 굽이를 계산할 수 있고 해류를 타고 지나는 어류의 움직임에 관해 해석할 수 있다는 것 또한 신비다. 그러나 그 모든 신비를 알고 있다는 것만큼 만물을 지루하게 만드는 것도 없다. 마법사는 감탄하는 법을 쉽게 잊는 종족이며, 그렇기 때문에 좋은 모험가가 될 수 없다. 마법사는 파스테논 신전을 보고 기하학을 읽고 피라미드에서 돌 수를 예측해 내며 스핑크스의 제작법을 알아 내는 종족이다. 별이 지는 것을 보면 어느 인간의, 혹은 국가의 운명을 짚을 수 있고 민들레 꽃잎 수를 헤아려 날씨를 점칠 수도 있다. 그 모든 것이 인수분해 공식처럼 마법사들의 공식에 의해 계산이 가능한 것이다. 