리트리시아는 적당히 대답했다고 생각했다. 그러나 어째서인지 에레티예프의 얼굴 가득 마치 대련에서 빛나는 승리를 거머쥐었을 때마냥 즐거운 웃음이 번졌다. 리트리시아는 당혹감을 느꼈다. 그 당혹감은 제네시오가 인사도 없이 무심히 방을 나가버린 것을 깨달은 순간 최대치로 부풀어 올라 그녀의 머릿속을 새하얗게 만들었다. “하긴. 원래 너희 집에서 양자로 들이려고 했다지?” “하긴. 원래 너희 집에서 양자로 들이려고 했다지?” [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 기시감이 들었다. 괴상한 악몽을 꾸고 난 아침처럼 이유 없이 불길한 예감이 리트리시아를 감쌌다. 제네시오를 청하러 보낸 시종들이 모두 정중한 거절의 의사를 가지고 돌아왔을 때, 그녀는 자신의 예감이 헛되지 않았다는 사실을 확인했다. 르네와는 왕성의 사교계에서 이따금 얼굴을 마주하는 모양이었지만 무엇에 마음 상한 건지도 모르는 채 그는 열흘이 가도록 리트리시아를 만나러 와 주지 않았다. +++  “……열흘 째네.” +++  “……열흘 째네.” 리지엘라가 정원에 알량한 테이블을 내다 놓고는 턱을 괴고 앉아 들으란 듯이 중얼거렸다. 리트리시아는 얼마 남지 않은 승급 시험을 대비해 반듯한 자세로 검을 쥔 채 끝내 못들은 척 건너편 장미덩굴에 시선을 고정했다. “시노다, 열흘 째야. 그렇지?” “시노다, 열흘 째야. 그렇지?” “무슨 상관이람! 그런 녀석.” “시노다, 열흘 째야. 그렇지?” “무슨 상관이람! 그런 녀석.” 결국 리트리시아가 졌다. 툭, 불편한 기색을 감추지 않고 내뱉는 쌍둥이 여동생에게 리지엘라는 웃음기 하나도 없이 시선만 돌렸다. “리 언니, 난 정말 상관 안 해. 젠 녀석이 열흘쯤 안 온다고 그게 뭐 어떻다는 거야? 안 그래? 난 진짜로 요만큼도…….” “리 언니, 난 정말 상관 안 해. 젠 녀석이 열흘쯤 안 온다고 그게 뭐 어떻다는 거야? 안 그래? 난 진짜로 요만큼도…….” “어머.” “리 언니, 난 정말 상관 안 해. 젠 녀석이 열흘쯤 안 온다고 그게 뭐 어떻다는 거야? 안 그래? 난 진짜로 요만큼도…….” “어머.” 리지엘라가 턱을 괸 손을 다른 쪽으로 바꾸고는 살짝, 겸연쩍은 듯도 하고 즐기는 듯도 싶은 묘한 미소와 함께 말을 가로챘다. 