봄은 가까워 사방에서 눈이 녹아 흙빛은 검고 얼음보다 오히려 차가운 물이 기분 좋은 소리를 내며 흐르는 들판이었습니다. 마치 온 힘을 다해 달리러 나온 사람처럼. 마치 온 힘을 다해 달리러 나온 사람처럼. 이엘파는 그녀의 기분을 풀어 주기 위해 가능한 한 유쾌한 이야기들을 꺼냈지만 티파렌은 적당히 장단을 맞출 뿐 흥미가 없어 보였습니다. 결국 말을 매어 쉴 자리를 찾고, 아직 푸른 싹이 움트지 않은 땅 위에 이엘파가 망토를 깔아 주었습니다. 레이디 밀피앙쥬, 온 제국을 통틀어 가장 고귀한 여성은 이엘파에게 예를 표하는 것조차 잊고 그 위에 앉았습니다. “무슨 일이 있는 거야?” “무슨 일이 있는 거야?” “아니. 별 일은 아냐.” “무슨 일이 있는 거야?” “아니. 별 일은 아냐.” 이엘파는 티파렌의 피곤한 표정을 바라보았습니다. 하나뿐인 오빠가 잦은 습격에 시달리다 결국 황궁의 보호를 받기로 결정, 궁으로 들어간 지도 제법 시간이 지났습니다. 그걸 아는 이엘파는 티파렌이 오빠를 염려하는 모양이라고 적당히 생각하는 수밖에 없었습니다. 하지만 티파렌은 다른 걸 생각하고 있었습니다. [마침 잘 되었군요. [마침 잘 되었군요. 실은 저도 외출할 예정이었으니까요. [마침 잘 되었군요. 실은 저도 외출할 예정이었으니까요.] ‘오늘은 고문 수업 대신 첸더 경과 소풍을 갈 거야. [마침 잘 되었군요. 실은 저도 외출할 예정이었으니까요.] ‘오늘은 고문 수업 대신 첸더 경과 소풍을 갈 거야.’ 하는 말을 전하기 위해, 제국에서 가장 고귀한 레이디는 새벽부터 거울을 보며 연습을 했습니다. 하지만 말을 꺼내기가 무섭게 선생님께서는 그림처럼 아름다운 미소를 지으며 그렇게 말씀하셨던 것입니다. [그, 그렇구나. [그, 그렇구나. 선생님, 어디 가는데?] 마음 한 켠이 괜히 휑해지는 걸 들킬세라 티파렌은 목소리를 높여 물었습니다. 선생님은 한쪽 손에 쥐고 있는 흰 모자를 반듯하게 쓰며 문 밖으로 한 발 걸어 나왔습니다. 돌아 서서 문을 닫고 주머니에서 모자와 같은 빛의 장갑을 꺼내 끼었습니다. 