“서정우. 나는 지금 너한테 한 번 더 만나고 갈 수 없냐고 묻는 거야. 이번에 가면 다시 오지 않을 거라면서.” “서정우. 나는 지금 너한테 한 번 더 만나고 갈 수 없냐고 묻는 거야. 이번에 가면 다시 오지 않을 거라면서.” 거짓말처럼 내 앞에 나타난 정우는 떠나기 전과 마찬가지로 조금 쓸쓸하고, 조금 덧없고, 또 조금 아름다웠다. 물들 만큼 물들어 이제 지는 일만 남은 단풍잎처럼 정우에게는 화려하고도 어딘가 우수 어린 분위기가 있었다. “그래. 난 이제 여기선 이방인이니까 멋대로 돌아올 수는 없어. 틈새를 골랐으면 틈새에서만 널 만날 수 있는 거야.” “그래. 난 이제 여기선 이방인이니까 멋대로 돌아올 수는 없어. 틈새를 골랐으면 틈새에서만 널 만날 수 있는 거야.” 전보다 긴 머리카락이 정우를 좀 더 창백해 보이게 만들었다. 헐렁한 쥐색 니트 위로 언젠가 함께 골라 구입한 갈색 머플러를 둘렀다. 정우는 어디를 보아도, 이 세계를 떠난 사람 같지 않았다. 나는 낮게 한숨을 쉬었다. 그래도 만나고 싶었다. 만나고 싶어 밤마다 기도 했다. 신을 믿지 않는 탓 그저 막막한 허공을 뚫어져라 바라 보면서 정우의 얼굴을 떠올렸다. 내가 떠올려 온 얼굴보다 좀 더 새파란, 정우의 입술이 눈 앞에서 미소 짓고 있으니 아무래도 좋다는 생각마저 들었다. 왈칵, 눈물이, 뺨을 타고 흘렀다. “혼자만 틈새로 떠나 버리면 그만이니? 남은 사람들은 어떻게 하니?” “혼자만 틈새로 떠나 버리면 그만이니? 남은 사람들은 어떻게 하니?” “희야.” “혼자만 틈새로 떠나 버리면 그만이니? 남은 사람들은 어떻게 하니?” “희야.” 놀라울 만큼 부드러운 목소리로 정우가 내 이름을 불렀다. 그걸로 충분하다. 아무래도 좋다. 그런데도, 눈물이, 계속 흘렀다. 나는 정우를 떠나 보내고 싶지 않았다. 소매를 당겨 눈물을 닦았다. 피터팬처럼 열린 창문에 매달린 정우와 내 사이에 방범창이 있었다. 정우는 커튼처럼 너울거렸다. 희고, 부질없고, 참으로 아름다웠다. 