야광 기능이 있는 시계는 어렴풋한 그늘 사이에서 숫자만은 선명해서 기괴한 인상을 주었다. 새벽 두시 반. 새벽 두시 반. 정우는 푸른 입술로 싱글거렸다. “오늘이라고 하기도 뭣하고 내일이라고 하기도 뭣하지? 지나간 낮을 두고 어제라고 말해야 한다는 걸 알면서 오늘 낮에, 하고 말하게 되지? 그건 인간이 그어 놓은 선 때문인 거잖아.” “오늘이라고 하기도 뭣하고 내일이라고 하기도 뭣하지? 지나간 낮을 두고 어제라고 말해야 한다는 걸 알면서 오늘 낮에, 하고 말하게 되지? 그건 인간이 그어 놓은 선 때문인 거잖아.” 네 개똥철학 듣고 싶지 않아. 나는 입을 다물고 정우를 바라 보았다. 정우는 방범창을 쥔 손 한 쪽을 놓았다. 바람이 불고 커튼이 살랑거렸다. 정우의 머리카락이 투명하게 부풀어 올랐다. “날짜 변경선을 넘는 순간의 기묘한 감각. 비행기를 타고 먼 나라로 떠났을 때 사라져 버리는 몇 시간, 혹은 덧붙는 몇 시간. 연말에 태어난 아이의 나이를 헤아리는 법. 희야, 나는 그 틈새로 떠난 거야. 사람이 정해 놓은 선에서 비롯하는 틈새 말야.” “날짜 변경선을 넘는 순간의 기묘한 감각. 비행기를 타고 먼 나라로 떠났을 때 사라져 버리는 몇 시간, 혹은 덧붙는 몇 시간. 연말에 태어난 아이의 나이를 헤아리는 법. 희야, 나는 그 틈새로 떠난 거야. 사람이 정해 놓은 선에서 비롯하는 틈새 말야.” “……난, 떠나기 전에 널 다시 만나고 싶다고 말했어. 그 뿐이야. 네가 틈새로 떠나 버리든 말든 난 이제 몰라.” “날짜 변경선을 넘는 순간의 기묘한 감각. 비행기를 타고 먼 나라로 떠났을 때 사라져 버리는 몇 시간, 혹은 덧붙는 몇 시간. 연말에 태어난 아이의 나이를 헤아리는 법. 희야, 나는 그 틈새로 떠난 거야. 사람이 정해 놓은 선에서 비롯하는 틈새 말야.” “……난, 떠나기 전에 널 다시 만나고 싶다고 말했어. 그 뿐이야. 네가 틈새로 떠나 버리든 말든 난 이제 몰라.” “만나러 와 줘야 해, 네가. 내가 올 수는 없어.” “날짜 변경선을 넘는 순간의 기묘한 감각. 비행기를 타고 먼 나라로 떠났을 때 사라져 버리는 몇 시간, 혹은 덧붙는 몇 시간. 연말에 태어난 아이의 나이를 헤아리는 법. 희야, 나는 그 틈새로 떠난 거야. 사람이 정해 놓은 선에서 비롯하는 틈새 말야.” “……난, 떠나기 전에 널 다시 만나고 싶다고 말했어. 그 뿐이야. 네가 틈새로 떠나 버리든 말든 난 이제 몰라.” “만나러 와 줘야 해, 네가. 내가 올 수는 없어.” “끝까지 그런 식이구나.” “날짜 변경선을 넘는 순간의 기묘한 감각. 비행기를 타고 먼 나라로 떠났을 때 사라져 버리는 몇 시간, 혹은 덧붙는 몇 시간. 연말에 태어난 아이의 나이를 헤아리는 법. 희야, 나는 그 틈새로 떠난 거야. 사람이 정해 놓은 선에서 비롯하는 틈새 말야.” “……난, 떠나기 전에 널 다시 만나고 싶다고 말했어. 그 뿐이야. 네가 틈새로 떠나 버리든 말든 난 이제 몰라.” “만나러 와 줘야 해, 네가. 내가 올 수는 없어.” “끝까지 그런 식이구나.” “미안해.” “날짜 변경선을 넘는 순간의 기묘한 감각. 비행기를 타고 먼 나라로 떠났을 때 사라져 버리는 몇 시간, 혹은 덧붙는 몇 시간. 연말에 태어난 아이의 나이를 헤아리는 법. 희야, 나는 그 틈새로 떠난 거야. 사람이 정해 놓은 선에서 비롯하는 틈새 말야.” “……난, 떠나기 전에 널 다시 만나고 싶다고 말했어. 그 뿐이야. 네가 틈새로 떠나 버리든 말든 난 이제 몰라.” “만나러 와 줘야 해, 네가. 내가 올 수는 없어.” “끝까지 그런 식이구나.” “미안해.” 왜 정우는 날 두고 가 버린 걸까. 