빛 정령을 보고 빛 정령의 비명을 듣고 그리하여 밤마다 켜는 등불마저 얼마나 잔인한가 아는 자는 오래 살 수 없으므로. 빛 정령을 보고 빛 정령의 비명을 듣고 그리하여 밤마다 켜는 등불마저 얼마나 잔인한가 아는 자는 오래 살 수 없으므로.  [불쌍한 내 딸. 빛 정령을 보고 빛 정령의 비명을 듣고 그리하여 밤마다 켜는 등불마저 얼마나 잔인한가 아는 자는 오래 살 수 없으므로.  [불쌍한 내 딸.]  "누나, 나 괜찮아 지는 거지? 응? 꼭 괜찮아 지는 거지?" 빛 정령을 보고 빛 정령의 비명을 듣고 그리하여 밤마다 켜는 등불마저 얼마나 잔인한가 아는 자는 오래 살 수 없으므로.  [불쌍한 내 딸.]  "누나, 나 괜찮아 지는 거지? 응? 꼭 괜찮아 지는 거지?"  "……." 빛 정령을 보고 빛 정령의 비명을 듣고 그리하여 밤마다 켜는 등불마저 얼마나 잔인한가 아는 자는 오래 살 수 없으므로.  [불쌍한 내 딸.]  "누나, 나 괜찮아 지는 거지? 응? 꼭 괜찮아 지는 거지?"  "……."  소녀는 푸른 모자 챙을 어루만졌다. 사내아이는 소녀의 품에 안겨 오랫동안 더 울었다. 사내아이는 소녀의 품에 안겨 오랫동안 더 울었다. 등지고 앉은 등불 빛이 아프게 너울거려, 눈 앞에 보이는 자신의 그림자들이 격렬하게도 춤 추었다. 사내아이는 비명 소리를 듣지 않기 위해 큰 소리로 울부짖었다. "누나, 누나. 나 엄마를 도와 주고 싶어. 밤에 등불을 켜고 책을 읽어서 엄마를 기쁘게 해 드리고 싶어. 불을 켤 때마다 죽는 사람이 보여서 우는 건 이제 싫어. 이제 몰랐으면 좋겠어." "누나, 누나. 나 엄마를 도와 주고 싶어. 밤에 등불을 켜고 책을 읽어서 엄마를 기쁘게 해 드리고 싶어. 불을 켤 때마다 죽는 사람이 보여서 우는 건 이제 싫어. 이제 몰랐으면 좋겠어."  "……그렇게 될 거야." "누나, 누나. 나 엄마를 도와 주고 싶어. 밤에 등불을 켜고 책을 읽어서 엄마를 기쁘게 해 드리고 싶어. 불을 켤 때마다 죽는 사람이 보여서 우는 건 이제 싫어. 이제 몰랐으면 좋겠어."  "……그렇게 될 거야."  네가 바란다면 꼭 그렇게 될 거야. "누나, 누나. 나 엄마를 도와 주고 싶어. 밤에 등불을 켜고 책을 읽어서 엄마를 기쁘게 해 드리고 싶어. 불을 켤 때마다 죽는 사람이 보여서 우는 건 이제 싫어. 이제 몰랐으면 좋겠어."  "……그렇게 될 거야."  네가 바란다면 꼭 그렇게 될 거야.  소녀는 말라 비틀어진 목소리로 그렇게 말했다. 