쇤네는 사……. 되었다. 내 알아 뭣 하겠느냐. 내 알아 뭣 하겠느냐.”“네에…….” 내 알아 뭣 하겠느냐.”“네에…….”잘못한 것도 없으면서 어깨를 한껏 웅크린 하녀 앞에서 조생은 몸을 일으키곤 가만 돌아섰다. 내 알아 뭣 하겠느냐.”“네에…….”잘못한 것도 없으면서 어깨를 한껏 웅크린 하녀 앞에서 조생은 몸을 일으키곤 가만 돌아섰다. 하녀는 허리를 깊이 숙였다. 내 알아 뭣 하겠느냐.”“네에…….”잘못한 것도 없으면서 어깨를 한껏 웅크린 하녀 앞에서 조생은 몸을 일으키곤 가만 돌아섰다. 하녀는 허리를 깊이 숙였다. 조생은 짐짓 두어 발짝 떼었다가 냉큼 몸을 돌려 하녀에게 은근히 노리개 하나를 쥐어 주고, 씩 웃었다. 아무에게도 말 하면 아니 된다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.” 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 그는 확인해 보지 않고도 하녀가 새빨갛게 귓전을 물들이곤 하루 온종일 노리개를 만지작대느라 정신이 빠져 있을 것을 훤히 알았다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 그는 확인해 보지 않고도 하녀가 새빨갛게 귓전을 물들이곤 하루 온종일 노리개를 만지작대느라 정신이 빠져 있을 것을 훤히 알았다.일은 쉬웠다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 그는 확인해 보지 않고도 하녀가 새빨갛게 귓전을 물들이곤 하루 온종일 노리개를 만지작대느라 정신이 빠져 있을 것을 훤히 알았다.일은 쉬웠다.사실 하늘 같은 도련님이고 보면 수 많은 비복 중에 누굴 골라도 매 한가지, 익은 감을 베어 무는 것만큼 쉽기만 한 일이었을 터였다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 그는 확인해 보지 않고도 하녀가 새빨갛게 귓전을 물들이곤 하루 온종일 노리개를 만지작대느라 정신이 빠져 있을 것을 훤히 알았다.일은 쉬웠다.사실 하늘 같은 도련님이고 보면 수 많은 비복 중에 누굴 골라도 매 한가지, 익은 감을 베어 무는 것만큼 쉽기만 한 일이었을 터였다. 조생은 역시 제가 괜한 고민을 했구나 싶어 팔베개를 베고 빈둥거렸다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 그는 확인해 보지 않고도 하녀가 새빨갛게 귓전을 물들이곤 하루 온종일 노리개를 만지작대느라 정신이 빠져 있을 것을 훤히 알았다.일은 쉬웠다.사실 하늘 같은 도련님이고 보면 수 많은 비복 중에 누굴 골라도 매 한가지, 익은 감을 베어 무는 것만큼 쉽기만 한 일이었을 터였다. 조생은 역시 제가 괜한 고민을 했구나 싶어 팔베개를 베고 빈둥거렸다. 천장에 아물거리는 요요작작한 그 여인을 다시 볼 날도 머지 않았다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 그는 확인해 보지 않고도 하녀가 새빨갛게 귓전을 물들이곤 하루 온종일 노리개를 만지작대느라 정신이 빠져 있을 것을 훤히 알았다.일은 쉬웠다.사실 하늘 같은 도련님이고 보면 수 많은 비복 중에 누굴 골라도 매 한가지, 익은 감을 베어 무는 것만큼 쉽기만 한 일이었을 터였다. 조생은 역시 제가 괜한 고민을 했구나 싶어 팔베개를 베고 빈둥거렸다. 천장에 아물거리는 요요작작한 그 여인을 다시 볼 날도 머지 않았다. 시간은 살처럼 흐르고 그믐은 닥쳤다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 그는 확인해 보지 않고도 하녀가 새빨갛게 귓전을 물들이곤 하루 온종일 노리개를 만지작대느라 정신이 빠져 있을 것을 훤히 알았다.일은 쉬웠다.사실 하늘 같은 도련님이고 보면 수 많은 비복 중에 누굴 골라도 매 한가지, 익은 감을 베어 무는 것만큼 쉽기만 한 일이었을 터였다. 조생은 역시 제가 괜한 고민을 했구나 싶어 팔베개를 베고 빈둥거렸다. 천장에 아물거리는 요요작작한 그 여인을 다시 볼 날도 머지 않았다. 시간은 살처럼 흐르고 그믐은 닥쳤다.조생은 하녀를 불러 무덤으로 향했다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 그는 확인해 보지 않고도 하녀가 새빨갛게 귓전을 물들이곤 하루 온종일 노리개를 만지작대느라 정신이 빠져 있을 것을 훤히 알았다.일은 쉬웠다.사실 하늘 같은 도련님이고 보면 수 많은 비복 중에 누굴 골라도 매 한가지, 익은 감을 베어 무는 것만큼 쉽기만 한 일이었을 터였다. 조생은 역시 제가 괜한 고민을 했구나 싶어 팔베개를 베고 빈둥거렸다. 천장에 아물거리는 요요작작한 그 여인을 다시 볼 날도 머지 않았다. 시간은 살처럼 흐르고 그믐은 닥쳤다.조생은 하녀를 불러 무덤으로 향했다.하녀는 으슥한 숲길을 걷는 것에 겁을 집어먹고 눈물까지 글썽거렸지만 조생이 재촉하자 발길을 옮기는 수밖에 없었다. 