”나중에 명자나무 꽃은 언년이 자신과 한 방을 쓰게 되었다고 알려주며 무릎을 바짝 붙이고 앉아 물었다. 언년은 고개를 반쯤 흔들었다가 산해가 일러 주었던 것이 떠올라 겨우 다른 말을 했다. 거짓을 고하지는 않았다. 제가 노총각과 살던 산을, 아둑시니가 찾아오던 초막을, 나중에는 노인 밑에서 잡다한 일을 하던 저택을, 그 속한 지명을 말했기에. 언년은 거창하고 낯선 지명들이 아주 이상하게 여겨졌다. 펄펄 쏟아지던 눈이나 길을 잃은 노루를, 혹은 사내들 벗은 가슴에 눌려 버둥거리던 나날을 그 지명들은 조금도 떠올리게 하지 않았기 때문이었다.“나는 사월이라고 하는데, 너는 언년이라지? 언년이가 얼마나 많은지 너 아니? ”“모르지. ”“사투리 쓸까 그래? 말이 왜 그리 짧아. 맘 푹 놔라, 얘. 사월이두 여기 열 둘은 될걸. ”사월은 까르르 웃었다. 다 익은 석류가 툭 터지는 것 같았다. 언년은 열 둘은 된다는 사월이들 틈에서 과연 그녀는 무엇일까 재 보았다. 언년에게 사월은 그저 명자나무 꽃이었다. 그 외에 아무 것도 아니었다.수다스러운 그녀와 묻어 지내는 동안 언년은 경설 마님 곁을 맴돌았다. 산해는 다른 명이 있을 때까 경설의 곁을 잘 지켜 달라고 했다. 살의 없이. 대단한 총기를 발휘하지 않고. 눈에 띄지 않는 몸종 계집으로 지내 달라고. 언년은 경설의 손 씻을 물처럼 무던하게 살았다. 황금 대야에서 출렁거리다가 빈 마당으로 휙 내던져져 단박에 식어갈 그런 물처럼 거기에 있으면 족했다.때로 잠결에 눈을 뜨면 산짐승이 멀거니 자신을 내려다 보는 환상이 보였다.말 없고 순한 그 눈동자를 보고 있으면 언년은 제 텅 빈 손이 묵직하게 차오르는 것 같았고 사내가 젖가슴을 움켜쥐었을 때처럼 온몸이 바르르 떨렸다.언년은 뭐라고 말을 하고 싶었다.이따금 한 마디 떠오르는 것이 있어 입뿌리까지 뿌듯하다가도 그녀는 그것이 과연 제 몫인가 알지 못해 또 삼키곤 했다. 이불에서 명자나무 꽃 냄새가 났다. 곁에 누운 사월을 돌아 보면 눈에 익은 어둠 너머로 달게 잠든 앳된 얼굴이 이상하리만큼 눈 부셨다. 언년은 이불을 끌어당겨 가만히 사월의 얼굴을 가렸다. 이불 위로 어둠이 가물거렸다. 그것은 얄팍하고 질척한, 피로 된 막 같은 그림자였다. 언년은 그 그림자가 누구의 것인지 고민하며 다시 잠 속으로 빠져 들었다. 아침 나절에 눈을 뜨면 이불은 고스란히 거기에 있었고, 사월은 이불 아래에서 꼭 다시 태어나는 사람처럼 불쑥 얼굴을 내밀었다. 언년은 이불이 걷히고 사월이 첫 숨을 내쉴 적마다 저도 모르게 눈을 감았다.갓난애의 울음소리가 그녀의 귀 깊숙한 곳에서만 맴돌다가 훌쩍 사라졌다.계절이 열 번 바뀔 때까지 산해는 아무 연락도 해 오지 않았다.언년은 저택에서 보고 들은 것이 모두 꿈 같았다. 밤에 슬쩍 끌어다 덮은 이불 아래 잠꼬대를 하는 사월이 그녀가 아는 전부이고, 아침에 싸늘하게 식었던 조그마한 몸뚱어리는 눈꺼풀 안쪽에 새겨진 전생의 기억일 지도 몰랐다.그녀는 이내 부엌에 서게 되었고 뼈에 붙은 고기를 칼로 저미며 그 결을 가볍게 주물렀다.그것이 사람 고기처럼 여겨지는 일은 없었다.더운 국물에서 쓸데없이 군내가 나는 일도 없었다.어느 아침 언년은 목이 그대로 붙은 채 털이 뽑혀 온 닭의 배를 죽 갈랐다. 뱃속을 대충 긁어내자 검붉은 속에 섞여 손가락 마디 하나만한 바늘이 튀어 나왔다. 언년은 바늘을 물에 헹궈 옷고름에 찔러 두었다. 방으로 돌아오자 사월이 전해 받았다며 언년에게 한 마디를 전했다.산해였다.언년은 사월이 고개를 갸웃거리며 전하는 돼지고기 이야기가 산해의 언질인 것을 알았다.“글쎄, 밥상에 오른 고기가 상했단다. 주인 마님한테 알리면 야단 맞는다면서 언년이한테 바로 얘기하라더라. 너 그 선비님 방에 상 들여 갔니? ”“그랬나 보다. ”“어이구, 뭘 그리 바빠. 사람 손이 몇인데 부엌일 보느라 바쁜 너한테 상까지 맡긴대?”“노는 손 따로 있다니. 비는 대로 들이면 그만이지. 얘기는 됐고 이거 사월이 너 가져라. 