온 세상이 부드럽게 부풀어 올랐다. 우산에는 새파란 꽃, 무수히무수히 새파란 꽃. 우산에는 새파란 꽃, 무수히무수히 새파란 꽃. 난 아직 스무 해도 살아 보질 못했는데 그는 세계를 위해 피 흘린다. 우린 친구지. 난, 친구면 됐다, 언제나 언제나, 나는…… 마법사가 되고 싶었다. 그와 같은. 그와 같은. 절대로 진짜 피어날 수 없을 푸른 꽃다지를 하늘 삼은 채 나는 그의 피가 불러온 여명이 닥치기 전에 집으로 돌아간다. 너 따위가 피 흘리지 않아도 아침은 온다고, 너만 괴롭고 너만 상처 입고 너만 홀로인 게 아닐 거라고, 그럴 리가 없다고, 왜 책임을 지고 밤마다 거리를 떠돌아야 되느냐고, 나는 말하지 못했다. 그는 마법사다. 그가 아침을 부르기 위해 죽이거나 혹은 죽지 않으면 세상에는 결코 빛이 돌아오지 못한다. 몇 번이고 말하지만, 그는 마법사다. 현대마법사. 현대마법사. 나는 한때 그들을 부러워하였다. 그들의 환한 눈을 닮고 싶었고 그들의 높은 시야를 배웠으면 했다. 그들은 세계를 위해 살건만 세계가 아니다. 나는, 정말로, 몹시, 그를 부러워했다. 내 한때는 흘러가고 평범한 인간인 나는 그를 잊겠지. 학교 다닐 때 나 알던 놈 하나 있는데 그 자식이랑 수학여행 첫날에……. 학교 다닐 때 나 알던 놈 하나 있는데 그 자식이랑 수학여행 첫날에……. 그 망할 놈이 수능 째고 튀는 바람에 지각할 뻔 해 가지고 교문 앞까지 졸라 뛰는데 말이지, 진짜 내가…… 그런 이야길 하며, 아주 먼 옛날 이야길 하듯이, 이젠 아무 것도 아닌 일처럼 웃기까지 하면서, 나는 그냥 그렇게 살아가고, 어김없이 아침은 밝아 오겠지. 아침 햇살 아래 나는 매일 죄 지은 듯 괴로울 지도 모른다. 쓸데 없는 부채감에 몸서리 치며 쿰쿰한 냄새가 나는 이불 속으로 도망을 칠지도. 그는 마법사다. 그는 세계를 위해 산다. 나는 아니다. 내가 아는 세계에선 온 몸 던져 피 흘리는 사람이 없어도 아침이 온다. 간밤 세찬 비에 꺾여 버린 건 앙상한 나뭇가지뿐이고 그 누구도, 단 한 사람도, 이유 없는 폭력에 희생되지 않았다고 공고하게 믿는다. 