소녀는 무릎을 안고 나물 바구니에 어둠이 깃들어 파릇한 나물들이 시들 때까지 소년의 곁에 꼼짝 않고 있었다. 울 것 같은 표정을 지으며 소녀는 소년을 보았다. 닐랑 선녀였드랬제. 닐랑 선녀였드랬제. 먼 옛날, 내가 아직 시인이던 때사 니두 선녀였고 말고. 닐랑 선녀였드랬제. 먼 옛날, 내가 아직 시인이던 때사 니두 선녀였고 말고. 는개 나리듯 오는 동 마는 동하며 한들한들 흔들대어 저맨치 꽃무지에 젖어드는 것을 내 보았드랬어. 라고, 소년이 말했다. 소녀는 하늘을 보았다. 멀었다. 아득했다. 손을 뻗지만 닿지 않았다. 하늘로 돌아가구 싶은 적이 있을 거여. 하늘로 돌아가구 싶은 적이 있을 거여. 그렇지. 가슴이 선뜻선뜻허니 뉘 옷깃 젓는 바람만 흔들거려도 늘어진 버들개지 툭툭 딛구 하늘루 겅충 오르구 싶은 적. 가슴이 선뜻선뜻허니 뉘 옷깃 젓는 바람만 흔들거려도 늘어진 버들개지 툭툭 딛구 하늘루 겅충 오르구 싶은 적. 부끄런 데를 몽창 내놓구 하늘에 박힌 귤같은 달에다가 배를 대고 싶은 적. 가슴이 선뜻선뜻허니 뉘 옷깃 젓는 바람만 흔들거려도 늘어진 버들개지 툭툭 딛구 하늘루 겅충 오르구 싶은 적. 부끄런 데를 몽창 내놓구 하늘에 박힌 귤같은 달에다가 배를 대고 싶은 적. 똑바루 눈을 뜨구 숭늉처럼 감주처럼 별을 마셔서 냇물에 쏴 쏟아놓으문 오글오글 바윗뎅이 아래 몽키어 사는 괘기떼가 되련가 싶은, 그런 적 말여. 가슴이 선뜻선뜻허니 뉘 옷깃 젓는 바람만 흔들거려도 늘어진 버들개지 툭툭 딛구 하늘루 겅충 오르구 싶은 적. 부끄런 데를 몽창 내놓구 하늘에 박힌 귤같은 달에다가 배를 대고 싶은 적. 똑바루 눈을 뜨구 숭늉처럼 감주처럼 별을 마셔서 냇물에 쏴 쏟아놓으문 오글오글 바윗뎅이 아래 몽키어 사는 괘기떼가 되련가 싶은, 그런 적 말여.  소년이 물었다. 소녀는 아직도 하늘을 보고 있었다. 소년은 하늘을 보지 않았다. 봐서는 안될 것처럼 몸서리를 치는 소년 곁에서 소녀는 웃음을 지웠다. 날개옷을, 줄까. 라고 소년이 다시 물었다. 소근소근 비밀스런 제의를 하듯 허리를 굽히고 귀하게 핀 약초 꽃대롱처럼 삐뚜름한 표정을 지어 보였다. 