언제나 목을 태워 놓던 달고 아득한 향기는 그 숄에서 풍기는 것이리라 믿어 왔었는데. (End)   # 1. (End)   # 1.    그건, 젖은 흙 사이의 도마뱀 같은 것이야?   라고 소녀가 물었다. 아니. 소년이 말했다. 흐르는 능선 같은 것이야?   소녀가 다시 묻자, 소년은 고개를 흔들며   그건 능선보다는 지평선이란다. 지평선보다는 수평선. 지평선보다는 수평선. 하염없이 먼 거리, 떠난 뱃사람을 기다리다 부고를 받아 돌이 된 여인네들이 바라보는 수평선 말이야. 지평선보다는 수평선. 하염없이 먼 거리, 떠난 뱃사람을 기다리다 부고를 받아 돌이 된 여인네들이 바라보는 수평선 말이야.   그러자 풀밭인 양 하늘 가득 이슬이 맺혔다. 그러면 그런 것은, 역시 없는 것이 낫겠다. 소녀가 말했다. 슬픔과 괴로움, 말이야?   소년이 물었을 때,   아니. 라고 말하며 소녀는 힘겨운 미소를 지었다. 나는 지금도 충분히 슬프고 괴롭다고, 그녀는 말하려 했다. 소년은 먼 데 하늘을 가로지른 능선을, 새로 지은 구름처럼 우거진 나무들을 바라보았다. 좋은 볕에 내다 건 빨래 냄새가 났다. # 2. # 2.  용이 사는 고장에 들렀을 때, 시인은 노래하기를 멈춘다고 했다. 단어를 짓는 일에 지치고 찌들었을 때, 시인들은 용이 사는 고장을 발견하게 된다고도 했다. 단어를 짓는 일에 지치고 찌들었을 때, 시인들은 용이 사는 고장을 발견하게 된다고도 했다. 한평생 밥을 짓고 뒤섞던 주걱을 검은 아궁이 안쪽으로 던져 넣고 마는 여자들처럼 시인들도 그런 것이라고, 누군가는 말했다. 단어를 짓는 일에 지치고 찌들었을 때, 시인들은 용이 사는 고장을 발견하게 된다고도 했다. 한평생 밥을 짓고 뒤섞던 주걱을 검은 아궁이 안쪽으로 던져 넣고 마는 여자들처럼 시인들도 그런 것이라고, 누군가는 말했다. 시인은 누구나 패기가 넘치는 시기쯤 용이 사는 고장에 관한 이야기를 듣게 되고 결국엔 찾아 떠나는 것이라고, 어머니들은 이야기했다. 풋내가 나는 곱단한 딸아이들에게. 멋모르고 시인의 뒷그림자를 조곤조곤 따라 걷는 어린 소녀들에게 어머니들은 말했다. 