하지만 그녀가 초콜릿에 감긴 금박을 벗겨내며 처음으로 손을 떨었다는 사실만은 확실하게 기억하는 것이다. [양변기 뚜껑을 들어 올려 보는 거랑 똑 같은 거야, 모험은. [양변기 뚜껑을 들어 올려 보는 거랑 똑 같은 거야, 모험은. 최악을 상정해 놓고 미친 짓을 하는 거야, 하지 않아도 되는 일을 반드시 꼭 하는 거야. [양변기 뚜껑을 들어 올려 보는 거랑 똑 같은 거야, 모험은. 최악을 상정해 놓고 미친 짓을 하는 거야, 하지 않아도 되는 일을 반드시 꼭 하는 거야. 하지만 마음 속으로는 말야, 아주 깊은 곳에서는, 가장 최선의 것이 나오기를 바라는 거라구. [양변기 뚜껑을 들어 올려 보는 거랑 똑 같은 거야, 모험은. 최악을 상정해 놓고 미친 짓을 하는 거야, 하지 않아도 되는 일을 반드시 꼭 하는 거야. 하지만 마음 속으로는 말야, 아주 깊은 곳에서는, 가장 최선의 것이 나오기를 바라는 거라구. 난 그 괴상한 이중성이 마음에 들어. [양변기 뚜껑을 들어 올려 보는 거랑 똑 같은 거야, 모험은. 최악을 상정해 놓고 미친 짓을 하는 거야, 하지 않아도 되는 일을 반드시 꼭 하는 거야. 하지만 마음 속으로는 말야, 아주 깊은 곳에서는, 가장 최선의 것이 나오기를 바라는 거라구. 난 그 괴상한 이중성이 마음에 들어. 죽음을 향해 달리는 것처럼 산 꼭대기에서 뛰어 내리면서 살기를 바라는, 그런 거 말야. [양변기 뚜껑을 들어 올려 보는 거랑 똑 같은 거야, 모험은. 최악을 상정해 놓고 미친 짓을 하는 거야, 하지 않아도 되는 일을 반드시 꼭 하는 거야. 하지만 마음 속으로는 말야, 아주 깊은 곳에서는, 가장 최선의 것이 나오기를 바라는 거라구. 난 그 괴상한 이중성이 마음에 들어. 죽음을 향해 달리는 것처럼 산 꼭대기에서 뛰어 내리면서 살기를 바라는, 그런 거 말야.]  [나, 말리면 안 될까?]  그녀는 답하지 않고, 파랗게 질린 입술을 핥았다. 그리고 최선을 다해 마지막으로 웃었다. 초콜릿을 씹어 삼킨 후 우리들은 나란히 앉아 천장을 보고 있었다. 전등불이 깜박이는 것은, 방 안에 존재하는 두 명의 마법사가 불안하기 때문이었다. 