인간의 몰입, 황홀경의 하이힐이 냄새나는 맨홀 뚜껑을 치근덕거린다. 사도 마조히즘에 몰입한 이처럼 구두 뒤축이 높아질수록 번들거리는 이마를 들이 미는 일족이라 해도, 여기서는 결코 이를 드러내고는 웃지 않는다. 「그런 의미에서 인간 최고의 발명품은 치약, 그리고 칫솔이라네.」 그는 이 거대한 지하 공장의 사장. 위대할 손 그 이름 펭, 귄, 맨! 이라고 말한대서 믿어 버리는 착한 어린이, 이제 그만, 텔레토비들도 거대한 그들의 방공호로 돌아갈 시간이랍니다. 한 번 더, 같은 건 세상에 없어! 터지는 건 메가 잭팟! 일 이 억에 연연하지 말라구, 인간 세상 사느니 한 순간과 같은 거야. 불면 깃털 날리듯 사라지고 말지. 허망한 거라, 이 말씀이지! 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 기껏 휴지통 따위에 실리고 싶어? 이왕이면 칼라, 이왕이면 아홉 시 뉴스 메인에 한 컷, 이왕이면 네놈을 잡은 경찰관이 일 이 계급 특진쯤은 할 수 있도록 크게 한 탕 터뜨리란 말야! 세상은 명품, 명품, 브랜드의 힘! 알아? 알겠어? 이를테면 말이지, 한 번 물리면 우리들 이의 아로나민실버멘탈홀리데이선데베스킨라빈스게보린에 의해 혈액순환이 잘 된다거나, 혹은 살이 빠진다고 친절하게 설명할 수 있어야 한다네. 우리는 고객 관리도 철저하고, 사후 애프터 서비스도 확실하다구. 도시의 환락을 만들어 주는 게 누구지? 바로 우리, 우리들이란 말이다. 천국과 지옥, 사후의 모든 세상을 봉인하고 하나의 출구도 없이 별빛을 죄다 지워준 것이 우리란 말야. 멍청한 희라기들 따위 신경 쓸 필요란 없어. 인간들은 그 놈들을 잊었지. 고양이가 되지 못해 안달이 난 못난 놈들 말야. 누가 그깟 놈들에게 물리고 싶어 하지? 누가 물게 해 주면 소원을 들어 준다며 궁상스레 쇠창살 쳐진 창문 바깥에서 잉잉대는 소리에 귀를 기울인단 말야?」 거대한 지하 공장을 돌며, 허리를 펴지 못하고 네온사인 제작에 골몰한 수백 수천의 이종들을 향해 그는 외친다. 이종들은 언젠가는 그와 같은 흡혈귀 일족이 되리라는 희망에 부풀어 끽끽댄다. 떨어진 별들은 이런 곳에 모이는 일도 있는 법이다. 고양이가 되기란 쉽지 않다. 고양이들이라 해도, 분명, 이곳에 모여든다. 하얗고 긍지 넘치는 뒷다리를 추적추적 하수구 오수에 담그고 지상의 네온사인 불빛이 반사되는 이 지하 공장으로 모여들고 또 모여든다. 보석에게 이름을 빌려 주었던 빛나는 눈동자에 피로가 어리어, 그와 그녀들은 더 이상 고양이의 긍지를 지키는 거룩한 숙명을 연모하지 않는다. 의무는 방기되고, 이내, 팽개쳐 진다. 의무 방기는 눈부시고도 건조하며, 그러므로 기술이 필요한 작업이 된다. 「……이쪽 장사도 만만하지 않다는 걸 아셔야지.」 # 5. “그 고양이, 도둑고양이지?” 처음에는 주머니에 넣고 다닐 수 있을 만큼 작고 애처롭게 생긴 녀석이었다. 벌꿀 색 얼룩이 등을 가득 덮고 있고 눈과 입 쪽에도 줄무늬와 얼룩이 있었다. 황록색을 띄웠다가 어둠이 깔리고 나면 소의 눈처럼 새카맣게 반짝거리는, 튀어나올 듯 커다란 눈을 가지고 있었다. 낚시 줄로 쓸 흰 나일론실처럼 광택이 나는 반질반질한 발바닥 털을 간질이면 골프채 모양으로 발을 옹크리며 힘을 다해 야옹야옹 울어댔다. 폭신폭신한, 한 번도 카펫 이외의 땅을 디딘 일 없는 것처럼 여리고 보드라운 분홍빛 발바닥이라니. 그 분홍빛은 보는 사람의 마음을 연민으로 가득 차게 만드는 신비한 힘을 가지고 있었다. 마치 처음 물들기 시작하는 진달래 빛처럼, 누군가 안타까운 선홍색 피를 방울방울 쏟아 놓은 것처럼, 꼭 그렇게 박혀 있는 그 폭신한 분홍 젤리. 첫 생리가 터졌을 때처럼 비밀스러운, 아름다운, 풋내 나는, 그 발바닥을 향해 여자가 세모눈을 뜨고 입술을 쫑긋댔다. 그건, 분명 도둑고양이야. 귀여운 강아지도 얼마든지 있는데 어째서 그딴 걸 가져다 기르지? 저리 치워, 우리 햄스터를 물어 가 버릴 지도 몰라. 반투명한 사각의 상자 안에는 고르게 찢은 젖빛 휴지들이 가득했다. 햄스터는 잘게 썬 사과와 콩들 사이에서 고개를 내밀었다. 바늘 끝처럼 자그맣고 고운 손가락을 갈퀴처럼 펴고, 햄스터는 앙증맞은 눈을 깜박이며 상자에 기댔다. 햄스터가 든 상자를 품에 소중히 안은 그녀의 딸이 고양이에게 관심을 가지기 시작한다. 그녀는 겁을 준다. 저 고양이가 우리 작은 햄스터를 물어 뜯을 것이며, 그 야생의 본능이 기분 나쁘고도 사나운 소리를 내기 시작하면 햄스터는 갈기갈기 찢겨져 저녁 밥상에 올라갈 생고기마냥 새빨갛게 흐트러질 거라고. 그녀의 딸은 상자를 등 뒤로 감춘다. 회색과 검정색이 뒤섞인 아스팔트 색 계단을 밟고 그녀의 딸은 앞장서서 뛰어 간다. # 6. 전 우주 고양이 네트워크 시청자 여러분, 고양이별이 안전하게 고양이로 태어나는 비율이 엄청나게 급감하고 있습니다. 현재 연방수사대에서 여러 루트를 통해 고양이 별들이 축복 받은 탄생에 이르지 못하는 원인을 추적하고 있습니다만, 도무지 수사의 폭이 좁혀지지 않고 있습니다. 