” 타앙!　　탁자야 어서 내려 앉아라, 하는 기세로 내려치는 그를 여전히 즐겁게 구경하며 세미는 속으로 ‘한 대 패주고 싶은 건 탁자가 아니라 나겠지’ 하고 생각했다. 고생하고 있다는 건 잘 알고 있지만 그래도 역시 저 사람을 놀리는 건 재미있다.　사실 그런 정도 낙도 없으면 하루하루 진지하고 조심스러운 시녀들과 제관 일동만 쳐다보면서 말라 죽을 지도 모르는 거 아닌가.　　“클로비스 님이 기다리고 계신다는 건 진짜죠? ”　“나는 누구와 달라서 거짓말을 못한다. ”　“어머, 나도 거짓말 안 해요! ”　“어제 국왕 폐하 앞에서 빈혈이 있다며 쓰러진 건 어디의 누구였지? ”　“어머나, 누굴까요. 폐하의 등에 업힐 수 있었는데 가로챈 사람은.”　“배가 터지도록 저녁을 먹고도 케이크를 일곱 개나 더 먹은 여자를 업었다간 루페르트 님의 허리가 남아나지 않았을 거다. 부탁이니 알텐티카의 미래를 좀 생각해 주지 않겠나? ‘엘닷사’ 님.”　“알게 뭐야, 그런 거. 누가 ‘여신의 대리인’ 같은 거 하고 싶댔어요? ”　　아무렇게나 말하며 방을 나서자 몇 걸음 떨어져 얌전하게 기다리고 있던 시녀가 길을 비켜 주었다. 세미는 잘 닦아 반짝반짝 윤이 나는 바닥을 쿵쿵 울려대며 내달렸다.　　“부탁이니까 없는 기품이라도 있는 척 굴어 줄 수 없나? ”　“클로비스 님이 지쳐서 돌아가 버리면 안 되잖아요. ”　“하아…… 너는 정말 미남을 좋아하는군.”　“그거 말고 이런 만리타향에서 무슨 재미로 살겠어요? ”　“간식 시간마다 먹는 재미로 산다고 주장하고 있는 건 다른 누구도 아닌 너다만.”　“지금은 간식 시간이 아니니까. ”　　석 달 전에 갑자기 이 ‘알텐티카’로 끌려왔다.　끌려왔다, 는 건 정확하지 않을지도 모르고 굳이 말하자면 ‘쏟아졌다’ 쪽이 가까운 표현이겠지. 윤세미라는 이름을 지어주신 부모님과 대학생 오빠와 함께 살던 집에서 오전 일곱 시 반쯤 학교를 향해 나섰던 길에 ‘엘닷사’ 곧 ‘알텐티카 여신의 신성한 대리인’으로 당첨 당했다. 힐페릭은 ‘당첨’이 아니라 ‘선택 받은 것’이라고 강하게 말하지만 세미는 전혀 그렇게 느끼지 않았다. 이 곳에 오던 날까지 이런 세계가 어딘가 존재한다는 것조차 들어보지 못한 채 하루하루 열심히 살아가는 여고 1학년 학생이었으니, 뭘 보고 ‘선택’을 받는단 말인가? 역시 ‘당첨’ 이다. 자주 가는 인터넷 포털 사이트 이용자 중 무작위로 선택해 설문조사 메일을 발송하는 것처럼, 아이스크림 체인점의 일만 번째 결제 손님처럼, 그냥 적당히 골라 잡은 것이 틀림 없다.　　고귀하신 알텐티카 여신께서는 제비 뽑기를 하셨던 거다.　　[어서 오십시오, 신이 선택한 아가씨.]　　신호등이 푸른 색으로 변하자 횡단보도를 향해 한 발 힘차게 내 디뎠는데 갑작스런 섬광과 더불어 몸이 살짝 떠올랐다. 어라, 하고 의아해 할 새도 없이 발을 조금 더 아래로 디디자 눈 앞이 환해지며 웬 산속에 떨어져 있었다.　오호라, 이렇게 죽는구나. 분명 수면제 같은 걸 먹고—영화에서 본 건 많아서 망상은 하늘을 뚫는다—끌려왔다가 장기라도 뜯긴 후 운 나쁘게 살아남았구나! ……까지 생각이 미칠 듯 말 듯 할 때에 데리러 온 힐페릭을 만났고, 알텐티카 왕국의 이레네 성으로 안내 받았다. 대신전에서 마주한 위엄 넘치는 대신관(대리)와 대마법사(대리) 이하 제관 일동이 일제히 머리를 조아렸던 것을 세미는 잘 기억하고 있다.　　그야 보통은 그런 걸 잊지 못하겠지.　　[저희들은 알텐티카 왕국의 ‘일곱 기둥’을 대신해 신의 선택을 받아 들였습니다. 저희들의 부름에 응답해 이곳까지 납셔 주심에, 알텐티카의 모든 백성과 국왕 폐하를 대신해 깊은 감사를 올립니다.]　　무릎을 꿇고 절을 하는 사람들은 물론 한 번도 본 적 없는 옷을 걸치고 있었다. 세미는 어안이 벙벙해서 멀뚱멀뚱 거기에 서 있을 뿐 아무런 말도 할 수 없었다. 사실 ‘이곳’이 다른 세계이고 어떤 이유에선지 세미는 이리로 불려 왔다는 걸 겨우겨우 이해하게 된 다음, 그녀가 처음으로 떠올린 것은 ‘말이 통해서 그래도 다행이다’ 라는 감상 정도였다. 이상하게도 겁은 나지 않았고 어차피 수학 과제도 안 했는데 아무래도 좋다는 생각이 들었다. 한탄하거나 두려워한다고 해서 달라질 건 없으니까.　　세미는 당장 위협받지 않는 한 꽤 긍정적이고 대범한 편이었다.　　[그래서 저한테 무슨 용건이세요?]　　선선히 그렇게 묻자 대신관과 대마법사라는—엄밀히 말하면 대신관 대리와 대마법사 대리—두 남자는 서로 얼싸안고 감격에 차 눈물까지 흘렸다.　　……그랬던 시절도 있다는 이야기다.　　“클로비스 님, 좋은 아침이에요! ”　　아무튼 그것이 정확히 석 달 전.　석 달 사이 편안하고도 안락한 생활에 길이 들어 피부에서 윤이 나기 시작한 세미는 대신전 응접실의 문을 노크도 없이 요란하게 열었다. 안쪽에 마주 앉아 대화를 나누고 있던 대신관(대리)의 흰 얼굴이 더더욱 새하얗게 질렸다. 대신관(대리)는 심약한 남자였으며 석 달이 되도록 윤세미라는 ‘구원자 아가씨’의 시끌벅적 쾌활한 성격에 전혀 적응을 못 하고 있었다.　　“아침 인사를 들을 시간은 아닌 것 같군요. 레이디 엘닷사. 건강하신 걸 보니 기쁩니다. 