" " " "……그, 그러십니까요. " 헌오는 움찔 시선을 피했다. 얄미운 이 사내가 눈치 빠르다면야 헌오가 왜 굳이 서향화를 가려다 심어 길렀는지도 알 지 모를 일이라 그는 꽤 긴장하였다. 사내는 알 듯 모를듯한 미소를 짓더니 몇 걸음 꽃에서 비켜 났다. " " 헌오는 움찔 시선을 피했다. 얄미운 이 사내가 눈치 빠르다면야 헌오가 왜 굳이 서향화를 가려다 심어 길렀는지도 알 지 모를 일이라 그는 꽤 긴장하였다. 사내는 알 듯 모를듯한 미소를 짓더니 몇 걸음 꽃에서 비켜 났다. "서향화는 화적(花賊)이라고도 합지요. 하더이다. 예서 향을 맡자니 과연 허언 아님을 알겠습니다. " 꽃 도적. 사람 마음 자리를 두어 꽃이라 한다면 그걸 흔들어 꺾어 버리는 걸 두고 도적이라 하여도 이상할 일 아니겠다. 헌오는 서향 아씨를 처음 봤던 적 기억을 새삼 떠올리며 코 끝을 어루만졌다. 머리 깎고 중이 된 몸으로 여염 여인을 욕정한다는 것부터가 벼락 맞을 소리인 건 물론이려니와 서향 아씨라면 이 근방 수백 리에 이름 높은 집안 따님이시다. 몸이 약해 불공을 드린답시고 그 댁 안방 마님이 몰래 동반해 온 것을 먼 발치서 훔쳐 본 것이 다이지만 헌오 짧은 소견으로도 저만 미모면 하늘 선녀래도 우습겠다 싶을 만큼 대단한 미인이기도 했다. 언감생심. 꿈에서라도 감히 눈 마주칠 수 없는 아씨셨다. 허나 불자에, 신분이 어떻고 하는 현실적인 문제를 머리로 짚어 백만 번 생각한들 마음이 그예 따르는 것 아니었다. 하기사 마음 휘둘러 정하는 일이 그리 쉽다면야 불공은 무엇하러 드리겠는가. " 합니다. " " " "그 이야기라면야 저자에 나다니는 어린 아이들도 아는 이야깁지요. 