[와, 당신 설명 굉장히 알아듣기 쉽잖아! 대단해! 당신, 어딘가 소속이 있어?] 티파렌이 선생님을 만난 것은, 벌써 오 년이나 전의 일입니다. 모처럼 광장에 나가 제법 홀가분한 기분으로 구경을 다니고 있을 때 우연히 만난 선생님은 티파렌에게 여러 가지 공부를 가르쳐 주었고 티파렌은 선생님이 한 눈에 마음에 들었습니다. [그 어디에도 소속 되어 있지 않답니다.] [왜?] 그 말에 안경 안의 눈을 찡그리며, 선생님은 어깨를 으쓱거렸습니다. [구직에 실패했거든요.] [당신은 좋은 선생 같은데 어째서?] [연구만 하는 학자 자리는 아름다운 아가씨보다도 드물기 때문에 경쟁률이 아주 높답니다. 아니면, 저는 좋은 선생이지만 좋은 학자가 아니었던 모양입니다.] [그거 안 됐네.] 어린 티파렌이 선생님을 향해 그렇게 말했을 때 틀림없이 선생님은 티파렌과 똑바로 눈을 마주친 채 부드럽게 미소 지어 주셨던 것 같습니다. 그리고 이렇게 말했지요. [귀여운 아가씨, 그럼 아가씨께서 저를 주워 주시겠습니까?] 그래서 티파렌은 선생님을 ‘줍기로’ 결심했던 것입니다. “……그랬으면서 너무 매정해, 선생님. 그렇게 ‘어서 나가, 방해가 된다고’ 하는 눈으로 쳐다볼 건 없잖아요.” “모처럼 공부를 하라고 돈을 받고 있으니까 공부를 하는 게 예의가 아니겠습니까, 레이디 밀피앙쥬? 다만 레이디께 부탁이 하나 있는데.” 선생님은 몸을 일으켜 티파렌을 위해 문을 열어 주었습니다. 티파렌이 투덜대면서도 선생님이 열어 주신 문 쪽으로 몸을 돌렸을 때 선생님은 탁자 위에 아직도 놓여 있는 벨벳 망토를 가리켜 보이며 말을 건넸습니다. “괜찮으시면 저 검을 제게 맡겨 주시지 않겠습니까? 레이디 밀피앙쥬를 습격한 ‘제국의 적’이 누구인가에 관해 관심이 있거든요.” “응. 그렇게 해, 선생님.” 티파렌은 너그럽게 고개를 끄덕이고 선생님이 열어 준 문을 통해 바깥으로 나섰습니다. 선생님은 친절한 동작으로 레이디의 숄을 티파렌의 어깨에 걸어 주셨고 티파렌은 손을 저어 보인 뒤 층계를 따라 내려가기 시작했습니다. 나선형 층계를 반나마 내려왔을 때 문 닫히는 소리가 들려 왔습니다. “아차차. 그러고 보니까 오늘 밤에 키젤 황자님 오신다는 거, 이야기 할걸.” 그걸 핑계 삼아 한 시간은 더 같이 떠들 수 있었을 텐데…… 하고, 티파렌은 아쉬운 마음에 앞머리를 쓸어 넘겼습니다. 3. 붉은 숄의 레이디  “제국의 적이라.” 키젤 황태자는 진주 빛이 도는 음료 잔을 쥔 채 티파렌이 한 말을 반복했습니다. 티파렌은 공손한 태도로 황태자의 곁에 서 있었습니다. “그렇습니다. 제국의 적, 오라버님을 노리는 암살 시도가 이번 달에 들어서 만도 최소한 일곱 번. 이것은 황실과 저희 밀피앙쥬 가문의 각별한 결속을 깨뜨려 제국을 위험에 빠뜨리려는 ‘적’의 소행임에 틀림없습니다.” “……결속을 노리는 자라. 레이디 밀피앙쥬께서는 그게 누구일 거라고 생각하는가요? 어떤 불순한 무리들은 입을 모아 말하길, ‘황실은 마왕의 눈을 잃어버렸고 그리하여 밀피앙쥬에게서 마왕의 눈을 빼앗으려 한다’ 고 하더군요.” “그런.” 티파렌은 심호흡을 한 후 주위를 흘긋 둘러보았습니다. 사람이 많지 않아 두 사람의 목소리는 잘 들리지 않을 터였으나 멀찍이에서도 시선만은 호기심이 어린 채 티파렌과 키젤 황자를 바라보고들 있었습니다. “그런 무례한 자들을 그냥 두셨단 말입니까? 그 자들은 폐하를 모욕한 죄로 참수 하여야 마땅합니다.” 과장된 티파렌의 목소리는 지나치게 크지 않고, 그러나 충분히 먼 데에서도 잘 들을 수 있었습니다. 밀피앙쥬와 키젤 황자의 관계는 퍽 애매하였고 티파렌의 경우 그것은 키젤을 보는 것이 거북할 정도였습니다. 시린젤 황자가 사고를 당한 후 황실과 밀피앙쥬의 관계는 겉보기에는 다른 점 없으나 속으로는 썩어 간다고 할 만큼 곪아 버렸는데 얼마 전 황제는 키젤과 티파렌의 혼인을 제의해 왔던 겁니다. [다른 이도 아니고 친 형과 불미스러운 말이 있었던 여성인 만큼 적합하지 않다.] 는 이야기가 안팎으로 터져 나왔는데도 황제는 밀어 붙이듯 결혼을 졸라 댔고 키류헤든은 이번에도 거절하는 것이 모양이 좋지 않아 고민에 빠졌습니다. 이때 문제를 여유롭게 무마하기 위해 키류헤든은 키젤 황자와 개인적으로 접촉했고 키젤에게 양위를 한다는 황제의 공식 발표가 있던 즈음에 키젤 스스로 나서서 레이디 밀피앙쥬와의 혼담을 부인했습니다. 이걸로 일은 잘 마무리 지어 지는 듯 했으나 아직도 사람들은 황제의 입에서 다른 혼담이 나온 일 없고 키젤이 밀피앙쥬에 이따금 드나드는 것을 들어 ‘혹시나’ 하고 수군거렸습니다. “레이디 밀피앙쥬께서 그리 말씀해 주시니 기쁘군요.” 키젤은 그렇게 말하고 소리를 낮추어, “……어때, 티파렌? 정말 나한테 시집 안 올래?” 하고 속삭였습니다. “웃기지 마, 키젤. 그리고 ‘누나’라고 부르도록 해.” 티파렌이 키젤을 껄끄러워 는 것은 두 가문의 불편한 관계뿐이 아니었습니다. 두 살 어린 키젤을 티파렌은 친구처럼 생각하고 있었으나 키젤은 혼담이 나오기 전부터 티파렌에게 자주 농담 삼아 ‘결혼하자!’ 따위의 말을 지껄여 왔던 것입니다. “매정하게 굴지 마, 티파렌. 우리 둘이 결혼해 버리면 차후 시끄러울 일도 없다고. 밀피앙쥬 경도 두문불출할 필요가 없을 테고. 안 그래?” 밀피앙쥬 경, 즉 티파렌의 아버지 키류헤든은 섬세하고 착한 인물로 황권을 노린다는 둥 하는 소문과 질시에 굉장히 힘들어 했습니다. 