"무얼 그리 생뚱허니 보구 앉았시우? 안 들리우? 내사 이젠 때가 되었응게 이 강 건네다 달래는 게 아니우." 어디로 가시느냐고. 어디로 가시느냐고. 무슨 때가 되었느냐고. 어디로 가시느냐고. 무슨 때가 되었느냐고. 답을 바라고 던진 말 아니어서 여자도 굳이 답을 주려고는 들지 않더라. 사공이 멋쩍어 손에 침을 퉤 뱉고 노를 턱 들려니까 여자는 먼저 배 위에 사내만치 큰 발을 턱 얹고는 요만한 보퉁일 바닥에 던진다. "자, 가우." "자, 가우."  "사흘 만에 잡는 논데 어딜 객을 하나만 태우라구 하슈? 섭하게스리." "자, 가우."  "사흘 만에 잡는 논데 어딜 객을 하나만 태우라구 하슈? 섭하게스리."  아직 해도 채 뜨지 않았다. 이렇게 이른 시각에 배를 띄우라 재촉을 하는 일은 흔치 않다. 어디 중한 환자 생겼든지 아니면 도망질을 놓는 이가 아니면. 어디 중한 환자 생겼든지 아니면 도망질을 놓는 이가 아니면.  "가우. 이만 돈이믄 두엇 더 태우는 것보담두 한참 나은 건수 아니우?" 어디 중한 환자 생겼든지 아니면 도망질을 놓는 이가 아니면.  "가우. 이만 돈이믄 두엇 더 태우는 것보담두 한참 나은 건수 아니우?"  "하이고. 웬 그런 돈을 다?" 어디 중한 환자 생겼든지 아니면 도망질을 놓는 이가 아니면.  "가우. 이만 돈이믄 두엇 더 태우는 것보담두 한참 나은 건수 아니우?"  "하이고. 웬 그런 돈을 다?"  돈 욕심에 눈이 딱 뜨였다가, 사공은 다시 고갤 저었다. "에에이, 그래도 아니 되우. 아줌씨 사정이 어째 바쁜가는 내 몰라두, 사내 하나 여인네 하나 배에 둥둥 떠 당겼단 말 돌구 보믄 우리 마누라쟁이가 그만 내 사질 찢으려고 들 텡게." "에에이, 그래도 아니 되우. 아줌씨 사정이 어째 바쁜가는 내 몰라두, 사내 하나 여인네 하나 배에 둥둥 떠 당겼단 말 돌구 보믄 우리 마누라쟁이가 그만 내 사질 찢으려고 들 텡게."  "흥." "에에이, 그래도 아니 되우. 아줌씨 사정이 어째 바쁜가는 내 몰라두, 사내 하나 여인네 하나 배에 둥둥 떠 당겼단 말 돌구 보믄 우리 마누라쟁이가 그만 내 사질 찢으려고 들 텡게."  "흥."  여자는 웃었다. 