지옥과 천국을 망각하고 지옥과 천국을 뒤엎으며 심장이 쿵덕거리는 한 순간조차 타인에게 허비하지 않는, 이, 더없이 충실한 미혹의 시간이 왔다. 인간의 몰입, 황홀경의 하이힐이 냄새나는 맨홀 뚜껑을 치근덕거린다. 사도 마조히즘에 몰입한 이처럼 구두 뒤축이 높아질수록 번들거리는 이마를 들이 미는 일족이라 해도, 여기서는 결코 이를 드러내고는 웃지 않는다. 「그런 의미에서 인간 최고의 발명품은 치약, 그리고 칫솔이라네. 「그런 의미에서 인간 최고의 발명품은 치약, 그리고 칫솔이라네.」 그는 이 거대한 지하 공장의 사장. 「그런 의미에서 인간 최고의 발명품은 치약, 그리고 칫솔이라네.」 그는 이 거대한 지하 공장의 사장. 위대할 손 그 이름 펭, 귄, 맨! 이라고 말한대서 믿어 버리는 착한 어린이, 이제 그만, 텔레토비들도 거대한 그들의 방공호로 돌아갈 시간이랍니다. 터지는 건 메가 잭팟! 일 이 억에 연연하지 말라구, 인간 세상 사느니 한 순간과 같은 거야. 터지는 건 메가 잭팟! 일 이 억에 연연하지 말라구, 인간 세상 사느니 한 순간과 같은 거야. 불면 깃털 날리듯 사라지고 말지. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 기껏 휴지통 따위에 실리고 싶어? 이왕이면 칼라, 이왕이면 아홉 시 뉴스 메인에 한 컷, 이왕이면 네놈을 잡은 경찰관이 일 이 계급 특진쯤은 할 수 있도록 크게 한 탕 터뜨리란 말야! 세상은 명품, 명품, 브랜드의 힘! 알아? 알겠어? 이를테면 말이지, 한 번 물리면 우리들 이의 아로나민실버멘탈홀리데이선데베스킨라빈스게보린에 의해 혈액순환이 잘 된다거나, 혹은 살이 빠진다고 친절하게 설명할 수 있어야 한다네. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 기껏 휴지통 따위에 실리고 싶어? 이왕이면 칼라, 이왕이면 아홉 시 뉴스 메인에 한 컷, 이왕이면 네놈을 잡은 경찰관이 일 이 계급 특진쯤은 할 수 있도록 크게 한 탕 터뜨리란 말야! 세상은 명품, 명품, 브랜드의 힘! 알아? 알겠어? 이를테면 말이지, 한 번 물리면 우리들 이의 아로나민실버멘탈홀리데이선데베스킨라빈스게보린에 의해 혈액순환이 잘 된다거나, 혹은 살이 빠진다고 친절하게 설명할 수 있어야 한다네. 우리는 고객 관리도 철저하고, 사후 애프터 서비스도 확실하다구. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 기껏 휴지통 따위에 실리고 싶어? 이왕이면 칼라, 이왕이면 아홉 시 뉴스 메인에 한 컷, 이왕이면 네놈을 잡은 경찰관이 일 이 계급 특진쯤은 할 수 있도록 크게 한 탕 터뜨리란 말야! 세상은 명품, 명품, 브랜드의 힘! 알아? 알겠어? 이를테면 말이지, 한 번 물리면 우리들 이의 아로나민실버멘탈홀리데이선데베스킨라빈스게보린에 의해 혈액순환이 잘 된다거나, 혹은 살이 빠진다고 친절하게 설명할 수 있어야 한다네. 우리는 고객 관리도 철저하고, 사후 애프터 서비스도 확실하다구. 도시의 환락을 만들어 주는 게 누구지? 바로 우리, 우리들이란 말이다. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 기껏 휴지통 따위에 실리고 싶어? 이왕이면 칼라, 이왕이면 아홉 시 뉴스 메인에 한 컷, 이왕이면 네놈을 잡은 경찰관이 일 이 계급 특진쯤은 할 수 있도록 크게 한 탕 터뜨리란 말야! 세상은 명품, 명품, 브랜드의 힘! 알아? 알겠어? 이를테면 말이지, 한 번 물리면 우리들 이의 아로나민실버멘탈홀리데이선데베스킨라빈스게보린에 의해 혈액순환이 잘 된다거나, 혹은 살이 빠진다고 친절하게 설명할 수 있어야 한다네. 우리는 고객 관리도 철저하고, 사후 애프터 서비스도 확실하다구. 도시의 환락을 만들어 주는 게 누구지? 바로 우리, 우리들이란 말이다. 천국과 지옥, 사후의 모든 세상을 봉인하고 하나의 출구도 없이 별빛을 죄다 지워준 것이 우리란 말야. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 기껏 휴지통 따위에 실리고 싶어? 이왕이면 칼라, 이왕이면 아홉 시 뉴스 메인에 한 컷, 이왕이면 네놈을 잡은 경찰관이 일 이 계급 특진쯤은 할 수 있도록 크게 한 탕 터뜨리란 말야! 세상은 명품, 명품, 브랜드의 힘! 알아? 알겠어? 이를테면 말이지, 한 번 물리면 우리들 이의 아로나민실버멘탈홀리데이선데베스킨라빈스게보린에 의해 혈액순환이 잘 된다거나, 혹은 살이 빠진다고 친절하게 설명할 수 있어야 한다네. 우리는 고객 관리도 철저하고, 사후 애프터 서비스도 확실하다구. 도시의 환락을 만들어 주는 게 누구지? 바로 우리, 우리들이란 말이다. 천국과 지옥, 사후의 모든 세상을 봉인하고 하나의 출구도 없이 별빛을 죄다 지워준 것이 우리란 말야. 멍청한 희라기들 따위 신경 쓸 필요란 없어. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 기껏 휴지통 따위에 실리고 싶어? 이왕이면 칼라, 이왕이면 아홉 시 뉴스 메인에 한 컷, 이왕이면 네놈을 잡은 경찰관이 일 이 계급 특진쯤은 할 수 있도록 크게 한 탕 터뜨리란 말야! 세상은 명품, 명품, 브랜드의 힘! 알아? 알겠어? 이를테면 말이지, 한 번 물리면 우리들 이의 아로나민실버멘탈홀리데이선데베스킨라빈스게보린에 의해 혈액순환이 잘 된다거나, 혹은 살이 빠진다고 친절하게 설명할 수 있어야 한다네. 우리는 고객 관리도 철저하고, 사후 애프터 서비스도 확실하다구. 도시의 환락을 만들어 주는 게 누구지? 바로 우리, 우리들이란 말이다. 천국과 지옥, 사후의 모든 세상을 봉인하고 하나의 출구도 없이 별빛을 죄다 지워준 것이 우리란 말야. 멍청한 희라기들 따위 신경 쓸 필요란 없어. 인간들은 그 놈들을 잊었지. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 기껏 휴지통 따위에 실리고 싶어? 이왕이면 칼라, 이왕이면 아홉 시 뉴스 메인에 한 컷, 이왕이면 네놈을 잡은 경찰관이 일 이 계급 특진쯤은 할 수 있도록 크게 한 탕 터뜨리란 말야! 세상은 명품, 명품, 브랜드의 힘! 알아? 알겠어? 이를테면 말이지, 한 번 물리면 우리들 이의 아로나민실버멘탈홀리데이선데베스킨라빈스게보린에 의해 혈액순환이 잘 된다거나, 혹은 살이 빠진다고 친절하게 설명할 수 있어야 한다네. 우리는 고객 관리도 철저하고, 사후 애프터 서비스도 확실하다구. 도시의 환락을 만들어 주는 게 누구지? 바로 우리, 우리들이란 말이다. 천국과 지옥, 사후의 모든 세상을 봉인하고 하나의 출구도 없이 별빛을 죄다 지워준 것이 우리란 말야. 멍청한 희라기들 따위 신경 쓸 필요란 없어. 인간들은 그 놈들을 잊었지. 고양이가 되지 못해 안달이 난 못난 놈들 말야. 「흡혈에도 고급화 전략이 필요해. 멸치에도 디에이치에이를 코팅해 줘야 하는 세상에 흡혈이라고 해서 안일한 생각을 가지면 못써. 범죄도 한 탕, 일 억, 치사하게 그까짓 일 이 백에 손을 대다 은팔찌를 찼다 하면 뉴스거리도 안 된다네. 기껏 휴지통 따위에 실리고 싶어? 이왕이면 칼라, 이왕이면 아홉 시 뉴스 메인에 한 컷, 이왕이면 네놈을 잡은 경찰관이 일 이 계급 특진쯤은 할 수 있도록 크게 한 탕 터뜨리란 말야! 세상은 명품, 명품, 브랜드의 힘! 알아? 알겠어? 이를테면 말이지, 한 번 물리면 우리들 이의 아로나민실버멘탈홀리데이선데베스킨라빈스게보린에 의해 혈액순환이 잘 된다거나, 혹은 살이 빠진다고 친절하게 설명할 수 있어야 한다네. 우리는 고객 관리도 철저하고, 사후 애프터 서비스도 확실하다구. 도시의 환락을 만들어 주는 게 누구지? 바로 우리, 우리들이란 말이다. 천국과 지옥, 사후의 모든 세상을 봉인하고 하나의 출구도 없이 별빛을 죄다 지워준 것이 우리란 말야. 멍청한 희라기들 따위 신경 쓸 필요란 없어. 인간들은 그 놈들을 잊었지. 고양이가 되지 못해 안달이 난 못난 놈들 말야. 누가 그깟 놈들에게 물리고 싶어 하지? 누가 물게 해 주면 소원을 들어 준다며 궁상스레 쇠창살 쳐진 창문 바깥에서 잉잉대는 소리에 귀를 기울인단 말야?」 거대한 지하 공장을 돌며, 허리를 펴지 못하고 네온사인 제작에 골몰한 수백 수천의 이종들을 향해 그는 외친다. 