다이아몬드 달린 거……. 골라 줄게…… 왼쪽 게 낫네. 방금 그거. ” 승급 시험 준비를 위해 벼락치기로 외우던 이론서 사이에 손가락을 끼운 채 리트리시아는 의자에서 사내애들마냥 분방한 자세로 돌아앉았다. ” 승급 시험 준비를 위해 벼락치기로 외우던 이론서 사이에 손가락을 끼운 채 리트리시아는 의자에서 사내애들마냥 분방한 자세로 돌아앉았다. 플로리타가 봤다면 ‘아가씨 제발 단정하게’ 운운 걱정 가득한 조언을 했겠지만 리지엘라는 쌍둥이 여동생의 그런 발랄한 성격에 별로 흥미가 없었다. ” “응. 리 언니는 피부가 하야니까 그 검은 벨벳 쪽이 더 돋보이고.” 나 지금 승급 시험 때문에 바빠. 나 지금 승급 시험 때문에 바빠. 이거 다 외워야 돼서 머리가 터질 거 같다고. 바쁜 거 알지, 그럼. 물방울 모양으로 이렇게 떨어지는 거. ” “리 언니, 나 말이지…….” ” 귀걸이를 하나하나 귀에 가져다 대고 거울을 노려보면서, 리지엘라는 ‘이건 어때?’ 묻는 그 음색 그대로 여동생에게 툭 던졌다. ” 귀걸이를 하나하나 귀에 가져다 대고 거울을 노려보면서, 리지엘라는 ‘이건 어때?’ 묻는 그 음색 그대로 여동생에게 툭 던졌다. “살디바르 씨가 어제 드랑모르트 경하고 만났는데, 조플링 양이랑 같이 왔대.” ” 귀걸이를 하나하나 귀에 가져다 대고 거울을 노려보면서, 리지엘라는 ‘이건 어때?’ 묻는 그 음색 그대로 여동생에게 툭 던졌다. “살디바르 씨가 어제 드랑모르트 경하고 만났는데, 조플링 양이랑 같이 왔대.” “조플린 루이즈벨인가 하는 그 사람?” 덕분에 드랑모르트 경의 입이 귀에 걸려서……. ” “이거 어쩌냐구. 아까 초록색하고 이거하고.” 전에 너랑 같이 브로치 사러 갔을 때 신은 거. ” 매사에 새침해서 표정이 별로 없는 리지엘라의 얼굴에 짓궂은 미소가 번졌다. 어디라더라……. 어디라더라…….” “래빗더브!” 과연 소꿉친구야. 음…… 외유가 언제라더라. ” “내 승급 시험 다음 다음 날.” 대단도 하셔라. ” “놀리는 거 아냐. ……시노다, 이건 어때?” 게 낫다니까. 초록색 말고, 흰 거. 