“난 뭐가 문젠지 알 거 같구나.” “저도요, 어머님.” “우리 막내는 아직 애라니까.” 운운. 화제에서 완전히 따돌림 당한 기분으로 리트리시아는 버럭 외쳤다. “알면 말을 해 주세요!” [어, 어머! 아우스트리아 댁 마님 아니세요? 이런 시간에 어쩐 일로 누추한 집엘 찾아오셨대요?] [갑자기 미안해요. 낮에 말씀 드린 도자기 말인데요.] 영지 관리인 멜빈의 처, 마리아가 등불을 고쳐 쥐고 빈 손으로 사래질을 쳤던 것을 기억한다. 미라벨의 치마가 청색 줄무늬가 들어간 백색이었던 것도, 그 치마폭에 폭 감싸일 만큼 제가 작았던 것도 리트리시아는 전부 잊지 않았다. 그녀는 여섯 살이었다. 제네시오는 일곱 살. 둘은 나란히 서면 동갑내기 계집애 한 쌍 같았다. 미라벨의 치맛자락에 몸이 전부 가려질 만큼 작은 몸으로 리트리시아는 제 죄의 무게 때문에 벌벌 떨었다. 거짓말을 했다. 거짓말로 제네시오에게 제 죄를 떠넘겼다. [그 일 말씀이시군요! 어휴, 마님 걱정 마세요. 그렇지 않아도 좀 전에 우리 바깥 양반이 혼쭐을 내 줬으니 앞으론 그런 일 없을 겁니다.] [……네? 아뇨, 저 그런 뜻으로 찾아온 것이 아니라.] [고 말썽쟁이가 또 무슨 폐를 끼쳤나요? 괜히 귀한 댁 자제분들이 고운 맘으로 어울려 주시니 그것이 요즘 버릇이 나빠져서 큰일입니다. 앞으로는 그 댁 쪽으로 가지 않도록 쇤네가 잘 일러 두지요.] [아뇨! 마리아, 그게 아니에요. 제가 잘못 알았어요. 도자기를 깬 건 그 애가 아니었답니다. 저는 사과를 드리려고 왔어요.] 그 말에 의아하다는 듯 고개를 갸웃거리던 마리아가 이내 웃음을 터뜨렸다. [아유! 그러셨군요. 참 마음도 고우셔라. 괜찮아요, 마님. 아무튼 뭐 필요한 게 있거나 저 녀석이 못되게 굴거든 바로바로 야단을 쳐 주세요. 영주님 댁에 어쩌다가 저런 것이 섞여 들었는지.] [그렇게 말씀하실 건 없잖아요. 제네시오는 착한 애예요. 우리 집 아이들도 모두 그 애를 좋아하는걸요. ……폐라면 오히려 우리 집 아이들이.] [무슨 그런 말씀을! 당치 않아요. 그럼 살펴 가세요, 마님.] 마리아는 웃는 낯으로 문을 닫으려 했다. 그때까지 겁에 질려 눈만 내 놓고 있던 리트리시아는 저도 모르게 손을 뻗었다. [사, 과를 해야 돼요! 사과하러 왔어요.] [막내 아가씨, 그 녀석은 지금 잠이 들었으니 다음 번에 만나 노세요.] [지금 사과 해야 돼요. 아줌마, 젠을 만나게 해 주세요.] [……그것은.] 곤란하다고 입 안으로 웅얼거리는 소리가 멀게 들렸다. 미라벨이 ‘예의에 어긋나니 내일 다시 오렴’ 하며 어깨를 잡아 당기는 손길도. 리트리시아는 반쯤 닫힌 문 틈으로 달려들었다. 자그마한 몸뚱이는 제대로 열리지도 않은 문을 통과해 새카만 어스름에 잠긴 돌 층계를 구르듯 밟아 내렸다. 축축한 습기가 사철 가시지 않을 토방 같은 지하에 발을 들이자, 햇볕 아래 아름답게 웃던 일곱 살짜리 소년이. [젠……?] 시커멓게 부어 오른 뺨을 감싸지도 않고 멍하니 돌 바닥에 앉아 있었다. 잠든 것은 제네시오가 아니라 관리인 멜빈이었다. 제네시오는 갑자기 나타난 리트리시아를 보고 조금 놀란 듯 눈을 깜박이다 이내 걱정스러운 표정을 지었다. [아우스트리아 양, 자백했니?] [사, 과를 하려고…… 내가 깬 거니까 젠이 아니라고 말하려고…… 왔는데……. 그런데…….] [저런. 왜 그랬어?] [그, 그치만, 내가 깼잖아! 내가 잘못 했잖아. 젠이 아니라, 내가……! 젠, 괜찮니? 젠, 피 나잖아, 피! 젠…….] 달려가 뺨에 손을 가져다 대자 고통스러운 듯 그가 움찔 물러 앉았다. 웅크린 다리에도 동그스름한 어깨에도 온통 멍 투성이였다. 리트리시아는 여섯 살. 한 눈에 상황을 알아볼 만한 지식이 없었다. 실수를 저질렀다고 해서 아이를 그렇게 때릴 수 있다고는 상상조차 하지 못했다. 그녀는 다만 소중한 친구가 다쳤다는 사실 자체에 충격을 받아 울음을 터뜨렸다. [울지마, 시노다.] 그가 오히려 리트리시아를 위로했다. 머리카락을 쓰다듬으며 그는 조심스레 리트리시아의 얼굴을 살폈다. 상처가 없다는 것에 그는 안도하여 웃었다. [자백했어도 아직 안 맞았지?] [젠, 괜찮아? 젠. 미안해, 내가 잘못했어. 왜 이렇게 다쳤어? 젠, 피 나잖아…….] [울지마. 아우스트리아 양이 우는 거 싫은데.] [피 나잖아, 젠. 어떡해? 왜 다쳤는데?] 모든 아이가 학대 당하며 자라지 않는다는 것을. 많은 아이들이 보호자의 애정 속에서 안온하게 잠든다는 것을, 일곱 살의 제네시오는 알지 못했다. 미라벨은 소년의 양육 환경을 한 눈에 알아 보았지만 어린 소년의 뺨이 부어있다는 것만을 근거로 멜빈 부부를 비난할 수는 없었다. [마리아. 제네시오를 오늘 밤 우리 집에서 재워도 괜찮을까요? ……그러니까, 저, 우리 막내 딸이 저렇게 울고 있으니까요.] 마리아는 약간 불만스러운 표정을 지었지만 ‘아이를 기른다’는 성가신 역할을 하룻밤이라도 벗어버린다는 점에 만족했다. 어차피 그녀에게 제네시오는 급작스레 할당 받은 추가 업무 같은 것이었으므로. 미라벨은 마리아와 멜빈의 양육태도를 비난하는 대신 우회적인 염려의 말을 남겼다. [젠, 죽지마. 젠. 죽으면 안 돼.] [……안 죽을 테니까 놔 줘. 시노다.] 당장 치료가 시급한 제네시오의 목을 필사적으로 끌어안은 채 리트리시아는 집으로 돌아오는 내내 실버웨지가 떠나가라 울어댔다. 미라벨은 철없는 리트리시아에 비해 눈물 한 방울 흘리지 않고 매양 담담한 제네시오의 태도를 칭찬하며, 한편으로는 우려했다. 