「희라기, 고마워. 「희라기, 고마워.」 그렇게 말했을 때, 가늘게 눈을 뜨고 웃으며 희라기는 말했다. 그렇게 너무 고마워하지 마. 이게 내 마법의 한계란 말야. 뭐가 한계야? 내 소원을 이렇게나 잘 이루어 줬잖아. 희라기는 웃고 있었지만 그리 밝게 보이지 않았다. 그는 시선을 피하며, 내게 인사했다. 안녕. 안녕. 응, 안녕. 안녕. 응, 안녕. 다음에 찾아오면 맛있는 걸 줄게. 나는 행복하게 웃었다. 그는 돌아보지도 않고 떠났다. 총총히, 산호 색 가로등 빛이 쏟아지는 보도 블럭 위를 차분히 걸어 저 끝 모퉁이를 지났다. 나는 웃으며 돌아섰다. 기분이 아주 좋았다. 그리고 눈을 떴을 때, 베개가 흥건히 젖어 있다는 걸 깨달았다. 뺨은 온통 눈물로 짓물러 있고 눈은 차마 뜨기가 힘들 지경으로 부어 있었다. 밝은 아침볕이 쏟아지고 있었다. 창문은 열려진 채 커튼은 안쪽으로 부풀어 올라 계곡 물처럼 반짝거렸다. 나는 몸을 일으키고 눈을 비볐다. 이불을 개며 마음껏 먼지를 일으키고 가만히 거실로 통하는 문을 연다. 지나치게 맑은 거실 공기가 어젯밤과 똑 같은 냄새를 풍기며 나를 맞는다. 빛은 환하게 쏟아지고, 더 이상 고양이 비린내가 남아 있는 않은 거실은 잡지에서 막 튀어 나온 것처럼 정돈되어 있다. 이제 소파는 더 찢어지지 않고 방석을 떨어지지 않으며 신문과 휴지도 어제 놓아 둔 대로 가지런하다. 희라기. 희라기. 나는 가만히 중얼거렸다. 그런 꿈은 꾸지 않는 편이 나았어. 얼굴을 손바닥에 묻어야겠다는 생각이 떠오르기 전에, 눈물이 먼저 떨어졌다. 털 재질의 옷가지들에서 더 이상 고양이털을 발견하지 않게 될 때쯤이면 나도 아무렇지 않게 될까. 「이제 다시는 고양이 같은 건 안 키울 거야. 「이제 다시는 고양이 같은 건 안 키울 거야.」 # 26. 「이제 다시는 고양이 같은 건 안 키울 거야.」 # 26. 하나쯤 묻고 싶었을 뿐인걸요. 랜턴을 들고 동네를 헤매도, 베란다에 나가 밖을 내다보아도, 찬 바람 사이로 환청을 듣고 불을 켤 때마다 이불 구김 사이에서 환영을 보아도 이젠 아무 의미 없다는 걸 알고 있어요. 