느릿느릿하지만 경쾌한 걸음으로 풀쩍 뛰어 커튼 뒤에 고개를 박고 눈치를 볼 것 같았다. 어두운 방에 불을 켤 때면, 펴 놓은 이불 한 가운데 세상모르고 길게 늘어져 두 앞발을 가지런히 모두고 잠이 든 고양이가 보일 것 같았다. ……고양이 키우는 집이 하나 있는데, 그 집 고양인 이틀 만에 돌아왔다고 하던데 말야. ……고양이 키우는 집이 하나 있는데, 그 집 고양인 이틀 만에 돌아왔다고 하던데 말야. 이 녀석은 어딜 간 걸까. 우리 동 앞 쓰레기통 주변은 점박이 고양이 영역인 거 같아. 그 자식이 걔를 쫓아낸 거야. 그 자식이 걔를 쫓아낸 거야. 뭘 훔쳐서 먹을 줄도 모를 텐데. 둔해 빠진 녀석이니까. 바보, 바보, 바보, 바보, 바보……. 바보, 바보, 바보, 바보, 바보……. 남동생이 베란다로 사료를 뿌려 본 적이 있다고 실토했다. 아버지가 청소기를 돌려도 고양이털이 떨어져 있지 않아 치울 게 없다고 말했다. 어머니가 이젠 집으로 들어서도 고양이 비린내가 전혀 나지 않는다고 토로했다. 나는 아무렇지 않은 표정으로, 이젠 어쩔 수 없잖아, 라고 재잘거려 놓고선 다들 잠든 밤에 베란다에 나가 운 적이 있지만 털어 놓지 않았다. 나는 한동안 베란다에 나가지 않기로 결심했다. 베란다에는 아직, 고양이 비린내가 남아 있다. 사 놓은 사료가 아직 한참 남아 있고, 고양이 화장실 모래도 뚜껑만 뜯은 채로 놓여 있다. 화장실 모래로 쓰던 다른 모래도 포대 가득 남아 있다. 그 녀석이 아직 집을 나가지 않았을 때, 저 포대 속에 들어가 푸드덕거린 적이 있었다. 베란다 안쪽, 바깥으로 난 커다란 창문은 아직 빠끔 열려 있다. 그 앞 나무판 위에는 여전히 가지런히 개킨 수건이 놓여 있다. 그 녀석은 언제나 저 자리에 앉아 긴 꼬리를 늘어뜨리고 고개를 바깥으로 길게 빼낸 채 오가는 새들을 구경하곤 했다. 거실에 서서 이름을 부르면, 고개를 돌리고 동그란 황록색 눈을 빛내며 야옹, 하고 대답했다. 이제는 찾지 않겠다. 아버지는 말했다. 하지만 아버지 외투에는 여전히 랜턴이 들어 있었다. 고양이는 다 그래. 배은망덕한 놈. 배은망덕한 놈. 어머니는 말했다. 