열어 젖혀 놓은 문 쪽으로 굳이 숨길 생각도 없는 듯 사람 기척이 났습니다. 티파렌이 뒤를 돌아보는 것과 선생님이 낮은 목소리로 말을 이은 것은 거의 동시였습니다. “제가 한 일이니까요.” “제가 한 일이니까요.” 티파렌은 눈앞에 서 있는 키젤을 보면서도 차마 선생님 쪽을 향해 돌아설 생각도, 키젤을 향해 소리를 지를 생각도 하지 못했습니다. 선생님은 다만 말을 했을 뿐인데 티파렌은 크고 둔탁한 것으로 머리를 얻어맞은 듯 눈앞이 캄캄해 졌습니다. 멍한 표정으로 서 있는 티파렌을 향해 입 끝을 끌어 올려 미소하고, 키젤은 티파렌과 한 방에 서 있는 다른 사내를 향해 말했습니다. “형님.” “형님.” 비로소 티파렌은 뒤를 홱 돌아다보았습니다. 선생님이 여느 때와 마찬가지로 희미한 웃음을 띤 채 키젤을 바라보고 있을 뿐이었습니다. 어디에도 놀란 기색이 없습니다. 거짓으로라도 아니라고 말하지 않습니다. “선…….” “선…….” “성급한 게 당신의 결점이라고, 제가 십 년 전부터 말씀 드렸을 텐데요. 키젤.” “선…….” “성급한 게 당신의 결점이라고, 제가 십 년 전부터 말씀 드렸을 텐데요. 키젤.” 선생님의 평온한 말에 키젤은 거침없이 외쳤습니다. “아아, 날 성급하다고 비난할 모양이시군, 형님? 좀 참아 줘. 지금까지는 모두 형님 계획대로 되었지만 이제는 좀 불안하지 않겠어? 그 ‘왼 눈’ “아아, 날 성급하다고 비난할 모양이시군, 형님? 좀 참아 줘. 지금까지는 모두 형님 계획대로 되었지만 이제는 좀 불안하지 않겠어? 그 ‘왼 눈’은 어디에 있지? 설마 형님이 가로채려는 건 아니겠지? 오른 눈을 잃어버린 것도 형님, 그래서 밀피앙쥬의 왼 눈을 빼앗아 만회 하겠다고 한 것도 형님이 아니었던가?” “……저런. 아직도 모르고 있는 겁니까, 키젤? 당신의 형은 십 년 전 오른 눈이 사라진 그 날에 죽었어요.” “아아, 날 성급하다고 비난할 모양이시군, 형님? 좀 참아 줘. 지금까지는 모두 형님 계획대로 되었지만 이제는 좀 불안하지 않겠어? 그 ‘왼 눈’은 어디에 있지? 설마 형님이 가로채려는 건 아니겠지? 오른 눈을 잃어버린 것도 형님, 그래서 밀피앙쥬의 왼 눈을 빼앗아 만회 하겠다고 한 것도 형님이 아니었던가?” “……저런. 아직도 모르고 있는 겁니까, 키젤? 당신의 형은 십 년 전 오른 눈이 사라진 그 날에 죽었어요.”  아주 오래 전에 한 영웅이 친구와 더불어 마왕을 물리치고 온 세상을 구했습니다. 