진저. 진저. 당신이 그것을 원한다면. 그러나 나는 네게 무엇도 줄 수 없지. ”당신의 아이를 낳고 싶어, 베르. ”당신의 아이를 낳고 싶어, 베르.제 피 속을 떠도는 그 목소리를 들었습니다. ”당신의 아이를 낳고 싶어, 베르.제 피 속을 떠도는 그 목소리를 들었습니다. 저는 제 목을 감싼 그녀의 손을 감싸고, 천천히 말했습니다. ”당신의 아이를 낳고 싶어, 베르.제 피 속을 떠도는 그 목소리를 들었습니다. 저는 제 목을 감싼 그녀의 손을 감싸고, 천천히 말했습니다. 꿈 꿔 왔던 말을. ”당신의 아이를 낳고 싶어, 베르.제 피 속을 떠도는 그 목소리를 들었습니다. 저는 제 목을 감싼 그녀의 손을 감싸고, 천천히 말했습니다. 꿈 꿔 왔던 말을. 제논에게 정해져 있을 그 말을. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면……. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. 저는 죽지 않습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. 저는 죽지 않습니다. 푸른 입술로, 쇼너 양, 저는 살아 남습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. 저는 죽지 않습니다. 푸른 입술로, 쇼너 양, 저는 살아 남습니다.안녕히, 안녕히, 안녕히. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. 저는 죽지 않습니다. 푸른 입술로, 쇼너 양, 저는 살아 남습니다.안녕히, 안녕히, 안녕히. 사랑하는 쇼너 양. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. 저는 죽지 않습니다. 푸른 입술로, 쇼너 양, 저는 살아 남습니다.안녕히, 안녕히, 안녕히. 사랑하는 쇼너 양. 밤은 이토록 짧습니다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. 저는 죽지 않습니다. 푸른 입술로, 쇼너 양, 저는 살아 남습니다.안녕히, 안녕히, 안녕히. 사랑하는 쇼너 양. 밤은 이토록 짧습니다.+++마리안나 제논이 건강을 이유로 귀향한 지 두 달 후에, 포레 여학교로 그녀 자신의 부고가 날아들었다. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. 저는 죽지 않습니다. 푸른 입술로, 쇼너 양, 저는 살아 남습니다.안녕히, 안녕히, 안녕히. 사랑하는 쇼너 양. 밤은 이토록 짧습니다.+++마리안나 제논이 건강을 이유로 귀향한 지 두 달 후에, 포레 여학교로 그녀 자신의 부고가 날아들었다.사인은 폐렴. ”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. 저는 죽지 않습니다. 푸른 입술로, 쇼너 양, 저는 살아 남습니다.안녕히, 안녕히, 안녕히. 사랑하는 쇼너 양. 밤은 이토록 짧습니다.+++마리안나 제논이 건강을 이유로 귀향한 지 두 달 후에, 포레 여학교로 그녀 자신의 부고가 날아들었다.사인은 폐렴.추도예배 동안 말 없이 앉아 있던 엘리제 쇼너는 바깥으로 걸어 나오다 문득 울음을 터뜨렸고, 학우들이 달래기 위해 곁으로 다가가자 조용히 이렇게 중얼거렸다. 