그러나 인간들의, 고양이에 대한 애정은 아시는 바와 같이 높지 않고 차라리 개로 태어나거나 희소가치가 높은 쌍두뱀으로 태어나기 위해 노력하는 고양이 별이 늘어나고 있는 가운데……. 에도가와는 주인이 자물쇠를 여는 소리에 뚱뚱한 몸을 일으켜 전 우주 고양이 네트워크 방송을 끄고 현관 쪽으로 걸어갔다. 큰일이군. 삼십 년 만에 희라기가 태어난 것도 불길한데 누군가 고양이별을 빼돌리고 있다니. 에도가와는 한 파운드의 걱정을 하면서도 코를 들이대고 주인이 내 놓은 새 간식 캔을 살핀다. 역시 아스쿠가 최고야, 지난 번의 위스카스에 비길 게 아니지, 그건 정말 도무지 먹을 수가 없다니까. 에도가와는 주억거리며 아스쿠의 참치 캔에 고개를 박았다. 희라기, 희라기 따위 아무려면 어때! # 7. 잿빛 머리칼에 검은 빌로도 망토를 갖춰 입은 희라기 한 마리가 제비처럼 날아든다. 「헤이, 아가씨, 문 좀 열어봐.」 # 8. 「꿈도 야무지군.」 한심하다는 듯이 중얼거리며 희라기는 창틀에 주저앉는다. 여고생은 그저, 피터팬을 기다리는 웬디처럼 문을 열어 두고 잠을 자는 귀엽고 착한 아가씨를 만났으니 당신에게는 참 다행이지 않느냐고 물었을 뿐인데. 이 잿빛 머리의 희라기가 모닥불에 달려드는 날벌레처럼 날아든 것은 몇 주 전, 공부하는 척이라도 해야 한다는 절대적 필요성에 따라 중간고사 준비를 하던 밤이었다. 여고생은 늘어진 수험생 뱃살이 드러나거나 말거나 상관하지 않는 관조의 자세로 무릎 나온 츄리닝과 몸매 드러나는 파란색 중학교 체육복을 껴입었다. 옆이 터져 노란 스펀지가 튀어 나온 의자에 한쪽 다리를 꼬고 앉아 있는 복까지 닥닥 긁어 내보내려는 양 맹렬하고 끈덕지게 다리를 달달달 떨었다. 창문을 열었지만 방충망도 남아있겠다 방충망 바깥엔 굵은 철창도 쳤겠다, 아니 그런 걸 다 차치하고라도 어느 정신 나간 도둑이 훤히 불 밝힌 집을 털까, 하고 여고생은 생각했던 것이다. 「이봐, 사람이 있을 때 터는 놈들도 있어. 그걸 강도라고 하지.」 그리고, 희라기가 날아들었다. 그림자 잡으러 달려든 피터팬처럼, 아니, 피터팬이라고 봐주기엔 대단히 날렵하지 못한 동작에 칙칙하기 짝이 없는 차림새로 날아들었다. 여고생은 비명을 지를 생각조차 없어 보였다. 희라기는 반가워야 할지 황당해야 할지 알 수 없었다. 여고생은 뒤로 질끈 당겨 묶은 꽁지머리의 고무줄 주위를 연필 뒤쪽으로 득득 긁어댔다. 머리를 긁을까요, 미스터 소오오온? 오백 년 동안 머리를 감지 안았다면, 떡이 된 머리로도 페로몬을 폴폴 풍기는 어느 유명한 레인저 왕자님보다 더 심하지 않을까요, 뭐, 일행이 괜찮다면야 상관없지만. ……조금쯤 놀라 주지 그래? 희라기는 그렇게 말했다. 여고생은 투철한 탐구심을 발휘하듯 어째서냐고 물었다. 어째서 놀라야 하는데? 넌 쇠창살 바깥에 있잖아. 희라기는 고심하는 표정을 짓더니 싱긋, 창살을 들어 올렸다. 이야, 육백만 불의 사나이! 반가워요, 아직 돌아가시지 않았네요? 여고생은 반갑게 소리쳤다. 희라기는 어깨를 으쓱했다. 그저, 부실공사의 흔적이랄까. 그래도 불 나면 도망갈 때 참 좋을 거야. 부실공사 하나에도 그런 깊고 긍정적인 면이 존재하는 법이지. 여고생은 고개를 주억거리며 감탄했다. 그야말로 삶의 이면이로군. 소시민의 애환. 그리고, 그렇기 때문에, 그렇게 하고 나서, 그런 의미에서, 그, 희라기는, 방충망에 손톱을 꽂고 쭉 소리가 나게 찢어 내린 후 여고생의 방으로 들어섰다. 여고생은 손톱으로 찢어져 나갈 정도의 방충망이라면 어째서 자신이 잠을 이기지 못해 머리를 들이 밀었을 때는 출렁, 뱃살 흔들리는 소리를 내며 멀쩡하게 버텨냈던 것인가 고민했다. 자, 나는 희라기의 일족, 불행한 마법사라네. 아가씨의 별로 아까울 것 없는 목 한 번만 물게 해 주면 무슨 소원이든 들어주겠네. 「……잠깐, 무슨 소원이든? 대체 그거 어떤 원리야?」 # 9. 오늘도 일백 두 마리의 고양이들이 고양이의 모습을 버리기 위해 지하 공장을 찾아 가고 있습니다. 그리고 일백구십칠마리의 고양이가 지금 이 순간에도 우주를 떠나고 있다는 것은, 더욱 큰 비극입니다. 친애하는 전 우주 고양이 네트워크 시청자 여러분, 지금 고양이들은 중대한 역사의 기로에 봉착해 있는 것입니다. 고양이들의 이 위기에는 토요일이나 일요일도 존재하지 않습니다. 은행 문이 닫힌 주말이니까 은행이 망하지 않겠지. 월요일엔 돈을 찾을 거야. 천만의 말씀, 고양이들의 위기! 고양이들의 위기! 이 위기에는 주말도 없습니다. 공휴일도 없습니다. 언제 우리의 이 위기가 고양이들을 덮쳐 멸망으로 이끌어갈 것인지 그 누구도 모릅니다. 얼마 전 한 명의 희라기가 태어났다는 비보는 우리 고양이들을 더욱 긴장하게 만들었으며, 이종 생물체들을 착취하여 인간의 향락을 지어내는 엄청난 지하 공장이 대규모로 운영되고 있다는 미확인 제보가 신빙성을 얻어 가고 있는 것입니다. 그러므로 친애하는 전 우주 고양이 네트워……. 에도가와는 리모컨을 껐다. 주인 여자가 고양이용 미용 빗을 가지고 와 긴 털을 빗겨 주었다. 오늘 저녁 메뉴는 뭐냐. 이제 연어 캔은 질렸다고! 마따따비 가루 따위로 고양이를 흥분시켜 즐겁게 관람할 생각 따위 버리란 말이다. 안일한 주인 같으니라고. 한 바퀴 뛰고 나면 얼마나 숨이 차는데. # 10. ……고양이네. 희라기는 반가워했다. 침대 위에 구겨져 있는 터키 블루 이불 사이에서 모래 언덕에 파묻힌 순례자처럼 방황하며, 고양이는 희라기를 향해 달려왔다. 희라기는 창백한 달과 같은 손을 뻗어 고양이를 들어 올렸다. 