” 리트리시아는 문 앞에 서 있는 언니를 향해 똑바로 섰다. ” 리트리시아는 문 앞에 서 있는 언니를 향해 똑바로 섰다. 곁에 붙어 있던 시녀들을 물리자 리지엘라는 동생의 뜻을 대충 짐작한 듯 고개를 끄덕였다. ” “……어머.” ” “……어머.” 리지엘라는 연극적인 태도로 놀라는 척 해 주었다. 아니면 유행성 독감?” “지옥의 불길이든 뭐든 좋을 대로 해. 하지만 내일 승급 시험인데 열이 내리지 않아서 혼자 끙끙 앓으며 다 죽어 간다고 전해줘.” ” 씁쓸하게 웃으며 리지엘라는 혼자 무도회장으로 갔다. ” 씁쓸하게 웃으며 리지엘라는 혼자 무도회장으로 갔다. 리트리시아는 다시 옷을 갈아 입었다. ” 씁쓸하게 웃으며 리지엘라는 혼자 무도회장으로 갔다. 리트리시아는 다시 옷을 갈아 입었다. 장식이 하나도 붙지 않은 미색 데이드레스에 맨발. ” 씁쓸하게 웃으며 리지엘라는 혼자 무도회장으로 갔다. 리트리시아는 다시 옷을 갈아 입었다. 장식이 하나도 붙지 않은 미색 데이드레스에 맨발. 풀어 늘어뜨린 붉은 머리카락이 뺨을 간질였다. ” 씁쓸하게 웃으며 리지엘라는 혼자 무도회장으로 갔다. 리트리시아는 다시 옷을 갈아 입었다. 장식이 하나도 붙지 않은 미색 데이드레스에 맨발. 풀어 늘어뜨린 붉은 머리카락이 뺨을 간질였다. 색에 온기가 있다면 아마 리트리시아의 몸은 머리카락부터 천천히 타올라 금세 한 줌 재로 스러질 지도 몰랐다. ” 씁쓸하게 웃으며 리지엘라는 혼자 무도회장으로 갔다. 리트리시아는 다시 옷을 갈아 입었다. 장식이 하나도 붙지 않은 미색 데이드레스에 맨발. 풀어 늘어뜨린 붉은 머리카락이 뺨을 간질였다. 색에 온기가 있다면 아마 리트리시아의 몸은 머리카락부터 천천히 타올라 금세 한 줌 재로 스러질 지도 몰랐다. ‘이 밑도 끝도 없는 고민이 한꺼번에 싹 타버린다면. ” 씁쓸하게 웃으며 리지엘라는 혼자 무도회장으로 갔다. 리트리시아는 다시 옷을 갈아 입었다. 장식이 하나도 붙지 않은 미색 데이드레스에 맨발. 풀어 늘어뜨린 붉은 머리카락이 뺨을 간질였다. 색에 온기가 있다면 아마 리트리시아의 몸은 머리카락부터 천천히 타올라 금세 한 줌 재로 스러질 지도 몰랐다. ‘이 밑도 끝도 없는 고민이 한꺼번에 싹 타버린다면.’ 해가 저물고 동강난 달이 동쪽 정원의 담장 위로 반 뼘 남짓 떠올랐을 때 손님이 왔다. 