온 몸을 안고 뒹굴며 울음을 터뜨리고 상처 입으면서 고통을 호소한 일이 있었던 걸까요. 두 다리 아래 디뎠던 땅도 공고하게 머리 위를 받친 하늘도 힘없이 부서져 심연 속으로 꺼져 버린 일이 언젠가의 내게는 있었던 걸까요. 기억하지 못하는 일이, 혹은 기억하고 싶지 않은 일이, 또 혹은 기억하지 않는 편이 나은 일이 누구에게나 있다고 쉽게들 말합니다. 그러나 과연 쉽게 잊어 모두가 행복해지는 기억이란 것이 있어도 괜찮을 걸까요. 펼치지 못했던 책장처럼 한 줌의 아쉬움으로 남았다가 오랜 세월이 흐르면 그런 일이 있었다는 것조차, 내가 그 책을 읽지 못했다는 사실조차 완벽하게 망각해 버리는 일이 벌어져도 그 누구도 상처 입지 않는다고. 펼치지 못했던 책장처럼 한 줌의 아쉬움으로 남았다가 오랜 세월이 흐르면 그런 일이 있었다는 것조차, 내가 그 책을 읽지 못했다는 사실조차 완벽하게 망각해 버리는 일이 벌어져도 그 누구도 상처 입지 않는다고. 그렇게 내게 말한 사람은 누구였습니까. 그렇게 내가 발화하게 등 떠민 사람은 누구였습니까, 아아라하게 먼 서산으로 다시 떠오르지 않을 것처럼 지는 태양이었던가요. 이대로 죽어 버려도 결코 슬퍼하지 말라고, 이것이 바로 죽음을 방비하는 법이라고 소리 내지 않아도 누구나 뼈를 뒤틀어 연골 사이에 새겨 넣는 그 태양이었던 것입니까. 하염없이 달려가자 문득 심장이 떨려 옵니다. 기억나지 않는 꿈을 온 힘 기울여 더듬어 나가는데 문득 떠오는 잔상이 죄다 끔찍한 악몽일 때처럼 말입니다. 생각해 내서는 안 된다고, 내 몸이 말합니다. 결코 죽음에는 이르지 않으나 나을 수 없는 고통일 거라고, 내 마음이 말합니다. 나는 죽을 것처럼 엄살을 부립니다. 잊지 못한 사람보다 잊혀 버린 사람보다 잊어버린 사람이 가장 간악하며 가장 유약한 법입니다. 그래서,  "잠깐만!" 그래서,  "잠깐만!"  나는 그의 손을 세차게 팽개치고 뒤로 물러섰습니다. 후들거리는 두 다리, 숨이 차올라 한 대 떠 맞은 것처럼 욱신욱신 당기는 배, 이대로 바닥에 주저앉아 버릴까 생각하는데 그는 뒤를 돌아보면서 웃어 보입니다. 후들거리는 두 다리, 숨이 차올라 한 대 떠 맞은 것처럼 욱신욱신 당기는 배, 이대로 바닥에 주저앉아 버릴까 생각하는데 그는 뒤를 돌아보면서 웃어 보입니다. 고개를 갸웃 기울이면서 가만히 말합니다. 