소녀는 그때는 왜 그랬는지 도무지 알 수 없어 고개를 저었다. 소녀는 잘 개켜진 옷을 붙잡고 조심스레 흔들었다. 그리고는 몸에 둘렀다. 어머니의 커다란 몸을, 자신을 토닥이거나 밭을 일구는 큰 뒷모습만 떠올리며 소녀는 옷을 걸쳤다. 질질 바닥에 끌리며 나를 따라올테지, 옷 끝이 닳아버릴 지도 모르니까 정말로 조금만, 그저 잠시 걸쳐 보는 거야. 질질 바닥에 끌리며 나를 따라올테지, 옷 끝이 닳아버릴 지도 모르니까 정말로 조금만, 그저 잠시 걸쳐 보는 거야. 나비가 꽃 위에 한 번 앉아나 보고 훌 떠나듯이 그렇게 잠시 잠깐. 질질 바닥에 끌리며 나를 따라올테지, 옷 끝이 닳아버릴 지도 모르니까 정말로 조금만, 그저 잠시 걸쳐 보는 거야. 나비가 꽃 위에 한 번 앉아나 보고 훌 떠나듯이 그렇게 잠시 잠깐. 간절해서 아쉬울 만큼, 별똥별 꼬리가 난만히 빛나는 순간만큼 아주 잠시. 질질 바닥에 끌리며 나를 따라올테지, 옷 끝이 닳아버릴 지도 모르니까 정말로 조금만, 그저 잠시 걸쳐 보는 거야. 나비가 꽃 위에 한 번 앉아나 보고 훌 떠나듯이 그렇게 잠시 잠깐. 간절해서 아쉬울 만큼, 별똥별 꼬리가 난만히 빛나는 순간만큼 아주 잠시.  아주 어릴 때에도 이 옷을 보곤 입어보게 해 달라고 울며 떼를 부린 적이 있다. 두 발을 바둥대며 구들을 차고 구르고 물구나무를 서서 머리칼을 난만한 꽃다지처럼 흐트르면서. 그때의 젊은 어머니는 어땠더라. 그때의 잘 자란 언니는 어땠더라. 길게 드리운 머리칼을 빗으며 언니는 뭐라고 했더라. 왜 울었더라. 언니에겐 입게 해 주믄서 나는 왜 아니되누. 언니에겐 입게 해 주믄서 나는 왜 아니되누. 그렇게 울며불며 구들을 지고 누웠지. 벌렁 치마를 까뒤집으며. 벌렁 치마를 까뒤집으며. 그러자 어머니가 마지못해 옷을 내주는 걸 냉큼 가슴에 둘러보고는 또 울었다. 언니에겐 꼭 맞는데 나는 왜 아니되누. 언니에겐 꼭 맞는데 나는 왜 아니되누. 나는 왜 아니되누. 언니에겐 꼭 맞는데 나는 왜 아니되누. 나는 왜 아니되누.  소녀는 옷자락을 만지며 주춤주춤 죄를 짓는 사람처럼 소매에 팔을 꿰었다. 