비로소 약조한 해가 되어 하늘보담도 푸르고 찬 검을 늘어진 젖무덤에 품어 만나 뵈러 가옵거니 눈 앞 흐린 것은 나이 탓 아니요 가슴 매운 것은 증오 탓 아닌 것을. 아, 차라리 돌이 되셨으면. 그 낭군 차라리 돌로 나시어 이 년 칼에 베이지 아니 하시었으면.  사공은 객을 받아 강을 건넜다. 건널 적에 잠깐 여잘 내려 주었던 자리를 먼 발치서 보았다. 갈대는 우거졌고 나무는 드문드문 자랐고 풀이 물 쪽으로 머리채 드리워 흐느적대는데 검은 돌도 여자도 지운 듯이 없다. 여자가 오래 섰다 노래 한 자락 구비구비 펼쳤던 꼭 그 자리에 노을 빛이 발그라니 떨어졌다. 그 날 노을은 유난히 사붉었다, 그러나 아무의 피도 아니며 아무의 눈물도 아닐 것이다. 사공은 끄덕끄덕 노를 저었다. 여자를 태우고 오던 길처럼 사공의 노 끝에서 허탕한 여울이 지고 물방울이 퉁겨 홍예(虹霓)가 핀다. 피었다간, 이내 진다. 홍예도 여울도 가 없는 것. 그러나 이름 없고 이유 없어도 삶이란 그저 살아지게 마련이겠다. ::結::   - 마법사, 또한 모험가였던 그녀에게  초콜릿을 먹어 버린 마법사가 있다는 이야기를 처음 들었을 때, 준섭은 곧장 희원 누나의 자취방으로 달려 왔다. 나는 썰렁한 방에 덩그러니 놓인 소파에 늘어져 시계 위를 흐르는 시간을 구경하다가 그를 맞아 들였다. 마법사 협회에서 들러 벌써 누나의 물건들을 거두어가 버린 후였다. 마법사의 증표며 문장 따위도 거두어 갔고 누나가 쓰던 일지, 보고서, 컴퓨터와 시디 묶음까지도 전부 가져갔다. 남은 것은 험한 손을 타 부서지거나 속엣것이 사라진 물건 뿐으로, 하나 남은 소파도 날카로운 칼 따위로 난도질 당한 채 형상만 유지하고 있었다. 그 외에 방에 남은 거라곤 처음 위치에서 손을 댄 듯 뒤틀려 놓인 탁자와 그 위에 얹힌 네모 반듯한 수족관이 하나, 그 뿐이다. "벌써 휑하구만. 싹 거둬 간 거지? 쳇, 빌어먹을 영감들 같으니라구! 도대체 어떻게 생겨먹은 게 적당히라는 걸 모른다니까, 그 협회란 덴."  "앉아. 좀 불편하긴 해도 무너지진 않아."  자리에 앉자마자 숨 돌릴 틈도 없이 준섭은 말했다, 소식을 듣자마자 희원 누나 이야기란 걸 짐작했다고. 왜냐고? 글쎄, 희원 누나가 아니라면 나와 준섭이 아는 한 그런 짓을 굳이 저지를 서울 마법사는 없다. 오직 희원 누나만이, 내게는, 오로지 그녀만이,  두려워 어쩔 줄 모르면서도 초콜릿을 먹을 수 있는 마법사다. "초콜릿을 먹는다는 건 굉장히 위험한 일이라구."  이야기를 마치면서 준섭이 흥분한 목소리로 외쳤다. 물론 알고 있다, 고 나는 답했다. 마법사에게 초콜릿은 대단히 위험한 식품이라는 것 정도 모르는 마법사는 없다. 모른다면 현대 마법사가 아니겠지. "하지만 초콜릿을 먹으면 뭔가 변형이 일어난다는 거 말고는 알려진 게 없잖아. 죽는지, 사라지는지, 아니면 뭐 거북이라도 되는 건지……."  "거북? 거북이라고?"  무심하게 고개를 돌려 수족관 안의 거북이를 바라보며 말했는데, 준섭은 그것이 자신을 향한 위협이나 되는 것처럼 어깨를 으쓱 해 보였다. 그리고 앞주머니를 엉정벙정 더듬더니 구겨진 담배갑을 꺼내 쥐고는 한 개비 꺼내 문다. "담배 피우지 마. 마법사 주제에 목 상하면 영창은 뭘로 할래?"  "하, 거북이라…… 그래 거북이일 지도 모를 일이지. 아, 씨발, 정말 돌아 버리겠다. 희원 누나가 그런 짓을 하다니."  제길. 준섭이 욕지기를 뱉었다. 하긴, 너도 희원 누나를 꽤 좋아했지. 나는 웃었다. 마법사는 그렇게 수가 많지 않다. 마법사라는 단어에 관해 구구절절한 정의까지 내릴 생각은 없지만 일단 '초콜릿을 먹으면 큰 일을 당하는' 우리 종족에 한정 짓는다면 한국땅에 사는 마법사는 내가 아는 한 백 명이 채 안 될 것이다. 희원 누나와 나와 준섭은 그 백 명이 안 되는 한국 마법사 소속이다. 또래인데다 마침 어린 시절 살던 곳이 가까웠던 탓에 어린 시절부터 친근하게 지내 왔고 누나가 서울로 대학을 간 후 두어 해 격차가 진 것을 제외하자면 아직 오래도록 헤어져 본 기억이 없다. 그런 희원 누나가 초콜릿을 먹고 사라져 버린 것이다. 아무도 모른다, 죽었는지 살았는지 어디에 가서 무엇이 된 건지. 그 누구도 알 수 없다. 희원 누나가 초콜릿을 먹었을 때 곁에는 아무도 없었다- 라고 보고된 모양이니까. "그럼, 누나가 초콜릿 먹은 건 어떻게들 알았대?"  내가 묻자,  "참 빨리도 묻는다. 너도 알고 온 거 아냐? 누나 유서가 협회 앞으로 배달 됐다고. 젠장."  내가 이 여자 언젠가는 일 칠 줄 알았어, 라고 준섭이 말했다. 그야 그렇지. 희원 누나가 조용히 여생을 즐긴다든가 하는 건 상상도 안 되거든. 그것보다는 어디서 번지 점프라도 하다가 품고 있는 줄을 뚝 끊어 본다든지 헬리콥터에서 뛰어 내린다든지 하는 쪽이 더 현실성 있지. "웃을 일이 아냐. 너, 그 누나 그렇게 좋아해 놓고 웃음이 나오냐?"  "……하지만 이미 벌어진 일이잖아. 이제와서 뭘 어쩌겠어?"  "아아."  그렇지. 준섭은 목이 타는 것처럼 담배를 빨아 댔다. 연기가 막 자란 덤불처럼 솟아 그의 이마를 건드린다. 준섭은 초조해 보였다. 어쩔 줄 몰라 소파에서 일어났다 앉았다 반복하더니 괜히 수족관 유리에 대고 담배갑을 집어 던진다. "어디로 간 거야, 대체! 제기랄!"  "그거야 아무도 모르지. 마법사가 제 아무리 천기를 읽는 법칙까지 안다고 해도, 초콜릿 먹고 사라진 마법사 찾는 법칙은 없으니까. 아, 마법사 명부에서는 벌써 지워졌지? 누나 이름."  "……후우."  답이 없다는 건 긍정이겠지. 나는 쓰게 웃었다. 