창을 등지고 회랑을 가로질러 중키의 사내가 걸어왔다. 잿빛이 섞인 머리며 햇볕에 잘 그을린 피부만 봐서는 금발의 돌로뮤와 남매라는 게 믿어지지 않을 테지만, 사실 돌로뮤 부인은 염색을 즐긴다. ‘아니 뭐 어차피 우리 집도 나만 빨간 머리고. ‘아니 뭐 어차피 우리 집도 나만 빨간 머리고.’ 아우스트리아 백작가에서 빨간 머리를 찾으려면 삼대쯤 거슬러 올라가야 한다. “두 분, 거스트를 보러 온 거죠? 괜히 저까지 상대하느라 성가셨겠어요. 오호호호.” “두 분, 거스트를 보러 온 거죠? 괜히 저까지 상대하느라 성가셨겠어요. 오호호호.” 에레티예프와 리트리시아가 거스트 쪽을 보고 반색하는 걸 눈치챘는지—못 챌 리가 없다—돌로뮤가 살짝 샐쭉해져선 부러 소리를 내 웃었다. 리트리시아는 에레티예프의 옆구리를 쿡 찔렀다. 재주 좀 부려 봐. 이럴 때야 말로 갈고 닦은 사교술로 비위를 맞춰 보라고. 이럴 때야 말로 갈고 닦은 사교술로 비위를 맞춰 보라고. 공작가 도련님. 이럴 때야 말로 갈고 닦은 사교술로 비위를 맞춰 보라고. 공작가 도련님. ……정도의 대화를 소리 없이 주고 받을 수 있어야 기사단의 일등 페어라고 할만 하다. 기실 에레티예프는 텔바인 공작가의 후계자인 만큼, 단순한 편이라곤 해도 나름대로 사교계 정보에 밝았다. 적어도 틀어박혀서 집과 기사단만 오가며 자유분방하게 살아온 리트리시아 만큼은 무신경하지 않았다. 그는 토라진 돌로뮤 부인의 기분을 맞춰주는 일에 잠깐 신경을 기울였고, 그 바람에 거스트 경에 대해 리트리시아에게 약간의 사전 정보를 공유하는 것을 잊었다. 거스트 드랑모르트 남작이 마법사들의 ‘외유’에 대해 새삼 누님과 대화했던 것은 그가 근래 심혈을 기울여 ‘작업’을 건 여성이 마법사였기 때문이다. 좀 더 상세히 상대에 대해 말하자면 그녀는 갓 열 일곱 살의 사랑스럽고 풋풋한 미인으로 괜찮은 집안의 딸이며 올 봄에 갓 왕성 마법사의 지위를 획득하여 한껏 꿈과 희망에 부풀어 있었다. 스물 네 살의 거스트 드랑모르트는 그녀가 왕성 마법사로서 다이아몬드 하우스에 들러 사교계 데뷔를 한 그날 그녀를 점 찍고 지금껏 정성을 들여 교제해 왔다. 