그리고 다음날, 중3 기말고사 후의 학교란 생선 좌판 제일 아래에 남은 떨이만큼이나 형태 망가진 것이어서 나는 이교시가 시작되기도 전에 혼자 학교를 나와 버렸다. 담임이 애들에게 말했던 그 병원에 찾아갔지만 그를 만날 수 없었다. 집중진료실에 들어갔다고 간호사가 말해 주었다. 나는 하얀 외벽을 가진 그 종합병원의 화단에 걸터앉아 그 안에 실은 그가 없다는 걸 알면서도 쭉 그를 기다렸다. 그는 오지 않았다. 스모그로 뿌옇게 흐린 하늘에 붉은 빛이 스미고 이내 별 한 점 없는 밤이 닥칠 때까지도. 스모그로 뿌옇게 흐린 하늘에 붉은 빛이 스미고 이내 별 한 점 없는 밤이 닥칠 때까지도. 우습지만 그날 비로소 그가 마법사라는 걸 이해할 수 있었다. 머리도 꼬리도 없는 이해였다. 엄마가 엄마라는 걸 새삼 이해하듯 나는 그를 이해했다. 나는 무릎을 꼭 끌어 안고 턱을 무릎에 얹었다. 키우던 병아리가 죽어버려서 이제 영영 만날 수 없다는 걸 배우던 때와 똑 같은 기분이었다. 졸업식 날까지도 그는 돌아오지 않았다. 아이들은 수군거렸지만 많이 다친 모양이더라는 이야기로 모든 호기심을 접었다. 그 녀석, 이제 만날 수 없는 걸까. 내가 불쑥 묻자 이상한 사람을 보듯 내 얼굴을 멀거니 바라보며 동창들이 눈을 찡그렸다. 너, 대체 무슨 소리 하는 거야? 나는 말문이 막혔다. 그는 마법사고, 우리들은 그들과는 다른 존재고, 그러니 이제 만날 수 없는 게 아니냐고 말한들 누가 이해할 수 있을까. 노을 지는 병원 벽에서 흔들리던 헐벗은 나무 그림자. 화단에서 올라오는 젖은 흙냄새. 화단에서 올라오는 젖은 흙냄새. 나는 아무 말도 하지 않았다. 아무 일도 없었다는 듯이, 그는 돌아왔다. 고등학교 입학식 날 싱글싱글 웃으며 새 교복을 입고 있는 그를 보고 나는 비로소 안도했다. 키가 반 뼘쯤 자란 그가 훈화하는 교장을 두고 어제 본 버라이어티의 출연자에 빗대어 속삭였을 때 나는 터무니없을 정도로 큰 소리를 내 웃었다. 행렬 바깥에 서 있던 교사가 내 머리를 냅다 후려쳤다. 교실로 돌아오는 인파 속에서 그가 말했다. 야. 