내려가 깎일 공덕이 그리 크지 않을 성 싶습니다. 하물며 이 신령한 산을 벗어나니 더할 나위가 없지. 내 너를 가엾게 여겨 패옥을 하나 주마. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. 여우는 그걸 쓸 일이 없으니 말짱하게 돌려 드리겠다고 호언하며 패옥을 지니고 서산을 떠났다. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. 여우는 그걸 쓸 일이 없으니 말짱하게 돌려 드리겠다고 호언하며 패옥을 지니고 서산을 떠났다.당시 소선국의 젊은 왕은 주색에 빠져 총기를 잃었고 관리들은 범이나 이리 떼처럼 주구를 일삼아, 온 백성들이 허다하게 배를 곯았다. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. 여우는 그걸 쓸 일이 없으니 말짱하게 돌려 드리겠다고 호언하며 패옥을 지니고 서산을 떠났다.당시 소선국의 젊은 왕은 주색에 빠져 총기를 잃었고 관리들은 범이나 이리 떼처럼 주구를 일삼아, 온 백성들이 허다하게 배를 곯았다. 경보는 절을 떠나 제 나라의 쓸쓸한 광경을 목도하며 좋은 관리가 되어 백성을 돌보리라 다짐했다. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. 여우는 그걸 쓸 일이 없으니 말짱하게 돌려 드리겠다고 호언하며 패옥을 지니고 서산을 떠났다.당시 소선국의 젊은 왕은 주색에 빠져 총기를 잃었고 관리들은 범이나 이리 떼처럼 주구를 일삼아, 온 백성들이 허다하게 배를 곯았다. 경보는 절을 떠나 제 나라의 쓸쓸한 광경을 목도하며 좋은 관리가 되어 백성을 돌보리라 다짐했다.그리하기 위해 수도 응천(應天)으로 떠나는 것이니 발을 멈추지 않겠노라고. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. 여우는 그걸 쓸 일이 없으니 말짱하게 돌려 드리겠다고 호언하며 패옥을 지니고 서산을 떠났다.당시 소선국의 젊은 왕은 주색에 빠져 총기를 잃었고 관리들은 범이나 이리 떼처럼 주구를 일삼아, 온 백성들이 허다하게 배를 곯았다. 경보는 절을 떠나 제 나라의 쓸쓸한 광경을 목도하며 좋은 관리가 되어 백성을 돌보리라 다짐했다.그리하기 위해 수도 응천(應天)으로 떠나는 것이니 발을 멈추지 않겠노라고.경보가 마음을 다지며 한 눈 한 번 팔지 않고 열심히 걷는 동안 여우는 참으로 한가하였다. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. 여우는 그걸 쓸 일이 없으니 말짱하게 돌려 드리겠다고 호언하며 패옥을 지니고 서산을 떠났다.당시 소선국의 젊은 왕은 주색에 빠져 총기를 잃었고 관리들은 범이나 이리 떼처럼 주구를 일삼아, 온 백성들이 허다하게 배를 곯았다. 경보는 절을 떠나 제 나라의 쓸쓸한 광경을 목도하며 좋은 관리가 되어 백성을 돌보리라 다짐했다.그리하기 위해 수도 응천(應天)으로 떠나는 것이니 발을 멈추지 않겠노라고.경보가 마음을 다지며 한 눈 한 번 팔지 않고 열심히 걷는 동안 여우는 참으로 한가하였다. 그는 소성(蘇城)을 지날 때 꽃 지는 봄을 누리고 머리카락에 잔뜩 버들잎을 붙이며 나뒹굴었으며 항성(恒城)을 지날 때 죽어가는 어린아이들 곁을 사뿐히 지나 썩어버린 시신의 다리를 하나 물고 와서 경보를 기겁하게 만들었다. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. 여우는 그걸 쓸 일이 없으니 말짱하게 돌려 드리겠다고 호언하며 패옥을 지니고 서산을 떠났다.당시 소선국의 젊은 왕은 주색에 빠져 총기를 잃었고 관리들은 범이나 이리 떼처럼 주구를 일삼아, 온 백성들이 허다하게 배를 곯았다. 경보는 절을 떠나 제 나라의 쓸쓸한 광경을 목도하며 좋은 관리가 되어 백성을 돌보리라 다짐했다.그리하기 위해 수도 응천(應天)으로 떠나는 것이니 발을 멈추지 않겠노라고.경보가 마음을 다지며 한 눈 한 번 팔지 않고 열심히 걷는 동안 여우는 참으로 한가하였다. 그는 소성(蘇城)을 지날 때 꽃 지는 봄을 누리고 머리카락에 잔뜩 버들잎을 붙이며 나뒹굴었으며 항성(恒城)을 지날 때 죽어가는 어린아이들 곁을 사뿐히 지나 썩어버린 시신의 다리를 하나 물고 와서 경보를 기겁하게 만들었다. 여우는 경보 또래의 사내로 변신한 몸에 시신의 옷을 거리낌 없이 걸치고 시신의 다리를 씹어 먹으면서 경보가 왜 그리 질색하는 지도 알지 못했다. ”신령이 내린 패옥은 한 번 깨뜨리면 무엇으로 둔갑했건 다시 본딧모습을 회복하게 해 주는 보물이었다. 여우는 그걸 쓸 일이 없으니 말짱하게 돌려 드리겠다고 호언하며 패옥을 지니고 서산을 떠났다.당시 소선국의 젊은 왕은 주색에 빠져 총기를 잃었고 관리들은 범이나 이리 떼처럼 주구를 일삼아, 온 백성들이 허다하게 배를 곯았다. 경보는 절을 떠나 제 나라의 쓸쓸한 광경을 목도하며 좋은 관리가 되어 백성을 돌보리라 다짐했다.그리하기 위해 수도 응천(應天)으로 떠나는 것이니 발을 멈추지 않겠노라고.경보가 마음을 다지며 한 눈 한 번 팔지 않고 열심히 걷는 동안 여우는 참으로 한가하였다. 그는 소성(蘇城)을 지날 때 꽃 지는 봄을 누리고 머리카락에 잔뜩 버들잎을 붙이며 나뒹굴었으며 항성(恒城)을 지날 때 죽어가는 어린아이들 곁을 사뿐히 지나 썩어버린 시신의 다리를 하나 물고 와서 경보를 기겁하게 만들었다. 여우는 경보 또래의 사내로 변신한 몸에 시신의 옷을 거리낌 없이 걸치고 시신의 다리를 씹어 먹으면서 경보가 왜 그리 질색하는 지도 알지 못했다. “왜 그러느냐?” 