]　[아니오. 저는 못 보았습니다. ]　[나는 보았다. ]　공주는 다소곳하게 숙였던 고개를 반짝 들어올렸다. 왕은 명백히, 메마른 입술 끝을 비틀어 웃었다. 　[나는 보았단다. ]해골을 품에 안고 어두운 방에 틀어박힌 왕은 사흘 만에 창을 열었다. 신하들은 열을 지어 왕을 찾았고 새로 왕비를 맞으라 청하였다. 왕은 선선히 고개를 끄덕였다. 　메레디스는 오빠의 무릎에 올라 앉은 해골에서 반사하는 빛에 눈을 감았다. 　오빠는 어찌하여 푸른 수염 아래 웃으며 날은 내도록 밝고 별은 지지 않는 것인지, 젊은 그녀는 알 수 없었다. 　과부처럼 검은 베일을 쓴 메레디스 앞에서 여자들은 제각기 다른 빛깔의 머리칼을 흰 베일로 감싸고 자작나무 홀을 손에 쥔 채 왕성에 발을 디뎠다. 　왕은 그녀들을 모두 맞아들였다. 　메레디스는 뻐기며, 혹은 주눅들어 왕성 식구가 된 많은 여자들의 얼굴과 이름을 다 기억할 수 없었다. 여자들은 금세 울었고 쉽게 죽었으며 왕성은 소란스러워진 속도대로 고요를 되찾곤 하였다. 슬픔은 거창하지 않았고 통곡소리는 창을 넘지 못했다. 　왕은 울듯이 웃었다. 　그의 검은 녹슨 채 허리춤에서 잠잤지만 해골은 점점 어렸던 그의 턱처럼 부드러운 유백색 도자기같이 변했다. 메레디스는 왕가의 식탁에서이따금 오빠가 가져다 놓은 해골의 닳아버린 부분을 볼 수 있었다. 　기름을 칠해 놓은 것처럼 반짝이는. 왕국은 아직 백야였다. 　왕이 제 죽은 신부를 위해 빛나는 갑옷을 입던 날의 메레디스처럼 어린 소녀들이 스무 명이나 더 왕궁으로 들어온 날, 메레디스는 떨리는 마음으로 오빠의 방을 찾았다. 방 안을 살풍경하였고 그림들은 전부 찢겨진 채 거꾸로 걸려 있었다. 자작나무 홀 서른 개가 부러지거나 혹은 먼지 낀 채 벽에 기대었고 문들은 전부 잠겼다. 메레디스는 해골 위에 손을 얹은 오빠를 마주 보며 앉았다. 　[처음이구나. ]　[무엇이 말인가요, 오라버님. ]　[네가 내 앞에 똑바로 마주 앉은 것이. ]　[오라버님을 존경하여서 그렇습니다. ]　[새 왕비를 보았니?]　[못 보았습니다. ]　[새 귀비들은 보았니?]　[아니오. ]　떨리는 마음을 감추듯 옷가슴을 누르며, 메레디스는 물었다. 　[오라버님 방으로 들어가는 여자아이들을 보았습니다. 그녀들은 모두 어디에 있습니까?]　[각자에게 주어진 방에서 쉬고 있단다. 더러는 기도하고 더러는 별을 기다리지. ]　[백야가 끝나려면 아직 멀었습니다. 별이 보일 리 없습니다. ]　[별이 뜨는 밤이 찾아올 때까지 자지 않고 기다릴 작정일 게야. ]　[사람이 그리할 수는……. ]　[있단다. ]　왕은 다정하게 답하였다. 　[사람은 그리할 수 있단다. 사람이 그리할 수 없는 건 아무 것도 없어, 메레디스. 나는 전장에서 얼마든지 보았다. 별이 지는 것도, 별이 뜨는 것도, 기원이 기원 위에 덧씌워지는 것도. ]　하나 남은 잿빛 눈이 누그러졌다. 메레디스는 기억 속의 늙은 아버지와 꼭 닮은 오빠의 수염에 시선을 고정하였다. 　[지는 별을 보고 무엇을 기원하셨습니까? 오라버님. ]　[죽은 그녀가 빌던 것과 다르지 않을 것이다. ]　[언니는 오라버님의 안녕만을 기원하셨습니다. ]　[무엇을 기원하든 크게 다를 수 없을 게다. ]　[오라버님은 저와 언니를 위해 기원하셨습니까?]　[너희들을 위해 빌었지. 그러나 다르지 않다. 무엇을 기원하든 그것은 막연한 기대에 지나지 않았다. ]　왕은 찻잔을 내밀었다. 식은 차가 담긴 잔은 해골과 똑 같은 빛깔이었다. 　[메레디스, 들어 보렴. 질 것을 바라 전쟁에 나서는 이는 없다. 혹 지기 위해 싸우는 이들이라 해도 죽으려고 검을 들지는 않는다. 죽기 위해 검을 휘두르는 순간에도 살기를 바라느니, 메레디스 너는 이것을 아느냐?]　[살기를 바라는 것은 사람이라면 자연스러운 일이 아닙니까?]　[나는 죽어도 좋다고 외쳤다. 죽음을 각오하고 전장에 섰다. 말을 달리고 검을 내지를 때 나는 상대의 목숨을 꿰뚫기를 기원하는 것과 똑 같은 무게로 내 승리를 염원하였다. 이 찰나와 다음 찰나에 살아 남는 것이 전부인 땅에서, 그 한 순간과 다음 순간이 얼마나 어려운 일인지 너는 아느냐? 내가 죽거나 그가 죽는다. 결국 이 죽음과 다른 죽음이 있을 뿐이란다. 하지만 사람은 누구나 그 절반의 무게를 가볍게 긍정한다. 아주 작은 가능성에도 사람은 산다. 만약, 이 다음 순간에 죽음이 정해져 있다면 미리 죽어 나쁠 것 없을 텐데도 악착같이 조금의 가능성에 기대어 버텨 보게 되어 있다. 메레디스, 네가 진정 그것을 아느냐?]　공주는 의아했다. 　그녀는 다만 사라져 버린 소녀들의 안위를 염려해 오빠를 만나러 왔을 뿐, 그의 기이한 전장 이야기를 듣고 싶지는 않았다. 　[소녀들은 어디에 있습니까?]　[새 왕비와 새 귀비들은 모두 별을 기다리고 있단다. ]　그는 장갑을 긴 손으로 무수한 문들을 가리켰다. 　[제가 감히 보아도 괜찮겠습니까?]　[그럴 용기가 있다면 얼마든지, 메레디스. ]　쩔걱거리는 한 뭉치의 열쇠가 해골 위에 놓였다. 해골은 마치 화려한 티아라를 쓴 생전의 여인처럼 보였다. 메레디스는 손을 뻗었다. 그러나 반짝거리는 열쇠에 손끝이 닿자 불에 덴 듯이 떼어내고 물러나 버렸다. 왕의 눈이 가늘어졌다. 눈가에 매달린 주름이 놀라울 만큼 늘어, 공주는 비로소 그녀 남매가 더는 어리지 않다는 사실을 깨달았다. 일곱 번의 낮과 밤이 더 지나는 사이 그녀는 기억할 수 없는 많은 악몽에 시달렸다. 밤에도 지지 않는 태양에서 도망치기 위해 창마다 매단 두꺼운 커튼도 뿌연 빛을 다 막아내지 못한 탓에 그녀는 연신 잠에서 깨었다. 빛은 사라진 나라의 공주가 꿈 꾸듯 말하던 것처럼 축복으로 가득한 것이 아니었다. 십이월의 별자리가 월식의 바다에 발을 담근 채 한 해의 절반을 태양 뒤에 숨는 그 차가운 왕국에서, 백야의 빛이란 썩어버린 양젖과도 비슷한 것이었다. 