소녀가 말했다. 슬픔과 괴로움…… 말이야?   소년이 물었을 때,   아니. 라고 말하며 소녀는 힘겨운 미소를 지었다. 나는 지금도 충분히 슬프고 괴롭다고, 그녀는 말하려 했다. 소년은 먼 데 하늘을 가로지른 능선을, 새로 지은 구름처럼 우거진 나무들을 바라보았다. 좋은 볕에 내다 건 빨래 냄새가 났다. 하늘. 하늘.   소녀는 소년과 눈을 맞추었다. 소년은 소녀의 곁에 나란히 앉았다. 그런 것, 한사코 없어지려 하지 않을테니, 그러니까 그냥 잊으렴. 그런 것, 한사코 없어지려 하지 않을테니, 그러니까 그냥 잊으렴.  ……이 먼 하늘의 기억이, 언젠가는 잊혀질까. 하고 묻는 이 있었다. 넓지도 좁지도 않아 매양 잘 울음을 흘리던 하늘 아래 답하는 이는,  없다. - 終 -   ----------  꽤 신경이 쓰이는 주제. - 終 -   ----------  꽤 신경이 쓰이는 주제. 몇 년 묵은 글입니다만 아직도 신경이 쓰이는 주제입니다. '나무꾼은 왜 지상에 남은 것일까' 하고. '나무꾼은 왜 지상에 남은 것일까' 하고.  고등학생 시절에 집에 돌아와 아끼는 물건들을 돌아 보면서 문득 생각한 거였어요. "아아, 물욕은 버리는 게 옳다고 하지만 나는 이 물건들을 무척 사랑하고 있구나" "아아, 물욕은 버리는 게 옳다고 하지만 나는 이 물건들을 무척 사랑하고 있구나" 하고. "아아, 물욕은 버리는 게 옳다고 하지만 나는 이 물건들을 무척 사랑하고 있구나" 하고. "이것들을 두고 나는 떠나지 못하겠지. 아마 닭이 되면서도 지상에 남아, 그러나 결국 울어 버릴 거다" "아아, 물욕은 버리는 게 옳다고 하지만 나는 이 물건들을 무척 사랑하고 있구나" 하고. "이것들을 두고 나는 떠나지 못하겠지. 아마 닭이 되면서도 지상에 남아, 그러나 결국 울어 버릴 거다" 하고. "아아, 물욕은 버리는 게 옳다고 하지만 나는 이 물건들을 무척 사랑하고 있구나" 하고. "이것들을 두고 나는 떠나지 못하겠지. 아마 닭이 되면서도 지상에 남아, 그러나 결국 울어 버릴 거다" 하고.  물건에 애착을 가지는 게 그렇게나 악한 일일까. 