미도리들은 인간과 아이를 만들지 않아요. 미도리의 삶을 포기한 종자만이 인간과 가약을 맺지요. 그렇게 태어난 아이들은 미도리 일족의 기억을 가지고 태어나지도, 미도리의 삶을 살지도 않아요. 뭐어, 그런 것도 나쁘지는 않겠죠. 열성 유전을 몇 만 년 거듭하고 있는 인간들의 유전자엔 요정이나 여우 말고 미도리가 좀 섞여 드는 게 좋은 걸지도. 열성 유전을 몇 만 년 거듭하고 있는 인간들의 유전자엔 요정이나 여우 말고 미도리가 좀 섞여 드는 게 좋은 걸지도. 그러면 언젠가는 인간들도 그 멍청한 짓거리들을 조금쯤 관두고 진화란 걸 하게 될지도. 열성 유전을 몇 만 년 거듭하고 있는 인간들의 유전자엔 요정이나 여우 말고 미도리가 좀 섞여 드는 게 좋은 걸지도. 그러면 언젠가는 인간들도 그 멍청한 짓거리들을 조금쯤 관두고 진화란 걸 하게 될지도. 「여하간, 고양이가 되는 게 꿈이었냐고!」 고양이는 아름다운 동물이기는 하지요. # 18. # 18. 이종 생물체들이 꿈을 키워가는 터전을 엿보게 된 걸 축하하네, 인간. # 18. 이종 생물체들이 꿈을 키워가는 터전을 엿보게 된 걸 축하하네, 인간. 어째서 우리를 볼 수 있는 건지는 모르지만, 내 모습을 보고도 놀라지 않다니 경의를 표한다네. 다른 것도 얼마든지 있어. 다만 아마존 쪽에는 분점이 있어서 그쪽 친구들은 없다네. 다만 아마존 쪽에는 분점이 있어서 그쪽 친구들은 없다네. ……벌꿀 색 얼룩이 있는 고양이에요. 빛바랜 귤 색깔과 오래된 사과 과육 색깔 얼룩 말예요. 아주 평범한 고양이랍니다. 해도 전 알아볼 수 있을 거예요. 만일 찾게 되면 한 가지만 물어보고 싶어서, 그래서 그래요. 고양이는 아무 말 없이 작별하는 게 본디의 습성이라고 하지만. 고양이는 아무 말 없이 작별하는 게 본디의 습성이라고 하지만. 긍지를 품고 살아가는 고양이란 인간을 잊는 법이라고 하지만……. 고양이는 아무 말 없이 작별하는 게 본디의 습성이라고 하지만. 긍지를 품고 살아가는 고양이란 인간을 잊는 법이라고 하지만……. ……고양이? 고양이라고? 고양이란 말이지. 