“……정말로 거스트 경과 결투하겠다고? 당장 승급 시험이 열흘 남짓밖에 안 남았다는 거 모르니?” “올해 승급을 못하더라도 젠의 명예를 지켜줘야지! 르네 오빠는 지금 그깟 승급 시험 때문에 뛰어온 건가요?” “이 철 없는 것이!” “결투 날짜를 잡아 연락하기로 했으니까 저리 비키세요. 당장 오늘 저녁에 검을 겨뤄 당당하게 승리할 작정이니까요.” “시노다!” 르네는 리트리시아의 방문 앞을 가로막고 섰다. 그러나 여동생이 고개를 들어 날카로운 눈으로 노려보자 어차피 그녀를 말릴 수는 없으리라는 것을 깨닫고 고개를 저으며 물러섰다. “플로리타, 가서 룬트슈테트 군에게 연락을 해 줘.” “젠은 왜 부르세요? 젠이 와도 달라질 건 없어요.” “널 힘으로 막는 건 무리고 본인을 불러 한 번 물어보렴. 네가 나서서 명예를 지켜주기를 룬트슈테트 군이 바라겠니?” “다이아몬드 하우스가 쩌렁쩌렁 울리도록 젠을 모욕했어요. 오빠는 젠이 얼마나 더러운 소리를 들었는지 모르셔서 그래요.” “내가 왜 모르겠니.” “……그럼.” 긴 검과 짧은 검, 각반을 여분으로 챙기고 멋이라곤 하나도 없는 가방에 각종 물약까지 챙겨 쑤셔 넣던 리트리시아의 동작이 잠시 멈췄다. “그럼 오빠는 지금껏 그런 소문을 웃으면서 들어 넘기셨나요?” “오해는 마라. 사교를 위한 수사 같은 거다. 기분풀이를 위해서든 뭐든 괜한 소릴 떠드는 자들은 어디에나 언제나 있어.” “사교를 위해 벗을 매도하나요? 그깟 사교가 뭔데요!” “시노다.” “헬브린 양도 오빠가 이런 사람인 걸 아나요? 아, 맙소사. 먼저 오빠와 검을 겨루어야 할까요? 자, 거스트 경에게 던진 장갑은 아직 한 짝이 남아 있어요, 저기에. ……아니 여긴가? 저기 의자나 아니면 침대 밑 어딘가 있을 거예요.” “의자겠지.” “그렇군요, 고마워요. 그래서.” “진정해라, 시노다. 이렇게 흥분해서 일을 키우는 거야말로 룬트슈테트 군에게 좋지 않다.” “젠은 훌륭해요. 그런 말을 들을 이유가…….” “알아, 나도 안다고. 이런, 시노다!” 리트리시아는 다 싸 놓은 가방을 뒤엎었다. 그녀의 의도가 아니라, 흥분을 감출 수 없어 손이 미끄러졌기 때문이다. 리트리시아는 분한 듯 허공에 주먹질을 하곤 백작가의 막내따님과는 어울리지 않는 욕지기를 뱉으며 벌떡 일어섰다. 머리를 싸매고 한숨을 쉬는 여동생의 이름을 두 번 더 부른 후 르네는 플로리타를 외쳐 불렀다. “플로리타! 사람은 보냈나? 룬트슈테트 군에게 말야. 미안하지만 빨리 좀 부탁해.” 그러나 아우스트리아 가문의 노련한 시종과 엇갈리듯 제네시오가 저택에 당도했다. 내심 불안해 홀을 서성이던 미라벨이 제네시오가 인사를 하기 위해 모자를 벗기도 전에 손짓해 위층을 가리켰다. 제네시오는 참으로 송구스럽다는 듯 목례하며 곧장 이층으로 뛰어 올랐다. 얼마 전 르네가 그러했듯, “시노다!” 리트리시아를 부르며. “젠.” 르네는 한 시름 놓았다는 얼굴로 제네시오에게 자리를 비켜 주었다. 리트리시아는 제 자리를 맴돌며 투덜거리다 제네시오를 보고 잠깐 반색했다. 열흘 만의 만남이다. 그것이 그녀를 기쁘게 만들었다가 바로 다음 순간 부아가 치밀어 샐쭉한 표정을 짓게 만들었다. “젠, 요 며칠간 말인데.” “가자.” “……어딜?” 제네시오는 리트리시아의 손목을 낚아챘다. 갑작스러운 일이라 리트리시아는 저도 모르게 팔을 뿌리쳤다. 뿌리칠 것까진 없었는데. 하고 리트리시아의 눈가에 떠오른 아쉬운 기분을 아는지 모르는지 제네시오는 초조한, 언제나 리트리시아가 홧김에 심한 말을 내뱉을 적마다 지었던 ‘오빠다운’ 난감한 시선으로 그녀를 빤히 쳐다 보았다. “거스트 경에게. 달리 어딜 가겠어?” “안 그래도 지금 갈 거였어.” “싸우러 가자는 게 아냐. 이 바보.” “뭐? 바보라고 했어! 젠! 바보가!” “바보가 아니면 뭐야! 시노다, 결투라니 제 정신이야? 그런 무모한 짓 하면 승급 시험은 어떻게 할 거야?” “르네 오빠랑 똑 같은 소리를 하네.” “……누구의 오빠 비슷한 거니까.” 그 말을 할 때 제네시오의 보랏빛 눈동자가 묘하게 자조적으로 보였지만 리트리시아는 그것을 지적할 타이밍을 완전히 놓쳤다. 제네시오가 다시 손목을 잡아챘기 때문이다. “말씨름 할 시간 없어. 빨리 가서 사과하고 결투 취소해.” “왜!” 말투는 심통스러워도 리트리시아는 제네시오를 뿌리치지 않고 투정부리듯 잡힌 손목을 흔들었을 뿐이다. 제네시오는 아아, 하고 신음인지 한숨인지 모를 소리를 내며 다른 쪽 손에 제 이마를 파묻었다. 