에레티예프는 소리를 죽일 생각도 없는지 들으란 듯 호탕하게 웃어댔다. 승급을 앞둔 두 명의 젊은—보다는 상당히 어린—기사를 만난 돌로뮤 부인은 다행히도 꽤나 호의적인 태도를 보였다. 에레티예프도 리트리시아도 평판이 나쁘지 않았으니 그야 당연한 일이었을 터다. 그런대로 봐줄만한 외모에 그런대로 괜찮은 집안의 자제, 거기다 성실한 기사쯤 되면 별 원한이 없는 한 대개는 웃으며 손을 내밀게 마련이니까. “룩빌 남작도 리지엘라 양도 자주 뵙는데 리트리시아 양은 왜 자주 아니 오세요? 기사단 훈련이 그리 힘든가요? 참, 지난 번에 리지엘라 양이 살디바르 씨 댁의 티파티에 초청해 주셨답니다. 그때에 글쎄…….” “룩빌 남작도 리지엘라 양도 자주 뵙는데 리트리시아 양은 왜 자주 아니 오세요? 기사단 훈련이 그리 힘든가요? 참, 지난 번에 리지엘라 양이 살디바르 씨 댁의 티파티에 초청해 주셨답니다. 그때에 글쎄…….” 물론 그 평판의 일부는 리트리시아와는 달리 두루 사람들과 잘 지내는 편인 두 형제자매의 덕분일 터였다. “……아셨죠? 에레티예프 군, 리트리시아 양을 데리고 자주 얼굴을 보여 주세요. 요즘은 기사단 시험이다, 마법학회 외유다 뭐다 해선지 젊은 분들이 죄 바빠요. 영 재미난 일이 없답니다.” “……아셨죠? 에레티예프 군, 리트리시아 양을 데리고 자주 얼굴을 보여 주세요. 요즘은 기사단 시험이다, 마법학회 외유다 뭐다 해선지 젊은 분들이 죄 바빠요. 영 재미난 일이 없답니다.” “어, 외유 가나요?” “……아셨죠? 에레티예프 군, 리트리시아 양을 데리고 자주 얼굴을 보여 주세요. 요즘은 기사단 시험이다, 마법학회 외유다 뭐다 해선지 젊은 분들이 죄 바빠요. 영 재미난 일이 없답니다.” “어, 외유 가나요?” 반쯤 흘려 듣던 리트리시아가 불쑥 끼어 들었다. 묘하게 표정이 밝아지는 것에 에레티예프가 의아한 시선을 보냈다. 매사에 둔한데다 무신경한 주제에 이상한 부분에서 예민하다고 리트리시아는 생각했다. 하긴 남의 말을 할 처지는 아니다. 