”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다.여우는 그가 다른 세상으로 건너온 것인가 잠시 착각을 일으켰다.흥청거리는 거리에는 밤늦도록 불이 꺼지지 않았고 비단 옷을 입은 사내들이 사향을 풍기며 노닐었다. 여우는 높다란 담장 너머 푸른 기와들이 끝도 없는 길을 걸었다. 웃음소리가 먼 옛날 청경호의 봄을 떠오르게 만들었다.비뚜름하게 썼던 전모며 검은 너울, 미치도록 가벼웠던 그 날의 발걸음들이 전생처럼 아득하였다.여우는 경보를 만났다.옛날처럼 소리 없이 그림자 흉내를 낼 수 없게 된 여우는 누더기에 몸을 감싼 채 인산인해의 한 점이 되어 사흘 밤낮을 기다리고서야. 교서관 비슷한 벼슬을 얻었다는 경보를 만날 수 있었다.“동생 뭘 하시는가? ”“때를 기다립니다. ”경보는 전처럼 공손하였고 낯이 부드러웠다. 한 점 의혹도 어지러움도 없는 그 검은 눈동자를 마주하고 여우는 오만하게 등을 바루었다. 경보는 그 나긋한 목소리로 웃고 명을 내리고 차를 들여 권하였다. 아이들을 구해야한다고, 가엾은 백성들을 장사 지내야 한다고 말하던 것과 똑 같은 목소리로 그는 황금과 옥으로 된 관과 유리로 만든 매화에 대해 떠들었다.“하늘이 정한 때를 기다립니다. ”“그놈의 때를 기다리다 늙어 죽겠구만. 왜, 확 엎어 버리려고 올라온 게 아니었던가? ”“여우 형님, 저는 충의를 지키기 위해 여기서 기다리는 수밖에 없습니다. ”왕은 곧 하늘이며 어버이여서 결코 등질 수 없다 하였다.소선국의 백성 된 몸으로 소선국을 위해 몸 바치리라하였다.절을 올리는 경보 앞에서 여우는 할 말이 궁했다. 아이들을 가르치느라 잘난 경서를 몇 번이나 외웠건만 경보의 말에 한 치 잘못도 찾을 수가 없었다. 그는 임금을 모시며 살뜰히 옳은 뜻을 사뢰고 아래로는 제 맡은 일을 똑바로 해 내었다.그가 옳을 수도 있었다.그저 눈앞의 한 사람을 구하는 것으로는 무엇도 바뀌지 않으므로, 성벽을 방비하고 도적을 소탕하며 세상을 평정할 날을 기다림이 옳은 길일 수도 있었다.그렇게 한 해가 갔다. 진세에서 꽃이란 뜻하지 않은 비에 지게 마련이고 사람은 돌연한 바람에도 뜻을 바꾸게 마련이었다. 뜻을 거둠보다 죽기가 쉬웠고 명예를 잊기보다 자신을 속이기가 잦은 시절이었다. 봄이 오기 전에 소선국의 왕은 갑작스런 병으로 죽었고, 어린 아들이 왕위에 올랐다. 다섯 살짜리 아이에게는 관이 너무나 컸다. 많은 이가 관직을 잃었지만 경보는 제 자리를 지켰다.새 왕의 숙부가 후견인을 자처하며 은밀히 경보를 불러 말했다.“자네, 나와 손잡고 세상을 바꿔 봄세.”경보는 고개를 저었다.“도리에 맞지 않습니다. ”그는 부정을 볼 수 없다 선언하고 머리를 풀어 곡을 한 후, 관직을 버렸다. 여우는 사흘이 지난 후에야 그 소식을 들었다.“가엾은 백성을 구하고자 세상을 바꾼다지 않았나? 동생은 왜 비로소 기회가 목전에 왔는데 그 손을 잡지 않았나? ”“도리에 맞지 않기 때문입니다. ”“도리가 무엇이더냐? 동생은 도리를 말하며 결국 무엇을 남겼던가. ”“제 일을 하였습니다. 제 말할 것을 말했습니다. 선비로서 관을 던질 일에 관을 던졌으니, 더는 돌아볼 수 없습니다. ”“나는 자네 도리를 모르겠네. ”“여우 형님께서는 아직 사람의 도리를 모르십니다. ”“관리의 도리를 몰라도 사람 도리를 내 어찌 모르겠나. ”“부정 앞에 관을 버리고 마땅히 모실 이를 모시는 것 역시 선비된 도리인즉.”여우는 그를 이해할 수 없었다.경보는 전과 마찬가지로 부드러운 웃음을 지어 보였다. 어느새 머리에 희끗한 부분이 늘기 시작한, 더는 아이가 아닌, 젊다고도 못할, 그 의형제가 여우 앞에 한 번 공손하게 인사를 올렸다.“동생은 서산으로 들어갈까 합니다. ”여우는 어느 것이 옳고 어느 것이 그른지 잘 알 수가 없었다.경보는 돌아보는 일 없이 훌훌 떠났으나 여우는 몇 번이고 멈추어 섰고, 다시 몇 번이고 돌아보았다. 지는 해를. 뜨는 달을. 매캐한 냄새를 몰고 불어 닥치는 바람의 그 싹튼 자리를. 열매가 익어 떨어지는 순간을 여우는 보지 않을 수 없었다.볼 수밖에 없는 것들이 그의 시간을 채웠다.서산에 먼저 당도한 경보는 이미 인간의 옷을 벗고 고사리를 캐며 오래된 노래를 부르고 있었다.“저 서산에 올라 산중의 고사리나 캐자[登彼西山兮 采其薇矣]. 포악함으로 포악함을 바꾸면서도[以暴易暴兮], 그 잘못을 알지 못한다[不知其非矣]. 신농(神農)과 우(虞), 하(夏)의 시대는 가고[神農虞夏 忽然沒兮],우리는 장차 어디로 돌아갈 것인가[我安適歸矣]?아! 이제는 죽음 뿐이다 [于嗟徂兮],쇠잔한 우리의 운명이여[命之衰矣]!” (출전- 채미가)쇠잔한 우리의 운명이여.노랫소리에 맞추어 여우는 신산한 저녁노을이 깔린 산 아래, 고요한 청경호와 그것을 감싸고 펼쳐진 평야를 내려다보았다. 알량한 풀과 나무껍질을 캐서 산을 내려가는 사람들과 그들이 먹고 마시고 잠들 마을을. 무너진 성곽과 마른 물줄기가 가로지른 토지를.“무엇이 도리인가? ”여우는 고사리를 캐 산 속 초막으로 돌아가는 경보와 작별을 나누지 않고, 천천히 산을 내려갔다.“무엇이 도리였단 말인가? 