떠나도 갈 데 없는 목숨이구 보면 새로 고향 꾸리는 게 두려울 건 또 무언가. 헌데도 여잔 떠나는 것이다. 받아줄 곳 있을 리 없는데도, 이왕에 받아줄 자리 있었으면 이 뭍까지 떨어지지도 않았을 터이니 필시 가족도 무엇도 하나 없을 터인데도. 보퉁이 하나 품에 안고 벌어 놓은 알량한 돈푼일랑 뱃삯이라며 훌훌 버리면서. 이런 좋은 날에 십 수년 살던 뭍을 떠나는 여자다. 그러나 자신이야말로 이런 좋은 날에 십 수년 살던 뭍 떠나는 여잘, 저 뭍에 전송하는 남자다. 그는 어깨에 힘을 넣어 힘차게 물살을 갈랐다. 이따금 무지개가 살금살금 걸렸다. 자그만 무지개들이 대갓집 여인네들 스란에 넣은 꽃수처럼 조곤조곤 태어났다가 사공의 노 끝에서 피는 흰 거품처럼 조곤조곤 죽었다. 사공은 어째 어깨가 으쓱해 졌다. 귀중한 것을 전하는 사절처럼 괜히 가슴을 폈다. 여자의 머리카락은 검고, 길고, 거칠었다. 여자의 얼굴은 누르고, 나이 들고, 그러나 강단이 있었다. 뙤약볕에 길들고 한 겨울의 북풍에도 맨 살을 내 놓은 채 노랠 불렀던 여자다. 십 수년의 이 뭍이 그녀를 길렀고 그녀의 살에 갑옷처럼 세월의 살을 붙였다. "저 뭍은 말유, 아줌씨. 아실랑가 모르겄지만 저건 크단한 땅뎅이의 끝자락이란 거제. 이 뭍이랑은 영 틀리다구들 하드만유." "저 뭍은 말유, 아줌씨. 아실랑가 모르겄지만 저건 크단한 땅뎅이의 끝자락이란 거제. 이 뭍이랑은 영 틀리다구들 하드만유."  이 뭍은 대하(大河)에 잘못 자란 혹. 춥고 덥고 혹독한 땅으로 아무 왕도 이 뭍을 다스리려 하지 않았다. 춥고 덥고 혹독한 땅으로 아무 왕도 이 뭍을 다스리려 하지 않았다. 가난하고 힘 없고 죽음 가까운 이들이 스쳐 지나고 이따금 정착하여 세월 보내다 일찍 죽곤 하였다. 여자도 사연 있어 이 뭍에 흘렀겠지, 허나 사공은 그리 묻지 않았다. "저그가 아줌씨 가는 데유?" "저그가 아줌씨 가는 데유?"  "그렇소." "저그가 아줌씨 가는 데유?"  "그렇소."  짧게 답하더니, 저 뭍이 머지 않자 고개를 가만 들어 냉큼 말을 뱉었다. 