동생의 이름은 풀치넬로. 동생의 이름은 풀치넬로. 성실한 형과는 달리 풀치넬로는 워낙에 자유분방한 성격으로, 어린 시절부터 온갖 종류의 사고를 쳤다. 그러다 혼례를 앞두고 멋대로 종적을 감추어 온 집안을 발칵 뒤집어 놓더니 몇 년이 지난 후 불쑥 나타나 갓난애를 ‘낳았는데 기를 수가 없다’며 떠넘기곤 집안 돈을 얼마간 훔쳐 도로 사라져 버렸다. 어머니가 누군지 어디에서 태어난 건지 무슨 사정인지 전혀 알 수 없는 아이였지만 어쨌거나 어린애를 내다 버릴 만큼 냉혹하지 않았던 텔바인 공작은, 그 아이를 실버웨지 영지로 보내 관리인에게 맡겼다. 물론 그게 바로 제네시오다. 룬트슈테트라는 성은 풀치넬로의 어머니의 것으로, 애초에 가문이랄 만한 것이 없어 이름을 잇든 말든 아무도 상관하지 않는다고 한다. 여하간 이런 사정상, 제네시오는 에레티예프를 비롯한 텔바인 공작가 사람들을 친척으로 스스럼없이 대하기에는 민구스럽고 데면데면하게 남인 양 굴기에는 송구스러운 미묘한 입장이었다. “……너무 오래 있었나 보다. 이만 돌아갈게, 시노다.” “……너무 오래 있었나 보다. 이만 돌아갈게, 시노다.” 이야기를 끌기 어색했던지 제네시오가 적당히 자리를 털고 일어섰다. 평소라면 가족들이 가는 걸 굳이 붙잡아 저녁을 먹여 보냈겠지만 오늘은 다들 밖에서 식사를 하고 올 테니 별 다른 핑계거리가 없다. 리트리시아는 살디바르 씨가 왜 하필 오늘 리지엘라를 초청했는가를 괜히 원망했다. “가려고? 어…… 그래, 잘 가. 오늘 와 줘서 고마웠어, 젠.” “가려고? 어…… 그래, 잘 가. 오늘 와 줘서 고마웠어, 젠.” “응. 몸 조심하고 혹시 열이 내리지 않으면 연락 줘. 약을 지어줄게.” “가려고? 어…… 그래, 잘 가. 오늘 와 줘서 고마웠어, 젠.” “응. 몸 조심하고 혹시 열이 내리지 않으면 연락 줘. 약을 지어줄게.” “풋내기면서 그래도 왕성 마법사라고 잘난 척 하는 거야?” “가려고? 어…… 그래, 잘 가. 오늘 와 줘서 고마웠어, 젠.” “응. 몸 조심하고 혹시 열이 내리지 않으면 연락 줘. 약을 지어줄게.” “풋내기면서 그래도 왕성 마법사라고 잘난 척 하는 거야?” “오빠로서 귀여운 여동생을 위해 그 정도는 하겠다는 거 뿐이야.” “가려고? 어…… 그래, 잘 가. 오늘 와 줘서 고마웠어, 젠.” “응. 몸 조심하고 혹시 열이 내리지 않으면 연락 줘. 약을 지어줄게.” “풋내기면서 그래도 왕성 마법사라고 잘난 척 하는 거야?” “오빠로서 귀여운 여동생을 위해 그 정도는 하겠다는 거 뿐이야.” 문간까지 굳이 배웅을 나서자 기어이 돌려보내면서, “시노다.” “가려고? 어…… 그래, 잘 가. 오늘 와 줘서 고마웠어, 젠.” “응. 몸 조심하고 혹시 열이 내리지 않으면 연락 줘. 약을 지어줄게.” “풋내기면서 그래도 왕성 마법사라고 잘난 척 하는 거야?” “오빠로서 귀여운 여동생을 위해 그 정도는 하겠다는 거 뿐이야.” 문간까지 굳이 배웅을 나서자 기어이 돌려보내면서, “시노다.” 마지막으로 이름을 불렀다. 