배를 곯아 죽어가던 어미는 남의 밭에 몇 포기 남은 풀에 손을 댔고 위대한 신의 이름을 더럽혔습니다. 신의 딸은 어미가 낳은 저를 빼앗아 풀 이름을 붙이고는 도적의 손에 넘겼습니다. 도적은 다시 도적에게, 그 도적은 다시 도적에게 제 몫을 빼앗겼고 결국 저 마녀가 저를 가졌습니다. 마녀는 더 이상 저를 잃지 않도록 이 마법의 탑을 세우고 십 년이나 가두어 두었지요. ”너는 그녀를 동정하였다.사랑은 무조건 한 방향으로 흘렀고, 그녀는 그 방향에서 너를 향해 두 손을 뻗었다.“당신을 제가 구해 드리겠습니다. ”그녀의 흰 손을 꼭 쥐고 말하자 그녀는 네 눈에 자신의 눈을 붙이고는 상아 같은 이를 드러내며 웃었다.“저는 남의 밭에 난 한 포기 풀. 먼 나라의 가엾은 계집애. 그러니 저를 구원하시기 보다, 지금 저를 안아 주세요. ”너는 그녀를 사랑했다.너는 그녀를 몹시 사랑했다고 말했다.사랑은 영구히 흐르는 강 같아서 너는 그 끝을 알지 못했다. 너는 걸을 때 사랑 안에 있었고 잠이 들 때 사랑 속에 누웠으며 웃을 때 사랑을 마셨다. 너는 그녀를 저 넓은 세상으로 데리고 나가고 싶었다. 두 번의 만남은 세 번의 만남이 되었고 세 번의 만남은 열 번, 스무 번의 만남이 되었다. 일백 일이 되던 날 새빨간 보름달 아래 너는 그녀를 구원하기 위해 탑으로 갔다. 붉은 달빛에 뒤덮인 유리 탑은 녹이 슨 술잔 같이 보였고 너는 그녀의 이름을 불렀으나 세 번째에도 대답이 없었다.너는 탑에 비친 네 구겨진 얼굴을 바라 보았다. 얼간이 같구나. 너는 중얼거렸다. 얼간이. 힘주어 말하고 고개를 들어 그녀의 이름을 다시 외쳐 부르자, 품 안 가득 안아 힘껏 던진 무엇이 아래로 툭 떨어졌다. 그녀의 머리채였다.너는 머리채를 잡고 위로 위로 올랐다. 콧망울에 맺힌 땀을 닦아내며 높고 좁은 창 안으로 상반신을 밀어 넣은 그 순간, 새된 고함소리와 함께 날카로운 것이 너를 덮쳤다.너는 그때 눈을 잃었다고 했다.장렬한 통증은 오래지 않았으나 처음도 끝도 없고 아침도 밤도 없는 어둠은 오래되었다. 너는 탑 안인지 탑 밖인지 모를 곳을 뒹굴었고 그녀인지 그녀의 머리채인지 모를 것을 껴안았으며 사라진 눈 구멍에서 흐르는 진물을 한 말이나 쏟았다.너는 그것이 눈물이라고 말했으나,네 손은 핏물로 가득하였다.숨 죽인 웃음소리와 철판을 긁어내는 듯한 신음소리 사이로 너는 그녀의 이름을 불렀다.“도적!”노파였다.“내 것을 훔치러 온 도적놈!”노파는 너를 때리고는 잘라낸 여자의 머리채로 둘둘 감아 먼 들판에 버렸다. 너는 머리채에 휘감겨 황야를 기어 다녔다. 오늘과 내일을 모르는 채 죽은 것인지 산 것인지 알아내기 위하여 너는 세상의 끝으로 갔다. 걷고 또 걸어 발치에 차가운 포말이 느껴질 때까지 너는 백만 걸음을 걸었고, 드디어 왕을 만났다.너는 왕 앞에 엎드려 노파를 고발했다.아름다운 너의 그녀와, 사랑과, 빛나는 저 황금달과 같은 머리채에 대해 털어 놓고 네 몸을 감싼 것을 증거로 들이 밀었다. 왕은 재상과 장군을 불러 귀엣말을 했고 두 사람은 다시 시인과 광대를 불러 벽력처럼 외쳤다.“저것은 낡은 볏짚이 아니냐?”“저것은 다 썩어빠진 멍석이 아니냐?”너는 유리탑을 이야기하고 마녀의 목소리를 말했다.너는 본시 환하였던 네 두 눈을 말하고 네가 보아 온 세상을, 이제는 볼 수 없는 빛을 토로하였다.왕은 노파를 불렀다.너는 어둠 속에서 노파의 목소리를 들었다.“저는 멜딩턴의 대공 가문을 모시는 몸으로, 두 분 대공 전하와 비 전하의 뜻을 삼가 받들어 귀한 공녀 마마를 따라 왔나이다. 공녀 마마께서는 와이트벅으로 시집을 가시던 길에 신랑 되실 분의 사망 소식을 듣고는 그대로 수절하여 탑에 귀하 몸을 숨기셨나이다. 긴 세월 외로운 탑 속에서 은거하시는 그분의 시중을 들던 차에 사악한 도적을 퇴치했기로 어찌하여 이 천한 년을 불러 모욕하시나이까? ”너는 노파의 목소리가 들리는 방향으로 침을 뱉었다. 먼 나라의 풀 이름을 가진 그녀에 대해 더 큰 소리로 말했다. 너는 그녀의 목소리를 들었다고 했다. 날아오르던 새떼들의 새카만 날개들이 오렌지색으로 물들던 서녘을 한 꺼풀씩 훔쳐가던 그 날에 너는 그녀의 노랫소리를 들었다고 몇 번이나 말했다. “마땅히 남의 몫을 훔친 자에게서 같은 몫을 거두어야 하는 법.” 빛을 잃은 너는 빛을 향해 삿대질하고, 노파는 너만이 들을 수 있는 목소리로 웃었다. 너는 그녀의 목소리를 들었다고 했다. 왕이 돌아서고 긴 옷자락이 끌리는 소리가 네 귓가를 지나는 사이에. 재상과 장군이 박차를 단 발을 부딪히며 너를 시인과 광대의 손에 넘기는 사이에. 너는 그녀의 목소리를 들었다. 광장에는 석양이 불탔고 무더위에 지친 새들이 한 마리도 날아오르지 못한 채 층계마다 죽어 떨어졌으며 너는 피어 오르는 아지랑이와도 같은 시야에서 다만 한 줄기 밀빛을 보았다. 너는 그녀의 이름을 불렀다. 너는 그녀의 목소리를 들었다. 그녀의 긴 머리채. 황금빛으로 물든 머리채가 네 앞으로 툭 떨어져 내리자 알싸한 자스민 향 속에서 너는 말라 버린 줄 알았던 옛 사랑이 다시 차 오르는 것을 느꼈다. 너는 앞으로 나아갔다. 너는 위로 손을 뻗었다. 위로, 또 위로. 황금빛 머리채를 붙들고 너는 위로, 위로, 높고도 좁은 그 날의 그 창을 향해 기어 올랐고 너의 목을 휘감은 머리채는 뱀처럼 유유히 너의 세계를 잠식했다. 너는 사랑이란 강물 같다고 생각했다. 질식하며, 침몰하며, 익사하며 너는 넘쳐나는 물길 속에서 헤엄쳤다. 오르고 또 올라 숨이 턱에 붙을 때쯤 겨우 당도하던 그 높고 좁은 창틀 너머 한 뼘짜리 세상을 선명하게 기억해 냈다. 너는 그때 그녀의 목소리를 들었다고 했다. 