" 선비는 손을 흔들어 두 사람을 전송했다. 헌오가 발길 닿는 대로 걸음을 옮겨 밭 뙈기 좀 얻을만한 고장에 젖어 들고 보니 심신은 고단했으되 가슴 앓고 또 앓게 하던 아씨와 함께이니 마음만은 도원향이었다. 초가 얹은 좁은 방 한 칸 얻을 신세가 안 돼 부잣집 행랑부터 얻어 시작했으나 바지런을 떨며 일을 하자니 손발은 갈라져 몰골이 상할지언정 먹고 살 만큼은 되었다. 여러 해 지나자 어느 사인가 아이가 줄줄이 달린 가장이 되었고 부치던 밭은 가물거나 여유롭거나를 반복하며 세월을 흘려 보냈다. 고단한 나날이었다. 좋은 일이 있는가 하면 나쁜 일이 있고, 세월 흐르는 새 아이들은 때로 병들고 때로 아름다웠다. 귀여운 목소리로 재재거리다 세상에 다시 없을 악다구니를 써대기도 하고 간난한 방 안이 더위며 벌레 따위로 가득한가 싶으면 한 사발 냉수로도 그저 무릉이곤 하였다. 그렇게 세월이 갔다. 좋은 일 있으나 나쁜 일 반드시 닥치니 필연코 인생은 허망하다고 조신은 말하려 했던가. 세월 흐르면 반드시 나이 들고 병마 깃들거나 죽음을 근심케 되는 일인즉 어찌 한 평생 내내 백화만발한 봄 정원 같을 수만 있으랴. 누구나 그렇게 산다. 누구나, 더욱 불행한 일 겪어도 그것이 지극한 현실일 뿐 꿈조차 아님을 뼈 저리게 깨달아 가며 살아 간다. 차라리 꿈이기를. 차라리 꿈에서나마 장래의 일 보아 속세의 정 버리기를 빌며 사람은 산다. 헌오는 어느새 환갑을 내다 보는 나이가 되어 제 손을 내려다 보았다. 일생 모시던 부잣집이 갑작스런 화를 맞아, 주인 내외는 죽고 어린 도령 하나는 간 데 없어져 그저 밑에서 일하던 사람들만 거처를 잃은 날이었다. 고래등 같이 기세 당당한 대들보가 적이 놓은 화염에 휩싸인 걸 헌오는 넋 놓고 바라 보았다. 머리는 풀어 헤쳤고 서향 아씨, 일생 같이 한 마누라는 속고쟁이만 간신히 차려 입은 채였다. 늘어진 젖가슴을 덕지덕지 기운 홑이불로 대충 감싸고는 손자 둘을 품에 한껏 안았다. 마누라는 눈꼽이 낀, 아직 잠 덜 깬 얼굴로도 당장 살 길을 걱정하는 모양이었다. "일단은 길을 떠나고 보드라고. 자식 새끼들 두루 돌다 보믄 어떻게든 수가 나지 않겠어? 지 새낄 맡긴 눔은 적어두 뭔 수를 내겄제." 헌오는 괜히 당당한 목소리를 내고는 앞장 서 걸었다. 모든 것이 타 버렸고 몸도 성하지 않았으며 계절은 하필 채 입춘을 지나지 못해 부는 바람이 살을 파고 들었다. 두 다리가 부르트도록 걸어 차례차례 자식을 찾아 보았으나 형편 넉넉한 집은 어디에도 없어 헌오는 서향 아씨와 더불어 길가에 멍하니 앉았다. 걱정말라고, 헌오는 말할 참이었다. 마른 입술을 떼 내어 지친 낯을 한 서향 아씨에게. 더 이상 아씨가 아닌, 그저 시골 촌부에 불과해 보이는 그 여자의 살내음을 맡으며 반드시 당신을 지켜 보이겠다고 말할 참이었다. 허나 쓸쓸한 웃음을 지으며 서향 아씨가 고개를 드는 순간, 헌오는 다른 말을 꺼냈다. "예전 같지가 않구려. 이대로는 여름 오기 전에 죄 죽고 말겠어. " "그렇군요. 길에 나앉아 죽을 순 없구, 어린 애들은 지 부모헌티 넘겼응께 우리들만 어찌 좀 몸뚱일 건사해 보아야지요. " 주름 많은 뺨은 더 이상 산 철쭉처럼 발그스름하게 빛나지 않았다. 머리카락은 결코 삼단처럼 드리워 눈 부시게 할 수 없고 몸뚱아리는 뼈가 드러나 빈약하였다. 헌오는 지난 세월을 헤아렸다. 문득 부는 바람이 뼈 사이를 아리게 만들었다. 그리 시린 바람도 아니건만 갈비뼈 있는 데가 뻥 뚫린 양 허허로워 주책 맞게 눈물을 어릴 뻔 하였다. "사는 게 보통 일이 아니구먼." "보통 일 아니지요. " 차라리 꿈이기를 빌며, 혹은 더 이상 나쁜 일 없기를 끝 없이 빌며, 그저 하루 하루 살아가는 사람이 얼마든지 있다. 이 세상에. 하늘 이고 땅 디디고 선하디 선하게 살아 보아도 허리는 휘고 가슴 답답한 채 일생 마치는 사람 있다. 삶이란 괴롭고 아픈 일, 죽음을 바라는 이 없건만 죽음만이 안식 되는 운명 타고 나 고스란히 버티어 내는 이가 얼마든지 있는 법이다. 헌오는 수십 해를 살아 버티며 그걸 배웠다고 생각했다. 괴롭다고 하여, 이름 남을 리 없다고 하여 가치 없는 삶은 아닐 거라고. 조신이란 작자가 깨친 진리가 무엇이든 자신은 다르리라고. 개의치 않으리라고. 허나 삐그덕삐그덕 돌쩌귀 망가진 문처럼 움직이는 자신의 육신이 새삼스러워지는 찰나 헌오는 무상함에 몸을 떨었다. "여보." 서향 아씨가 그런 헌오의 마음 아는지 문득 불렀다. 헌오는 돌아서지 않았다. 눈물을 참느라 입술 악문 걸 들키고 싶지 않았다. "여보, 우리 이만 헤어집시다. 산 사람이니 우야든동 입에 풀칠은 해야지 않어요? 둘 보담은 하나가 가벼운 것인즉 당신두 괜히 나 달구 다니느라 애 먹지 마시고 어디 부잣집 행랑이라도 얻어 보아요, 네? 저두 어느 집 켠에서 바늘이나 쥐고 어찌 먹고 살 거릴 찾아 봐야할 테니. " "하지만 당신 눈도 침침하믄서 바늘 귀에 실이나 꿰겠어? 내가 설마 당신 하나……." "여보." 부드러운, 그러나 지친 목소리로 아씨는 다가왔다. 헌오의 마른 등에 굳은 살 많은 손을 가져다 대고 가만가만 쓸더니 이어 말했다. "당신 지금 내가 참 거추장스럽다구 생각 하셨지요? 요 귀찮은 덤만 어찌 떨어지고 홀몸이 되고 보믄 산에 기어 들어가 화전을 해두 한다구." "임자. " "괜찮아요. 저두 그런 걸요. 