대인. 대인. 이 계집은 어차피 죄가 중해 지옥에 떨어질 물건, 최후에나마 선한 일에 발을 들이는 편이 구원이 되리라 여겼사옵니다. ”대인. ”대인.여자는 대인, 이라고 다시 입 안으로 되뇌며 노인을 눈에 새겼다. ”대인.여자는 대인, 이라고 다시 입 안으로 되뇌며 노인을 눈에 새겼다. 그녀는 언제나 제 뜻과 관계 없이 여기에서 저기로 옮겨 앉았기에 그 모든 상황이 아무렇지도 않았다. ”대인.여자는 대인, 이라고 다시 입 안으로 되뇌며 노인을 눈에 새겼다. 그녀는 언제나 제 뜻과 관계 없이 여기에서 저기로 옮겨 앉았기에 그 모든 상황이 아무렇지도 않았다. 이 초막에서 저 초막으로, 다시 이번에는 드높은 성벽이 첩첩이 놓인 너머의 어느 저택으로. ”대인.여자는 대인, 이라고 다시 입 안으로 되뇌며 노인을 눈에 새겼다. 그녀는 언제나 제 뜻과 관계 없이 여기에서 저기로 옮겨 앉았기에 그 모든 상황이 아무렇지도 않았다. 이 초막에서 저 초막으로, 다시 이번에는 드높은 성벽이 첩첩이 놓인 너머의 어느 저택으로. 노인의 등 뒤에 놓인 병풍이 그녀의 눈에 들었다. ”대인.여자는 대인, 이라고 다시 입 안으로 되뇌며 노인을 눈에 새겼다. 그녀는 언제나 제 뜻과 관계 없이 여기에서 저기로 옮겨 앉았기에 그 모든 상황이 아무렇지도 않았다. 이 초막에서 저 초막으로, 다시 이번에는 드높은 성벽이 첩첩이 놓인 너머의 어느 저택으로. 노인의 등 뒤에 놓인 병풍이 그녀의 눈에 들었다. 저택에서 시작해 길게 뻗어 나가, 여러 첩을 지나자 어느덧 깎아지른 절벽과 안개에 휩싸인 고요한 나루터에 도착하는 그림이었다. ”대인.여자는 대인, 이라고 다시 입 안으로 되뇌며 노인을 눈에 새겼다. 그녀는 언제나 제 뜻과 관계 없이 여기에서 저기로 옮겨 앉았기에 그 모든 상황이 아무렇지도 않았다. 이 초막에서 저 초막으로, 다시 이번에는 드높은 성벽이 첩첩이 놓인 너머의 어느 저택으로. 노인의 등 뒤에 놓인 병풍이 그녀의 눈에 들었다. 저택에서 시작해 길게 뻗어 나가, 여러 첩을 지나자 어느덧 깎아지른 절벽과 안개에 휩싸인 고요한 나루터에 도착하는 그림이었다. 나루터 너머는 백지 같았다. ”대인.여자는 대인, 이라고 다시 입 안으로 되뇌며 노인을 눈에 새겼다. 그녀는 언제나 제 뜻과 관계 없이 여기에서 저기로 옮겨 앉았기에 그 모든 상황이 아무렇지도 않았다. 이 초막에서 저 초막으로, 다시 이번에는 드높은 성벽이 첩첩이 놓인 너머의 어느 저택으로. 노인의 등 뒤에 놓인 병풍이 그녀의 눈에 들었다. 저택에서 시작해 길게 뻗어 나가, 여러 첩을 지나자 어느덧 깎아지른 절벽과 안개에 휩싸인 고요한 나루터에 도착하는 그림이었다. 나루터 너머는 백지 같았다. 여자는 텅 빈 그 공간이 강을 뜻하는 것이라고는 알지 못해, 허공을 저어 나가는 일엽편주가 광막한 하늘을 나는 줄로만 여겼다. ”대인.여자는 대인, 이라고 다시 입 안으로 되뇌며 노인을 눈에 새겼다. 그녀는 언제나 제 뜻과 관계 없이 여기에서 저기로 옮겨 앉았기에 그 모든 상황이 아무렇지도 않았다. 이 초막에서 저 초막으로, 다시 이번에는 드높은 성벽이 첩첩이 놓인 너머의 어느 저택으로. 노인의 등 뒤에 놓인 병풍이 그녀의 눈에 들었다. 저택에서 시작해 길게 뻗어 나가, 여러 첩을 지나자 어느덧 깎아지른 절벽과 안개에 휩싸인 고요한 나루터에 도착하는 그림이었다. 나루터 너머는 백지 같았다. 여자는 텅 빈 그 공간이 강을 뜻하는 것이라고는 알지 못해, 허공을 저어 나가는 일엽편주가 광막한 하늘을 나는 줄로만 여겼다.아마도 어떤 인간은 하늘을 날줄 아는 것이리라. 