성적이 왜 이모양이니. 그런다며. 그런다며. 너 그런 애랑 어울리면…… 어머, 얘 눈 똑바로 뜨고. 그런다며. 너 그런 애랑 어울리면…… 어머, 얘 눈 똑바로 뜨고. 얘, 정신 좀 차려라. 걔 엄만 속이 새카맣게 타 문드러졌겠다. 얘, 관둬라, 관둬. 친구, 친구 좋아한다, 어이구. 친구, 친구 좋아한다, 어이구. 정신 빠진 년. 친구, 친구 좋아한다, 어이구. 정신 빠진 년. 들어가서 공부나 해. 걔네 엄마가 학원을……. 걔네 엄마가 학원을……. 그러나 엄마, 마법사예요. 걔는 그냥 마법사인 것뿐이라구요. 몇 년이 지나면 ‘내가 고등학교 때까지 제일 친했던 애가 있는데 말야’ 하고 그에 관해 유쾌한 이야깃거리로 삼기 위해 큰 소리로 지껄이게 될까. 엄마가 호언장담 하듯 대학에 가서 지내다 보면 지금 하는 고민 따윈 기억조차 나지 않는 걸까. 대학에서 친해진 사람들 사이에서 꼭 지방 출신인 학생이 고향 이야기를 할 때처럼 매우 먼 곳의, 매우 오래된 일처럼 느껴지는 목소리로 그에 관해 이름도 없이 떠들게 될까. 그런 목소리도 술에 취해 편의점 유리문 앞에 서 있을 때나 불현듯 떠오르겠지. 모르는 사람들의 지문이 덕지덕지 묻은 문에 어린 내 얼굴은 깜짝 놀랄 만큼 금세 늙어갈 터다. 기억 속에서 그는 언제나 교복을 입고 손나팔을 한 채 불면 꺼질 듯한 목소리로 나를 부를 터이고 다른 모든 추억이 그러하듯 결코 노쇠 하는 일 없겠지. 야, 우린 계속…… 야, 얌마, 우린 계속 친구지. 질문인가 확신인가 그도 아니면 그저 한 곡의 노래였나. 메시지는 오지 않았다. 전화를 걸어도 받지 않았고 나는 쭉 우산을 들고 다녔지만 비는 오지 않았다. 잿빛으로 잔뜩 찌푸린 하늘을 혼자 짊어진 표정을 한 아이들 틈에서 나는 가채점 결과와 씨름했다. 교실은 어수선하기 이를 데 없었다. 그는 쭉 결석 중이었다. 몇몇 아이들에 내게 그에 관해 물었지만 나는 대답할 수 없었다. 교사는 미리 연락을 받았다며 그가 입원한 병원 이야기를 했다. 오 분도 되지 않아 아이들은 그를 잊었다. 그는 마법사다. 그는 세계가 ‘있어 줘’ 하고 부탁했기 때문에 있다. 