참치회처럼 얇고 습기가 많은 혀와 희라기의 자랑인 우유색 치아, 쭉 뻗은 네 다리와 혀를 대보고 싶을 정도로 달콤한 젤리 빛 발바닥을 가지게 된 그는 떠나 버렸다. # 22. # 22. 고양이가 집을 나갔다는 것은 당신이 그 놈에게 잊혀졌다는 뜻이다. # 23. # 23. ……하나쯤 묻고 싶었어요. # 24. # 24. 아가씨, 이제 작별할 시간이야. # 24. 아가씨, 이제 작별할 시간이야. 얼굴을 마주하지 않고 작별하는 것이 고양이의 예의. # 24. 아가씨, 이제 작별할 시간이야. 얼굴을 마주하지 않고 작별하는 것이 고양이의 예의. 시간이 흘러도 흐르지 않아도 잊고 돌아서는 것이 고양이의 긍지. # 25. # 25. 「고양이들은 원래 다 크면 집을 나간대. # 25. 「고양이들은 원래 다 크면 집을 나간대.」 마트 이름이 크게 박힌 비닐봉지 두 개를 내려놓으며, 어머니가 말했다. 어머니는 거실 소파에 앉아 있는 나와 눈을 마주치지 않고 곧장 부엌으로 향했다. 나가서 잘 살겠지. 그렇게 힘없이 덧붙이고, 나는 홈쇼핑 채널로 맞춰진 텔레비전에 눈을 가져갔다. 양면 팬 세트를 팔기 위해 그것이 얼마나 실용적이고 우수한 제품인지, 두 명의 남녀가 나와 쉴 새 없이 선전하고 있었다. 네 마리의 생선이 한꺼번에 노릇노릇 구워져 접시에 올라가고 쇼핑 호스트가 젓가락을 가지고 가 매끈매끈 기름이 흐르는 생선살을 헤집었다. ……잘 살겠지. 응, 그래, 잘 살겠지. 나는 무의미하게 되뇌었다. 잘 살아야 할 텐데. 고양이가 집을 나간 지 구 일이 지났다. 가족들은 아직도 문득 고양이 이야기를 꺼내곤 했다. 가족들은 아직도 문득 고양이 이야기를 꺼내곤 했다. 든 것은 몰라도 난 것은 안다고, 아버지가 말했다. 그가 요즘 출근할 때 십 분씩 일찍 나서는 것은, 고양이를 찾아 근처 수풀을 뒤져 보기 위해서라는 걸 가족들은 모두 알고 있었다. 잠이 많은 남동생이 새벽녘에 잠을 깨 베란다 새시 문을 여닫는 것은 혹여나 싶어 바깥 화단을 내다보기 위해서라는 것도, 가족들은 알고 있었다. 문을 열 때마다 거기 고양이가 있을 거 같은데. 