나는 죽은 토마토가 흐물흐물 달걀 위를 흘러 다니는 것을 보고 창 바깥까지 다가왔다 너울너울 춤추며 멀어지는 호랑이 뒷구멍이 뻥 뚫린 것을 들여다 보았다. 천년 전의 사냥꾼 남자와 천년 전의 어린애가 곡 소리 하나 없이 헤실 헤실 흘러가고 뼈들이 한데 뒤엉켜 우유처럼 녹아 흘렀다. 세상을 살게 하는 건 실은 유령이고 나무들은 이미 다 죽은 거였다고 누군가 폭로  해야 할 텐데. 엄마는 오늘도 내게 말했다. 요정을 본 사람은 요정들의 땅으로 가는 수 밖에 없다, 고.  뚫린 방에서 더는 비명이 터지지 않고, 나는 대문 바깥에서 백 년을 기다린 낯선 손님들에게 손짓을 한다. 모종삽으로 저지레질 해 놓은 흙 바닥에 빗방울이 똑똑 떨어져 묻히고 죽은 꽃잎들을 그리로 싸 안아 흘려 보낸다. 아무 것도 태어나지 못하는 땅, 이제는 누구도 낳지 않아 할머니는 오늘도 죽지 않는다. 비명조차 지르지 않는 그녀는 죽지도 않고 잡아 먹히지도 않는다. 나를 여기서 내보내,  줘,  하고 소리치지만 더 이상 호랑이는 없는 걸. 누가 당신을 불러내어 모든 것 팽개치고 바깥으로 뛰쳐나오게 한단 말인가. 누가 당신을 잡아 먹어 뼈와 살을 오독오독 오롯이 제 것으로 하고 땅에서 난 것 짐승의 배와 살로, 튼실한 꼬리로 태어나게 한단 말인가. 낯선 손님들이 할머니의 손과 발을 어루만지다 눈물을 흘려 놓고 떠난 자리, 핏자국이 흥건하여 나는 비로소 그 낯설고 아득한 방 안으로 뛰어 들어간다. 엄마와 아빠는 이리저리 떠돌며 죽은 복숭아나무 뿌리를 갉아 냈다. 쥐도 없는 세상에서 벌레도 새도 날아 오지 않아, 나는 흰 새의 부리에 내 손가락을 잘라 내어 가져다 주었다. 할머니는 큰 눈알 가득히 때가 끼어 벌린 입술로 곰팡내를 풍겼다. 목구멍 깊숙한 데에서 열 명의 아이를 낳은 자궁이 피 냄새를 풍겼다. 이제 그곳은 텅 비어, 나는,  핏자국이 흥건한 할머니의 갈라진 배 안에서 자꾸만 자꾸만 태어나는 잘 익힌 꽃송이들을 보고 또 본다. 희고 붉고 검고 파란 착한 꽃들이 태어나, 할머니의 텅 빈 자궁 한 입 베어 물면 무화과 냄새가 콧잔등을 시게 만든다. 요정을 본 사람은 요정들의 땅으로 가는 수 밖에 없다, 고,  엄마는 말하며 두 손을 가지런히 모았다. 엄마의 모은 손 아래 깊은 꽃잎들, 벌어지고 만개해 내 작은 동생들이 태어난다. 엄마는 비어 버린 제 배 안에 죽은 병아리들을 채워 넣고, 할머니는 죽은 땅 속에 죽어 묻힌다. 울지 마,  사람이란 죽게 마련인 걸. 냉정한 척 말하는 자들의 머리 위로는 구름이 흘렀다. 구름은 희고 붉고 검고 파란 무화과들과 함께 서녘 깊숙한 곳에는 닿지 못하고 언제나 호랑이가 죽고 없는 이 유령의 땅에 남아 찬란한 인간의 자식들을 낳아 놓았다. 아이를 낳고 낳고 낳고 낳고 또 낳아,  늘어진 아기집에 죽은 피가 흘러, 오늘도 인간의 땅은 맑고 아름답더라고, 그 비참한 남루 안에서 나도 동생도 아직 살아 있다고, 날아들지 않는 흰 새가 백만 년 뒤를 퍼덕이며 울었다. 할머니가 죽고, 뒤란 죽은 복숭아나무 곁에 새파르란 풀이 돋는다. 아, 오늘도. 지독하게. - 사이암 님께  숲지기는 여느 때와 다를 바 없이 등불을 켜 들려는 순간 동쪽 산 기슭 너머에서 환히 치솟는 빛을 보았다. 처음에는 벌써 동이 트려는가 싶었는데 자세히 들여다 볼 것도 없이 금세 그것이 거대한 불길임을 깨닫고 숲지기는 소스라쳤다. 바람이 거센 날인지라 불길이 산기슭을 삼켜 버리면 서쪽 기슭 너머로 들이 닥칠 게 뻔했기 때문이다. 서쪽 기슭 너머에는 많은 사람들이 모여 사는 여러 도시와 왕국이 있었으므로 숲지기는 소름이 쭉 끼치는 팔뚝을 등불 든 손으로 문질렀다. 그리고 불길이 기슭을 타 넘는 순간 서쪽 기슭 너머로 소식을 알리기 위해 등불을 높이 들고 채비를 갖추었다. 등에는 아직 불을 켜지 않은 채 숲지기는 뜬 눈으로 밤을 새웠다. 별이 보이지 않을 만큼 동녘은 환하였으나 또 하나의 태양을 낳을 듯이 이글이글 치솟던 불길도 결국은 사그라지고 이내 불길만큼 찬란한 여명이 사위를 가림 없이 밝혔다. 그제서야 안도감에 피로가 몰려와, 숲지기는 눈을 비비며 오두막으로 돌아 갔다. 밤새 높이 들었던 등불을 내려 벽에 기대어 놓고 마른 짚을 깐 잠자리에 몸을 뉘이자 곧장 잠이 닥쳤다. 축복처럼.  "계시나요?"  처음 맛 본 석청만큼이나 단 꿈 속을 헤매는데, 문득 문 두드리는 소리가 울렸다. 숲지기는 뻐근할 팔을 주무르며 몸을 일으키고 곧장 나무 문을 열었다. 나무 판자를 여럿 덧대어 만든 문은 허름해서 천천히 여닫는 손길에도 쉽게 앓는 소리를 내곤 했다. "실례합니다."  맨발의 소녀였다. 찢어진 치맛자락을 움켜쥔 채 새벽 이슬과 풀잎으로 만신창이가 된 소녀는 쉴새 없이 주위를 둘러 보며 숨을 헐떡거리고 있었다. 숲지기는 소녀가 쫓기고 있다는 것을 단번에 알았다. 말을 할 줄 알게 될 무렵부터 홀로 되어 이 숲을 돌보았기에 다른 사람과 만날 일은 많지 않았지만, 대신 오가는 짐승들에 관해 잘 알고 있었기 때문이다. 소녀는 숲지기와 다친 짐승을 꼭 닮은 눈동자를 가지고 있었다. "실례합니다. 잠깐 쉬어 가도 폐가 되지 않을까요?"  소녀는 공손했으며, 새파란 빛깔의 모자를 쓰고 있었다. 깊은 숲에 은밀히 자리 잡은 호수처럼 새파란 모자였다. 숲지기는 몸을 비켜 소녀에게 자리를 내 주었다. 소녀는 공손히 허리를 굽혀 보이고 안쪽으로 들어 섰다. 아무렇게나 놓인 집기와 낡은 탁자, 마른 짚자리 따위를 둘러 보며 소녀는 애써 실망한 기색을 감추었다. 숲지기가 먼저 물었다. "불편할 텐데."  "아, 괜찮아요. 제가 폐를 끼치는 거니까."  소녀는 지나칠 정도로 공손했다. "모자는 벗어도 돼요."  "아니에요. 저는 손님이고…… 아니, 실은 벗을 수가 없어요. 미안해요."  지나치게 공손하고 지나치게 슬픈 얼굴을 한 소녀가 그렇게, 숲지기의 식구가 되었다. 어김없이 밤이 닥치고 찬 바람이 계곡에서부터 음산한 소리를 냈다. 숲지기는 추위를 타는 소녀를 위해 깊이 넣어 두었던 요를 꺼내 주고 등불을 높이 들었다. 