구들에서부터 싸늘한 기운이 스믈스믈 올라왔다. 비를 맞은 피부가 여기저기 따끔거렸다. # 9. # 9.  나무꾼은 하늘의 사람이 되었다네. # 9.  나무꾼은 하늘의 사람이 되었다네. 지상의 어미가 궁금도 했을테지. 하 걱정되어, 걱정되어 날았네. 하늘을 지르는 흰 날개를 발굽에 단 천마를 얻었다지. 하늘을 지르는 흰 날개를 발굽에 단 천마를 얻었다지. 선녀 아내가 보자기를 감아주고 옥황상제 좋은 재주꾼들이 약을 뿌려 지지고 볶아 만들어낸 다듬어낸 고운 천마를 빌었다지. 하늘을 지르는 흰 날개를 발굽에 단 천마를 얻었다지. 선녀 아내가 보자기를 감아주고 옥황상제 좋은 재주꾼들이 약을 뿌려 지지고 볶아 만들어낸 다듬어낸 고운 천마를 빌었다지. 나무꾼은 질끈 묶은 머리끈을 만지며 이영차 천마에 올랐지. 흔들흔들 아슬아슬 나무꾼은 지상으로 내렸네. 하강하는 용처럼, 떨어져 내리는 벼락에 묻어 왔을지 누가 알아. 총총 별에 묻어 나렸을 줄을 누가 알아. 비에 묻어 나뭇잎 적시며 물들고 또 물드는 것을 누가 알았을까. 나무꾼은 지상에 물들었지. 천마 발굽, 새하얗고 고귀한 그놈의 것일랑 땅에 닿지 않게 주의를 하라셨다지, 윗전의 높으신 마님이. 천마 발굽, 새하얗고 고귀한 그놈의 것일랑 땅에 닿지 않게 주의를 하라셨다지, 윗전의 높으신 마님이. 나무꾼 더럽던 발이나마 다시 땅에 붙이는 날엔 다시는 하늘하늘 때깔 좋은 마눌이 사는 데엘 들지 못하리라 하셨다지. 천마 발굽, 새하얗고 고귀한 그놈의 것일랑 땅에 닿지 않게 주의를 하라셨다지, 윗전의 높으신 마님이. 나무꾼 더럽던 발이나마 다시 땅에 붙이는 날엔 다시는 하늘하늘 때깔 좋은 마눌이 사는 데엘 들지 못하리라 하셨다지. 나무꾼은 흔들거리며 그리운 오막살이 산중 집으로 나렸지. 간밤 비 땅에 스미듯 나리는 것은 무릇 땅의 소유라 발을 붙이고야 싶었을 테지만 눌러 눌러 참았네 참었어, 장하기도 해라. 