”그 순간 진저의 초록색 눈동자는 놀라움으로 빛났습니다.“어머, 세상에. 당신은 제논의 아들이 아니었어! 넌 계집애구나. 아, 세상에. 베르의 딸이었다니.”저는 쭉 사내아이 옷을 입고 사내처럼 짧은 머리모양을 하고 자랐습니다. 진청색 해군 장교 옷을 제 몸에 맞추어 재단한 옷으로, 어머니의 큰 오라버님이 젊었을 적 입던 것이었지요. 짐작하실 지 모르겠지만, 제 어머니께선 사내애를 낳고 싶어 하셨습니다. 영지를 가진 많은 귀족들이 대개 그러하듯이 말입니다. 적법한, 피가 섞인, 모든 부와 명예를 지켜나갈 아이를 바라셨지요. 그러나 제논의 아이는 저 혼자로, 결코 다른 애가 태어나는 일은 없었습니다.제논의 피가 그렇지 뭐.오래된 시녀들이 그렇게 수군거렸죠. 제논의 아이는 언제나 하나. 아버지도 할아버지도 그 그 전대의 후계자들도 모두 그랬습니다. 제논 백작은 언제나 단 한 명의 아이만을 낳고 그 아이가 적당히 자란 후에는 약속한 것처럼 죽어버리곤 했습니다. 그러나 전 계집애였죠. 상속법은 묘한 것이라 저는 틀림없이 제논의 딸이었으며 그 유일한 후계자였지만 제 아이는 상속자가 아닙니다. 내 아버지가 돌아가시면 저는 제논 백작이 되고 그 영지를 소유하게 되겠지만, 제가 죽어버린 후에 제논은 누구의 것도 아니게 되는 겁니다. 아버지도 할아버지도 그 선대도 모두 독자였으니 사내의 혈통은 더 찾을 수 없고, 제 아이는 더 이상 제논이 아닐 테니까요.어머니는 그 현실을 괴롭게 여기셨습니다. 어떻게든 사내애를 얻고 싶어 말년엔 여러 기행을 저지르기도 하셨지요. 제가 사내애 옷을 입고 자란 건 말하자면 그 기행의 일종, 아니, 기행이라고 부르기도 어려울 만큼 소박한 기도였습니다.“제논의 따님. 네가 자라면 나는 이제 누구와 벗해야 하지? 나는 제논을 떠날 수 없어. 언제나 제논 곁에서 살아왔단다. ”저는 그녀의 눈을 가만히 들여다 보았습니다. 손을 뻗어 그녀의 뺨을 쓰다듬어 보았죠. 다 마르지 않은 그 붉은 머리카락이 제 손등을 스쳤습니다.“제가 벗이 되어 드릴게요. 비밀스러운 벗이요. ”“네가? 