“……이게 무슨 짓인가, 룬트슈테트 군.” “모욕을 받은 건 저니까 정당한 예에 따라 제가 결투를 신청한 것뿐입니다.” “끝내기로 한 것 아니었나? “보시다시피 제 친구가 언제 또 화를 낼지 모르니 명예를 회복해 둘까 해서. ” 뒤늦게 정신을 차린 리트리시아가 불쑥 끼어들어 제네시오의 옷어깨를 잡아당겼다. “잠깐! 젠, 싸울 줄 모르잖아! ” “어…… 아니, 나 일단은 왕성 마법사인데. 물론 일반인 상대로 전투 마법을 쓰면 안 되지만.” 거스트가 노골적으로 성가시다는 표정으로, “그래. 나도 일반인 상대로 검을 뽑을 순 없네. 어떻게 싸우겠다는 건가? 룬트슈테트 군.” 물었다. 제네시오는 한 점 위기감도 찾아볼 수 없는 말간 얼굴 가득 미소를 떠올렸다. “다이아몬드 하우스에서 정정당당하고 엄숙한 카드게임…… 이라든가. ”  +++  “조플린 양이 카드게임 좋아하거든. ” 다음 날 아침 일찍 나간 연무장에서 준비운동 삼아 몇 합을 겨룬 후 에레티예프가 불쑥 말을 꺼냈다. “조플린 양?” “조플린 루이즈벨. 거스트 경이 마음에 둔 마법사 아가씨 말이야. 몰라? ” “알아야 돼?” “그럴 필요야 없다만. 선생하고는 자주 같은 임무를 맡는 사이라 너도 알 줄 알았지. ” “젠하고?” 리트리시아가 에레티예프의 검을 쳐내고 그만 싸우자는 표시로 제 검을 늘어뜨렸다. “리트리시아, 설마하니 너 말야. 거스트 경이 왜 선생을 모욕한 건지 모르냐?” “모욕하는 데도 이유 씩이나 있어? ” “그러니까 조플린 양이…….” “조플린 양이 뭐? 에레트 너 얘기 되게 못한다. 지금 수수께끼 풀이 하니? ” “리트리시아…….” 에레티예프는 한숨을 푹 쉬며 검을 허리춤으로 되돌리고는 그늘 쪽으로 걸어가 개어 놓은 수건을 집어 리트리시아에게 던져 주었다. 누르스름한 풀밭 위에 대충 자리를 잡고 앉아, 그는 거스트 드랑모르트와 조플린 루이즈벨의 관계를 간단히 설명해 주었다. 리트리시아는 조플린 루이즈벨이 제네시오 룬트슈테트에게 특별한 감정을 품고 있을지도 모른다는 화제에 이르자 에레티예프가 흠칫 놀랄 만큼 큰 소리를 지르며 벌떡 일어났다. “리트리시아? ” “……어, 아냐. 계속해. 그래서? ” “그래서는 무슨 그래서야? 끝이야.” “해결된 게 하나도 없잖아! 에레트 너 진짜 얘기 못하는 구나. 교사 같은 건 꿈에도 못 하겠다, 너.” “그런 너는 학생 같은 건 꿈에도…… 너 기사 시험은 어떻게 통과했냐?” “우수한 성적으로 합격했거든! ” “조플린 양은 카드 게임을 좋아해. 선생이 카드 게임을 제안한 건, 그러면 ‘정당한 입회자’가 필요하다는 핑계로 조플린 양을 불러낼 수 있다는 의미지. 만나서 오해를 풀자, 뭐 그런.” “무슨 오해?” “와.” 손에 쥐고 있던 검집을 갑갑한 듯이 맨바닥이 쿡쿡 내리꽂다가 에레티예프는 까딱까딱 리트리시아 쪽으로 손짓했다. 새카만 색을 입힌 거북 껍질로 된 검집이 성기게 난 풀 사이를 기며 무늬를 만들었다. “조플린 루이즈벨과 선생은 아무 사이도 아니다, 두 사람의 교제가 원만하지 못한 데는 다른 문제가 있을 것이다…… 그런 걸 한 마디로 하면 ‘오해다’가 되는 거지. ” “신기하네. ” “난 리트리시아 네가 더 신기하다. 너도 백작가 따님쯤 되면 대충은 세상 돌아가는 일에 관심을 가져야 하지 않아? ” “음…… 꼭 알아야 할까? 그런 거. ” “뭐 그런 것에 흥미가 없는 게 리트리시아 답지만. 아, 그래서 말인데. ” “그래서? ” “리트리시아. ” 에레티예프의 검집이 바닥의 흙을 패어내며 만든 별 의미도 없는 문양에서 눈을 떼어내, 리트리시아는 마음이 잘 맞는 동료를 향했다. 시원시원한 검술만큼이나 청량한 벽안에 새빨간 불꽃이 비쳤다. 아니, 불꽃처럼 강렬한 머리타래를 틀어 올린, 진홍색 글러디올러스 같은 리트리시아 자신이. 그 외에는 아무 것도 없는 푸른 눈이 문득 미소를 머금었다. “리트리시아, 나한테 시집 와라. ”  +++  “시노다. 이거랑 저거 중에 뭐가 좋니? ” 리지엘라는 살디바르 씨와 본격적인 데이트를 시작한 듯, 거의 매일같이 외출이었다. 때로는 르네가 바래다 주곤 했지만 규모가 큰 무도회에는 단 둘이 나가기도 했다. 벨벳으로 만든 초커 두 개를 눈 앞에 들이민 리지엘라에게 리트리시아는 건성으로 답했다. “다이아몬드 달린 거. ” 사실 시험 준비가 아니더라도 그런 걸 볼 기분이 아니기도 했다. 에레티예프가 ‘나하고 대련하자’도 아니고 ‘이번 승급 시험의 수석은 나다’도 아니고 ‘나한테 시집 와라’ 라니. 상상을 해보긴 커녕 에레티예프가 이성이라는 것조차 여전히 인식이 되질 않는 판이다. ‘왜 하필 이 시기에 그런 신경 쓰이는 소리를! 이거 혹시 작전인가?’ 를 생각하며, 리트리시아는 이틀 가량 혼란에 빠져 있었다. 오늘로 꼭 사흘 째. 그 동안 제네시오는 물론 코빼기도 보지 못했다. 엉망이다. “제대로 본 거 맞아? 정말 이게 낫니, 시노다? ” “응. 그게 낫네. 다이아몬드 달린 거…….” “어휴, 참. 이건 그냥 수정이야. 시노다, 제대로 좀 봐 봐. 