소녀의 어머니는 호통을 쳤다. 기집애가 그리 허투루 하늘 보믄 못쓰는겨. 기집애가 그리 허투루 하늘 보믄 못쓰는겨. 괜스리 헛바람이 들라구. 기집애가 그리 허투루 하늘 보믄 못쓰는겨. 괜스리 헛바람이 들라구.  소녀는 어머니의 말을 귓가로 흘리며 멍청하게 마루에 앉아 있었다. 하늘을 보고 있는지 하늘을 담고 있는지 소녀도 어머니도 몰랐다. 느지막이 비가 잠시 내렸다. 지나는 비려니 하면서도 소녀의 어머니는 마당에 내다 넌 것을 걷었다. 지나는 비치고는 꽤나 길고 드셌다. 강철로 된 것인 양 팔뚝이며 이마로 파고드는 빗줄기 아래에 서서 소녀는 하늘을 보았다. 소녀의 어머니가 소녀의 앙상한 팔뚝을 낚아채 방안으로 끌어다 넣었다. 그리고는 꺾은 민들레처럼 꼬부라지는 젖은 허리와 와들와들 떠는 파란 등짝을 손바닥으로 후려쳤다. 괜스레 헛바람이 들라구. 괜스레 헛바람이 들라구. 헛바람이 들라구. 괜스레 헛바람이 들라구. 헛바람이 들라구. 사는 게 다 그런 것이여. 괜스레 헛바람이 들라구. 헛바람이 들라구. 사는 게 다 그런 것이여. 그걸 왜 모르는 겨, 그걸 왜 모르냔 말여, 으응? 새 바늘쌈 늬한테 줄랑게 안으루 들어올 텨? 늬언니 시집갈 적에 놓구 간 외할매 노리개 늬한테 줄랑게 안으루 들어올 텨? 으응? 말을 혀봐 이것아, 꿈자리 어지럽힌다구 볼쏙볼쏙 방정맞게 들이치는 느이 언니맹키로 입 딱 닫아 걸구 섰지 말구, 달라고, 놓으라고, 죽어도 싫응게 그라지 말라카구 션스레 말을 혀보란 말여. 괜스레 헛바람이 들라구. 헛바람이 들라구. 사는 게 다 그런 것이여. 그걸 왜 모르는 겨, 그걸 왜 모르냔 말여, 으응? 새 바늘쌈 늬한테 줄랑게 안으루 들어올 텨? 늬언니 시집갈 적에 놓구 간 외할매 노리개 늬한테 줄랑게 안으루 들어올 텨? 으응? 말을 혀봐 이것아, 꿈자리 어지럽힌다구 볼쏙볼쏙 방정맞게 들이치는 느이 언니맹키로 입 딱 닫아 걸구 섰지 말구, 달라고, 놓으라고, 죽어도 싫응게 그라지 말라카구 션스레 말을 혀보란 말여.  소녀의 어머니는 수이 그치지 않을 기세로 내리는 빗속으로 종종 걸음 쳤다. 