어머니들이 제아무리 일러도, 아주까리 기름내가 나는 머릿단을 헝클며 딸들은 우는소리를 했다. 어머니들은 낡고 고단한 표정을 지어 보이며 바느질하던 손을 멈추고 더는 살아 남지 않을 것처럼 숨을 멈췄다. 딸들은 울고 한숨지었다. 모자를 비뚜름하게 쓴 시인들을 따라 걸어야만 할 것이라고 속살대며, 딸들은 먼데 달을 보는 개처럼 충성스레 시인을 향했다. 내사, 해바라기 모가질 꺾어 놔야 쓰겄제. 내사, 해바라기 모가질 꺾어 놔야 쓰겄제.  딸들이 밤을 타 시인을 따라 길을 떠나 버린 날이면 어머니들은 해바라기 줄기를 뚝뚝 꺾으며 건조하게 울었다. 그런 날이면 남은 딸들의 머리카락은 산발을 하게 내버려두고 밭이며 논이며를 떠돌며 호미질에 힘을 주었다. 줄지은 해바라기들의 모가지는 하나같이 땅바닥에 끌리게 두고 화사하게 떠오른 태양을 향해 욕지기를 해댔다. 왜 해를 향하는겨, 결국은 지고 말 것인디. 왜 해를 향하는겨, 결국은 지고 말 것인디. 아니믄, 그런 거이 아니믄, 느이들두 그려? 잉? 느이들두 가슴팩에다 한끗 꼬리 떼인 여우맹키루 아릉아릉 날구 뛰댕기는 것이 있는 게여? 저어그, 건넛집 어린애, 그리매 밟기 놀이를 하믄서 먼지나게 달구 장 앞을 맴도는 건넛집 어린애말여. 왜 해를 향하는겨, 결국은 지고 말 것인디. 아니믄, 그런 거이 아니믄, 느이들두 그려? 잉? 느이들두 가슴팩에다 한끗 꼬리 떼인 여우맹키루 아릉아릉 날구 뛰댕기는 것이 있는 게여? 저어그, 건넛집 어린애, 그리매 밟기 놀이를 하믄서 먼지나게 달구 장 앞을 맴도는 건넛집 어린애말여. 똑 가처럼 느그들두 그른 것이여? 향허구 향허구, 꽁무니래두 한 분 밟지 않으문 밤 지내는 새 홀랑 죽어번질 것만 같어서 홀랑 뒤집어져설랑 울러번지기래두 하는, 그른 것이여? 그른 몬되묵은 심산 오데서 배서온겨?  만신창이가 되어 고향으로 돌아오는 딸들에게 어머니는 울며 말했다. 딸들은 어머니와 같은 표정을 지어 보이며 어미의 무릎에 묻혔다. 새근새근 오랜 잠을 자며 딸들은 속삭였다. 그이는 결국 떠났답니다. 그이는 결국 떠났답니다. 고무나무처럼 늙어 가면서도 나를 돌아보지 않았답니다. 