십 수년의 이 뭍이 그녀를 길렀고 그녀의 살에 갑옷처럼 세월의 살을 붙였다. "저 뭍은 말유, 아줌씨. 아실랑가 모르겄지만 저건 크단한 땅뎅이의 끝자락이란 거제. 이 뭍이랑은 영 틀리다구들 하드만유."  이 뭍은 대하(大河)에 잘못 자란 혹. 하나의 섬이었다, 춥고 덥고 혹독한 땅으로 아무 왕도 이 뭍을 다스리려 하지 않았다. 가난하고 힘 없고 죽음 가까운 이들이 스쳐 지나고 이따금 정착하여 세월 보내다 일찍 죽곤 하였다. 여자도 사연 있어 이 뭍에 흘렀겠지, 허나 사공은 그리 묻지 않았다. "저그가 아줌씨 가는 데유?"  "그렇소."  짧게 답하더니, 저 뭍이 머지 않자 고개를 가만 들어 냉큼 말을 뱉었다. "나, 저 뭍에 두고 온 내 낭군을 죽이러 가는 거라오. 열 다섯 해 하고도 삼추(三秋)가 더 지났소. 이 뭍 말에 들 적부터 다짐 받아 온 거라오, 살아 있을 요량이믄 얼마든 죽이러 오라구."  "낭군이?"  "낭군이."  한참만에 고개를 썩 젓는다. 목소리에 초조함인지 씁쓸함인지 모를 것이 묻었다. "아아니, 낭군 아니오. 천하에 썩을 놈이오. 응, 그렇소. 낭군 아니오."  "있는 집 도령이우?"  "낭군…… 낭군 아니라오. 이런 년 낭군은 아니오. 난 그저 그 놈 죽이러 가는 게요. 열 다섯 해 더 지내고도 살아 있으믄 남은 목숨을 이 년에게 준다고 하더이다. 내 받을 목숨이니 거두러 가는 것이오."  저 뭍에 빽빽이 자란 풀과 억새와 나무가 있다. 바다가 의외로 가깝다 하여 소금기 내음이, 꼭 눈물 내음처럼 풍기는 저 뭍에 웬 사람이 서서 이쪽을 보고 있었다. 꿈 자리 복잡한 데에 서성이며 떠난 이를 그리워하는 양 혹은 하마 꿈 안인 양 그 사람은 검은 옷을 차리고 붙박여 섰다. 배를 대기 위해 가까이 가서야 사공은 그것이 한 개 큼지막한 바위임을 깨달았다. 할멈들이 좋아라하여 눈시울 붉히며 떠들곤 하던, 그, 망부석 생각이나 하였다. 간 사람 잊질 못해 소매도 스란도 곱던 낯도 좋은 목청도 죄 버리고는 그래도 차마 떠나덜 못해서 이냥 돌이 되었다던가. 사공은 여자가 가리켜 보인 자리에 배를 대었다. 아무 것도 더 묻지 않았다. 어엿차 기합을 넣어 배를 최대한 가까이 대자, 여자 또한 아무 것도 더 말하지 않고 몽당 치마를 걷어 쥔다. 뱃전을 박찬다. 발목을 물에 적시고 풀에 긁히며 저 뭍을 디디고, 여자는 이쪽을 돌아 보며 웃었다. "고맙소."  그 웃는 눈매를 보며 사공은 그녀마저 영 돌이 되어 버리면 어쩌나 하였다. 여자는 검정 돌 앞에 서서는 떠날 생각이 없어 뵌다. 사공이 노를 힘껏 저어 여자 표정을 읽지 못할 즈음까지도 여자는 도리어 제가 돌인 양 그리 서 있다가, 갑작스런 돌풍에 힘입어 목청을 돋구었다. 시원한 노랫소리가 바람인 양 한 자락 실려 든다, 한 여자와 한 남자의 이야기일 테다. 여자는 흐느끼는 것처럼 목소리를 꺾고 자지러지게 웃는 것처럼 음을 내질렀다가 동댕이치듯 메다 꽂았다. 한 여자와 한 남자가 있었더라, 고, 여자는 노래했다. 사공은 노를 저으며 조금씩 여자의 노래에서 멀어졌다. 다시 이 뭍으로 돌아와 배를 대고 매듭을 단단하게 지었을 적에 사공의 낡은 소매에 차고 찝찔한 것이 뚝 떨어졌다. 노를 젓는 일이 퍽으나 힘겨운 일인 탓에 한 번 왕복을 하고 나면 땀이 이리도 비 오듯 한다고, 사내는 묻는 이도 없는데 소리 내어 답한다. 훨훨 손사래를 치며 이리도 땀이 난다, 이리도 땀이 난다, 하고 외친다. ……사내놈이 영 못났더래, 서울서 내려온 잘난 벼슬아치였다는데 그만 저 여편네헌티 반해설랑 데불고 도망질을 놨다더만. 헌데 홀딱 잡히고 만 거여, 창피도 그런 창피가 없는 게지. 여잔 울고 불어쌌넌디 수가 있관데? 여잘 그만 변변찮은 시정배헌티 넘가 놓군 지 몸띵아리만 달랑 빼서 서울루다 올라가 버렸단 기여. 허기사, 천한 지집 반반한 낯짝이나 파묵구 살 건건인 아닌 게지. 보기 존 꽃두 열흘 보문 영 물린다구 말이제. 그 사내놈 뒷배경이라구 있는 기 하도 잘난 댁인지라 서울서두 기라성 겉은 댁 애기씨덜만 신붓감으루 나란히랴. 그런 작자가 어디 진심으루 천한 지집을 각시루다 거두었을까. 그저, 지집 몸만 서럽도록 되불었넝 게지. 그랬지. 여인네들끼리 삯바느질이나마 모여 하면서 여자에 관해 그렇게 떠들었지. 사공은 저 뭍 쪽을 향해 눈을 돌렸다. 가느다랗게 바늘 눈을 뜨고 물안개 뿌윰한 그 너머 바라보아도, 이제는 여자도 돌도 보이지 않았다. 강 건널 참인데 안 가냐고, 그예 강변에 나온 이들이 줄을 지어 물었다. 사공은 머뭇거리고 사공의 아내는 도끼 눈을 떴다. 해도 뜨지 않은 시각에 허둥허둥 나섰다 오시더니 어데서 도깨비헌티 홀맀다 오싰나, 어째 온 객 앞에 두구 아픈 뱅아리 맹키로 그래 졸고 있는거야요? 아내가 캐물었다. 사공은 찬 물을 한 바가지 퍼 띠를 두른 머리통에 그대로 끼얹었다. 머리카락을 툭툭 털고, 튀는 물방울로 흰 바닥을 적시고, 침을 뱉았다. 