”여자는 왜 자신이 감사를 받아야 하는지 알 수 없어 돌아 앉은 그 사람을 쳐다 보았다. ”여자는 왜 자신이 감사를 받아야 하는지 알 수 없어 돌아 앉은 그 사람을 쳐다 보았다. 고개를 들어 올린 사람은 젊었고 눈이 기름했다. ”여자는 왜 자신이 감사를 받아야 하는지 알 수 없어 돌아 앉은 그 사람을 쳐다 보았다. 고개를 들어 올린 사람은 젊었고 눈이 기름했다. 답호를 입었던 사내도, 아둑시니도, 이 사람도 젊었다. ”여자는 왜 자신이 감사를 받아야 하는지 알 수 없어 돌아 앉은 그 사람을 쳐다 보았다. 고개를 들어 올린 사람은 젊었고 눈이 기름했다. 답호를 입었던 사내도, 아둑시니도, 이 사람도 젊었다. 여자는 저도 모르게 제 배를 꾹 눌렀다. ”여자는 왜 자신이 감사를 받아야 하는지 알 수 없어 돌아 앉은 그 사람을 쳐다 보았다. 고개를 들어 올린 사람은 젊었고 눈이 기름했다. 답호를 입었던 사내도, 아둑시니도, 이 사람도 젊었다. 여자는 저도 모르게 제 배를 꾹 눌렀다. 산해라는 이름의 남자가 검은 눈으로 여자의 하는 양을 물끄러미 보고 있었다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. 답호를 입은 사내도 여자를 인간도 아니라고 불렀다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. 답호를 입은 사내도 여자를 인간도 아니라고 불렀다. 여자는 그의 말에 따르자면 짐승이었다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. 답호를 입은 사내도 여자를 인간도 아니라고 불렀다. 여자는 그의 말에 따르자면 짐승이었다. 사람인 척 하는 짐승. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. 답호를 입은 사내도 여자를 인간도 아니라고 불렀다. 여자는 그의 말에 따르자면 짐승이었다. 사람인 척 하는 짐승. 여자는 고개를 조아렸다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. 답호를 입은 사내도 여자를 인간도 아니라고 불렀다. 여자는 그의 말에 따르자면 짐승이었다. 사람인 척 하는 짐승. 여자는 고개를 조아렸다. 산해는 낮게 으르렁거리며 부모의 원수를 갚기 위해 오늘날에 이르렀음을 호소하고, 살의 없이 오래 상대를 지켜볼 인물이 필요하다는 사실을 알렸다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. 답호를 입은 사내도 여자를 인간도 아니라고 불렀다. 여자는 그의 말에 따르자면 짐승이었다. 사람인 척 하는 짐승. 여자는 고개를 조아렸다. 산해는 낮게 으르렁거리며 부모의 원수를 갚기 위해 오늘날에 이르렀음을 호소하고, 살의 없이 오래 상대를 지켜볼 인물이 필요하다는 사실을 알렸다.그 길로 여자는 산해의 몸종이 되어 그와 길을 떠났다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. 답호를 입은 사내도 여자를 인간도 아니라고 불렀다. 여자는 그의 말에 따르자면 짐승이었다. 사람인 척 하는 짐승. 여자는 고개를 조아렸다. 산해는 낮게 으르렁거리며 부모의 원수를 갚기 위해 오늘날에 이르렀음을 호소하고, 살의 없이 오래 상대를 지켜볼 인물이 필요하다는 사실을 알렸다.그 길로 여자는 산해의 몸종이 되어 그와 길을 떠났다.노인의 저택만큼이나 거창한 곳에 이르러 여자는 귀빈 대접을 받는 산해와 함께 새로운 사람을 만났다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. 답호를 입은 사내도 여자를 인간도 아니라고 불렀다. 여자는 그의 말에 따르자면 짐승이었다. 사람인 척 하는 짐승. 여자는 고개를 조아렸다. 산해는 낮게 으르렁거리며 부모의 원수를 갚기 위해 오늘날에 이르렀음을 호소하고, 살의 없이 오래 상대를 지켜볼 인물이 필요하다는 사실을 알렸다.그 길로 여자는 산해의 몸종이 되어 그와 길을 떠났다.노인의 저택만큼이나 거창한 곳에 이르러 여자는 귀빈 대접을 받는 산해와 함께 새로운 사람을 만났다. 여자였다. ”청은 공손하였으나 여자는 그것이 일종의 명령이라는 것을 알았다. 답호를 입은 사내는 그 일을 위해 그녀를 노인에게 넘겼을 터였다. 여자는 가볍게 고개를 끄덕였다. 갑자기 아둑시니가 가슴팍에 던져주고 갔던 등갑빗이 떠올랐다. 왜 이러한 때 그것을 떠올리는지 여자는 몰랐다. 모르는 것은 빨리 잊혔고 이내 떠올린 적도 없는 것처럼 그녀의 의식 아래로 가라앉았다.산해는 여자에게 사람을 죽여 달라고 청했다.비단 옷을 입고 사람인 척 하는 짐승을.짐승. 여자는 사람과 짐승이 얼마나 다른지, 과연 어느 한 쪽이 더 사악한지 알기 어려웠으나 잠자코 산해의 말을 들었다. 답호를 입은 사내도 여자를 인간도 아니라고 불렀다. 여자는 그의 말에 따르자면 짐승이었다. 사람인 척 하는 짐승. 여자는 고개를 조아렸다. 산해는 낮게 으르렁거리며 부모의 원수를 갚기 위해 오늘날에 이르렀음을 호소하고, 살의 없이 오래 상대를 지켜볼 인물이 필요하다는 사실을 알렸다.그 길로 여자는 산해의 몸종이 되어 그와 길을 떠났다.노인의 저택만큼이나 거창한 곳에 이르러 여자는 귀빈 대접을 받는 산해와 함께 새로운 사람을 만났다. 여자였다. 팽팽하게 올려 묶은 머리카락은 반쯤 희었고 눈가에는 주름이 깊었다. 