같이 있고 싶었다. 가족이면 더할 나위가 없다고 매일 바랐다. 그런데 정작 ‘오빠가 되는 거야’ 하는 말을 듣자 당황스러워서 저도 모르게 심술궂은 소리만 튀어 나왔다. 물끄러미 리트리시아를 바라보던 제네시오가 양자 제의를 거절하고, 마법사의 도제가 되어 왕도로 떠난 것은 그 며칠 후였다. 리트리시아는 울었다. 소식을 들은 순간부터 제네시오가 단출하기 짝이 없는 행장을 꾸려 십여 년 살아온 실버웨지를 떠나는 날까지, 리트리시아는 끝없이 울었다. 만사에 태평한 콜린 부부가 ‘저러다 정말로 탈진하는 게 아닐까?’ 하고 염려할 만큼. [가지마, 젠. 가지마…….] [리트리시아. 울지마.] [안 울거야. 안 울어, 우는 게 아니니까 그러니까 가지마! 젠…….] 머리를 쓰다듬어 주지도, 꼭 안아주지도 않고 제네시오는 갔다. 가버렸다. 리트리시아는 버둥거리며, ‘내가 젠이 오빠가 되는 걸 싫다고 해서 이렇게 된 거야? 이제 젠을 못 보는 거야?’ 하고 물으며 다시 며칠이고 울었다. 리트리시아는 매일 편지를 썼다가 부치지 않고 그냥 찢어 제네시오와 매일 나가 뛰어 놀던 강가에 가서 버렸다. 그에게서는 보름쯤 지나 잘 도착했다는 편지가 한 장씩 콜린 부부와 영지 관리인 부부 앞으로 도착했다. [내 오빠가 되는 게 싫다고 말해서 내가 싫어진 거야? 그래서 가 버린 거야?] 그렇게 쓰는 대신, [열심히 공부해서 왕실 마법사가 되길.] 하고 써서 르네와 리지엘라의 이름 아래 자신의 이름을 넣은 편지를 보낸 후 리트리시아는 대단히 쓸쓸한 감정에 사로잡혔다. 석 달 하고도 스무 날쯤 지나 초경을 했다. +++  세상 일은 정말 생각대로 되지를 않는다. 리트리시아 시노다 아우스트리아는 기사단 연무장에 딸린 방에서 검을 닦으며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 얼마 남지 않은 승급시험과 아직 다 내리지 않은 열과, 상냥한 소꿉친구를 떠올렸다. 잔에 갓 따른 우유 표면에 피는 거품 같은, 그런 간질간질하고 한숨이 나오도록 달콤한 웃는 얼굴. 아니면 그가 가져왔던 머랭 과자가 입 속에서 부서질 때 혀를 감싸던 맛과 향과 촉감 따위가 무엇이라고 할 수 없는 어떤 덩어리가 되어 온 머리를 헤집었다. ‘……이러니까 에레트한테도 지지. 시노다, 정신 차리자!’ 힘주어 검을 닦고 다른 검을 집어 또 닦고, 그리고 또 또 다른 검을 닦는다. 예비용으로 놓아둔 십여 자루의 검을 이 기회에 다 닦아 놓을 기세로 리트리시아는 열심히 움직였다. 사실 열이 덜 내린 탓이겠지만 어쨌거나 오늘 아침에는 에레티예프와의 대련에서 보기 좋게 패했다. 평소처럼 불꽃 튀는 접전을 각오하고 온 힘을 실어 찌르기를 넣었던 에레티예프가, 예상하지 못한 부분에서 리트리시아가 무너져버리자 ‘어라?’ 하는 의아한 얼굴로 얼른 물러난 것이 리트리시아의 자존심을 보기 좋게 상처 냈다. ‘평소 같으면 절대로! 절대로 그런 찌르기에 당하지 않지! 절대! 아아아…… 짜증나! 에레트 따위에게!’ 문이 열리고 ‘그’ 에레티예프가 들어섰다. 나름대로는 학우이자 기사단 동기인 리트리시아의 상태가 걱정이었던 모양이지만 불이라도 낼 것마냥 검날을 닦는 걸 보곤 옆으로 와서 이름을 불렀다. “리트리시아.” 리트리시아는 듣지 못했다. 들었다 해도, 자신의 분한 마음이 빚어낸 환청이려니 여겼을 터였다. “어이, 리트리시아.” 에레티예프가 주의를 끌기 위해 제 검을 검집 채로 휘둘러 리트리시아 곁의 탁자를 딱딱 내리쳐 소리를 냈다. 비로소 리트리시아는 퉁명스럽게, “에레트.” 친우를 맞아 주었다. 에레티예프는 그 정도의 반응에도 만족한 듯 싱글싱글 사람 좋은 얼굴로 탁자를 훌쩍 뛰어 넘었다. “그냥 돌아서 오면 될 거 아냐 멍청아.” “멋있지 않냐?” “얼씨구. 걸려 넘어져서 허리라도 삐어 봐야 정신을 차리지. 쓸데없는 데 힘 빼고 잘 하는 짓이다.” “쓸데없는 데 힘 빼도 오늘 같으면 리트리시아한테 안 질 것 같은데?” “……내일은 두고 봐.” 에레티예프는 팔짱을 낀 채 탁자에 비스듬히 기대어 섰다. 느긋한 푸른 눈이 형형하게 빛나며 빤히 쳐다보는 데도 리트리시아는 이내 흥미를 잃고 남은 검들을 닦기 시작했다. 에레티예프는 당연히 지루했다. 그는 붉은 머리에 털털한 성품인 이 소녀 검사와 대화하고 싶었지 검 닦는 걸 구경하고 싶었던 게 아니다. “열이 났다며?” 시시해져서, 에레티예프는 굳이 다시 말을 붙였다. “누가 그래?” 쏘아붙이듯 툭, 말이 돌아왔다. 그래그래. 이래야 리트리시아 답지. 기가 죽어 있으면 재미 없잖아. 에레티예프는 벌쭉 웃었다. 빨리 기운을 차려서 또 막상막하의 대결을 해 주면 좋겠다. 다른 대련 동료도 물론 많이 있지만, 재빠른데다 승부욕이 강한 리트리시아와 겨루는 것이 에레티예프에게는 가장 즐거웠다. “누구긴.” “누구냐니까. 대답 여하에 따라 이 검으로…….” “룩빌 남작이지.” “……어휴, 아무튼 그 바보 오빠!” 아우스트리아 백작가의 장남이자 리트리시아와 리지엘라 자매의 오빠인 르네 테오 아우스트리아는 에레티예프와는 왕성 사교계에서 꽤나 친한 사이였다. 그가 막내 여동생과 에레티예프가 어지간한 악우인 걸 뻔히 알면서도 또 묻는 대로 미주알고주알 대답해 주었을 게 뻔했다. 