“레온티 군이 왜? 또 시노다가 검으로 밀리니까 발로 걷어찼다니?” “어머니, 저에 대해 큰 오해를 하고 계신 거 같은데 전 에레트에게 거의 항상 이기는 편이에요.” “발로 걷어차서 이긴 것도 이긴 거지, 아무렴.” “걷어차지 않았다니까요. ……아니, 딱 두 번이에요. 아니, 세 번인가? 어쨌든. 옛날 일이라구요, 옛날!” “그래, 그런 걸로 해 두고 르네 이야기를 좀 듣자.” 아, 분하다. 리트리시아는 원망스러운 마음을 가득 담아 맨손으로 청사과를 반으로 쪼갰다. [젠, 고마워. 젠은 꼭 오빠 같아.] 그걸 말이랍시고 한 걸까. 여섯 살짜리 계집애가 나름대로는 칭찬한 거였겠지만 대체 일곱 살짜리 제네시오는 그 말을 듣고 뭘 생각했을까. 사실 지금에 와서는 알 수 없다. 그때로 돌아간다 해도 아마 잘 알지 못할 터다. 어쩌면 제네시오 본인조차 그렇게 오래 전의 자기 자신이 보고 있던 세계를 온전히 기억할 수는 없겠지. 기억하지 않기를 빈다. [우리 집 루비우드 도자기를 룬트슈테트 군이 깨뜨려서 영지 관리인 멜빈 씨에게 말해 두었어요. 어린애니까 보상을 요구할 생각은 없지만, 교육은 필요하겠다 싶어서요.] 그날 저녁 어머니가 아버지와 대화하는 걸 듣다가 마냥 즐겁던 리트리시아는 비로소 작은 불안에 사로잡혔다. 그러고 보니 멜빈 씨 부부는 제네시오의 친 부모님이 아니다. 아무렇지도 않다는 듯 제네시오가 말해 주었다. ‘진짜 부모는 없다’ 고. ‘엄마 얼굴은 본 적 없다’ 고. ‘아빠는 나만 없었어도 편했을 거라고 하셨다’ 고 말하면서도 제네시오는 웃었다. ‘괜찮아’ 라며 손을 흔들었을 때처럼. 그렇지만. [멜빈 씨가 심하게 야단치지 않으면 좋겠는데. 아직 어린애잖소.] [설마하니 일단은 영주 댁 도련님인데 심한 말이야 않겠지요. 저도 아이들 실수니까 그냥 주의만 주라고 말해 두었어요. 그러니…… 어머, 시노다?] [시노다. 왜 울지? 어디 아프냐?] 그렇지만 괜찮을 리가 없다. 야단 맞으면 싫겠지. 무서운 얼굴을 한 어른이 앞에 있으면 울고 싶겠지. 제네시오는 혼잔데. 울고 나서 등을 두들겨 줄 오빠도 없고 놀려대다가도 잘 때 손을 잡아 줄 언니도 없는데. 야단친 후에 안아줄 엄마도, 업어줄 아빠도 없이 제네시오는 혼자 혼나고 혼자 울고 혼자 잠들어야만 한다. [……깨뜨린 건 저예요. 젠이 아니고, 제가 그랬어요.] 괜찮을 수가 없다. 괜찮다고 말해선 안 된다. 속 편하게 떠넘기고 제멋대로 마음 놓아선 안 됐다. 리트리시아는 곤혹스러운 표정의 어머니 치맛자락에 매달려 ‘잘못했어요’ 하고 울었다. 그러자 미라벨은 콜린과 마주보며 어깨를 으쓱거리곤, [시노다는 어떻게 해야 되는지 알겠니?] 물었다. [지금 젠에게 사과하러 가야 해요.] 그래서 그렇게 했다. 지금도 그렇게 해서 정말로 다행이었다고 생각한다. “레온티 군 말이, 시노다는 룬트슈테트 군과 친남매 같다더군요. 정말 친오빠 대하듯 해서 귀엽다나요. 대체 왜 레온티 군이 그런 말을 하면서 은근히 자랑스러워하는 건지 모르겠지만.” 르네의 말에 리지엘라가 기다렸다는 듯 끼어들었다. “시노다가 르네 오라버님에게 어떻게 대하는 지 알면 절대로 그렇게 말하지 못할 텐데 말이죠.” “누가 아니라니?” 재미 하나도 없는데 가족들은 신나게 웃음을 터뜨렸다. 리트리시아가 입을 다물고 꽁한 채 딴청을 부리자 르네는 답답하다는 듯 물었다. “시노다, 막내야. 좀 얘기해 봐. 왜 레온티 군이 갑자기 룬트슈테트 군 이야기를 꺼내니?” “따지고 보면 사촌이잖아요. 이야기를 못할 것도 없죠.” “……룬트슈테트 군의 입장을 알면서도 그렇게 말하는 거니? 난 내 동생이 그렇게나 무신경한 아가씨라고는 생각하지 않는데.” “아, 내가 어떻게 아냐고! 정말……. 이 집 딸은 나야. 젠이 아니라구요. 정말, 알고는 계신 건가요? 다들? 승급시험을 앞둔 딸에게 하루 종일 젠, 젠, 젠! 신경증이라도 생기겠네.” “룬트슈테트 군이 오지 않아서 안절부절 못하는 건 너 아니었어? 우린 누구보다도 너를 걱정하는 거란다.” “아니면.” 리트리시아는 자리를 털고 일어섰다. “아니면 그 에레트 녀석에게 묻지 그러세요? 어쨌거나 텔바인 공작가와는 왕래가 있는 모양이니까, 젠의 근황은 잘 알겠지요. 에레트 녀석, 르네 오빠와는 다이아몬드 하우스든 페리도트 홀이든 자주 마주치는 모양이고.” “레온티 군에게 묻는 건 조금.” “왜요?” 전혀 모르겠다는 양 눈을 동그랗게 뜨는 리트리시아에게 가족들은 자기들끼리 시선을 교환하곤, 아버지 콜린이 헛기침을 하며 더없이 상식적인 어투로 말했다. “아가, 이런 말 조금 그렇지만……. 다 큰 딸이 다른 남성과 잦은 교류를 가진다고 공공연히 드러내기는 조금…….” “다른 남성? ……그렇지만 어차피 젠은 오빠 같은 거잖아요. 젠하고 만나는 게 뭐 어때서요?” 식탁 위로 싸늘한 정적이 내려 앉았다. “시노다. 레온티 군에게도 그런 말을 했니?” “무슨 말? 리 언니.” “방금 우리에게 했던 것 같은 말.” “했나? ……한 거 같기도 하고. 몰라, 그런 거. 에레트한테 무슨 소리 했는지 일일이 어떻게 기억해? 별로 중요하지도 않은 잡담인걸.” “했구나?” “그게 중요해?” “저런.” 리지엘라를 시작으로 미라벨과 콜린, 그리고 마지막으로 르네까지 차례차례 한숨을 쉬었다. 