유취 가시지 않은 놈이라 혈기방자하여 그러는 것이라 하였지. 그럴 지도 모른다. 부화뇌동하는 무리의 말에 솔깃하여 무지렁이 백성들이나 가벼이 몸 놀리는 데 묻어 나가다니 부끄러운 줄도 모르느냐 무게가 없다 하였지. 그렇다고 해 두어라. 무어라 말하든 얌전히 앉아 붓을 들 수가 없다. [정사(政事)에 참여하는 게다, 자네도 나도. 그리고 황상도. 하늘이 황상을 내시어 치세를 이루라 하였거늘 그에 충심치 못하거늘 그릇되는 것이 당연한 게다. 하늘이 짐승을 내지 아니 해도, 기후가 바뀌지 아니 해도, 저 담장 너머 땅에서 사람이 죄 없이 죽고 죽인다는 것이 하마 그 증거다. 이 하늘이 끝날 거라는 증거란 말이다. 젠장!]중간에 서 아무 것도 하지 않는 것이 가장 영리하며 가장 고귀하다 하더라. 어떻게 아무 것도 하지 않을 수가 있는가. 자신만은, 어리고, 약하고, 피가 붉은 탓에, 담장 안에 얌전히 앉아 시간이 지나면 모든 것이 제 자리로 돌아 오리라 말할 수가 없다. 감히 하늘을 뒤엎으면 백성만이 죽어 나간다 떠들며 헌 창에 깃발을 매달아 몸을 일으킨 안이라는 사내를 비웃으며 비난할 수 없다. [명적.][젠장! 그래, 나는, 사관의 붓이 부끄럽단 말일세! 안이라는 자가 정답인지 아닌지, 그런 것 따위 알게 뭔가! 누가 최선을 안다 장담하던가? 하지만 적어도 이 담장 안은 아냐. 아무 것도 하지 않고 남의 피를 걱정하는 척 하고 싶지 않은 거라네. 최악이 싫어 차악을 고르려는 나를, 자네가 이해하든 비웃든 그건 알 바 아니라네.]분명한 것은 하늘이 흐른다는 것이었다. 하늘은 흐르고 끝에 닿는다. 한없이 높고 푸른 새 하늘이 흘러 온 땅을 덮는다. 어두운 하늘에서 빗방울이 쏟아질 때, 하늘이 씨를 뿌리누나, 하고 마른 종아리를 두드리며 노래를 하는 자들이 저 담장 너머에 있다. 태어난 죄로 죽는 자들이. 그 피를 걱정하여 망가진 하늘을 붙들고 평정을 찾는 재주 같은 건 타고 나지 못했다. 할 줄 아는 것이라고는 말하는 것. 가슴에 타는 불로 제 목구멍을 태워, 스스로의 혀를 붉은 날로 세우는 것 뿐이었다. 자신의 혀로 하여 죽겠다. 사관이란 피로 한 줄 글을 남기니 모든 자에게서 잊혀져도 스스로 가치 있는 법이려느니. “잘 가게.”“다시 보세나.”“이 하늘 아래서.”관복을 입은 친우의 작별을 등 뒤로 담장 바깥으로 걸었다. 하늘은 높고 어딘가에서 사람이 태어났다. 구름은 흐르고 어딘가에서 사람이 죽었다. 태어난 죄로 찢기고 상처 입고 죽는 땅에, 명적은 두 다리를 디디었다. 황폐한 땅에 인적이 드물고 길이 완전히 그치자 그의 여행이 시작되었다. [어째서 그리도 다치고 싶어 하는 겐가? 명적. 나는 자네를 이해하고 싶지 않네. 입을 다물면 모든 것이 평온하거늘.][미안하네.]살아 붓을 드는 순간순간이 그저 타는 듯이 목이 말랐다. 그 뿐이었다. 이방인 - 인간의 틈새   두루마리 휴지에 눈금 있는 거 알지? 그걸 따라 뜯으면 얇은 휴지가 실은 두 장이라는 걸 알 수 있잖아. 그런데 말야, 이따금이지만 두 장이 잘못 맞물려서 눈금 따라 뜯어 보면 딱 맞아 떨어지는 게 아니라 두 장으로 흐물흐물 떨어져 버릴 때가 있어. 잘못 뜯어 비스듬히 찢겨진 스카치 테이프만큼 짜증나는 일이지. 한 장과, 또 한 장의 그 간격. “그러니까 그게 무슨 상관인데?” 나는 정우에게 말했다. 정우는 ‘세상의 틈새’를 발견했다는 메시지를 남겨 놓고 모두의 곁에서 멀리 떠난 사람이었다. 오랫동안 친구로 지내 왔다고 생각했는데 내 휴대전화에도 단 한 개의, 다른 모두가 받은 것과 같은 메시지가 남아 있었다. - 나는 세상의 틈새를 발견했다! 일백 일. 나는 정우가 죽었다고 말하는 친구들과 도망쳐 버린 거라는 친구들과 혹은 잊겠다고 험담하는 친구들 사이에서 혼란해 했다. 어떻게 됐든 관계 없으니까 한 번쯤 만나고 싶다는 생각뿐 나중에는 서운하다는 감정도 휘발된 양 남지 않았다. “서정우. 나는 지금 너한테 한 번 더 만나고 갈 수 없냐고 묻는 거야. 이번에 가면 다시 오지 않을 거라면서.” 거짓말처럼 내 앞에 나타난 정우는 떠나기 전과 마찬가지로 조금 쓸쓸하고, 조금 덧없고, 또 조금 아름다웠다. 물들 만큼 물들어 이제 지는 일만 남은 단풍잎처럼 정우에게는 화려하고도 어딘가 우수 어린 분위기가 있었다. “그래. 난 이제 여기선 이방인이니까 멋대로 돌아올 수는 없어. 틈새를 골랐으면 틈새에서만 널 만날 수 있는 거야.” 전보다 긴 머리카락이 정우를 좀 더 창백해 보이게 만들었다. 헐렁한 쥐색 니트 위로 언젠가 함께 골라 구입한 갈색 머플러를 둘렀다. 정우는 어디를 보아도, 이 세계를 떠난 사람 같지 않았다. 나는 낮게 한숨을 쉬었다. 그래도 만나고 싶었다. 만나고 싶어 밤마다 기도 했다. 신을 믿지 않는 탓 그저 막막한 허공을 뚫어져라 바라 보면서 정우의 얼굴을 떠올렸다. 내가 떠올려 온 얼굴보다 좀 더 새파란, 정우의 입술이 눈 앞에서 미소 짓고 있으니 아무래도 좋다는 생각마저 들었다. 왈칵, 눈물이, 뺨을 타고 흘렀다. “혼자만 틈새로 떠나 버리면 그만이니? 남은 사람들은 어떻게 하니?” “희야.” 놀라울 만큼 부드러운 목소리로 정우가 내 이름을 불렀다. 그걸로 충분하다. 아무래도 좋다. 그런데도, 눈물이, 계속 흘렀다. 나는 정우를 떠나 보내고 싶지 않았다. 소매를 당겨 눈물을 닦았다. 피터팬처럼 열린 창문에 매달린 정우와 내 사이에 방범창이 있었다. 정우는 커튼처럼 너울거렸다. 희고, 부질없고, 참으로 아름다웠다. “희야. 세상엔 인간이 정해 놓았기 때문에 틈새가 생기는 것이 있어. 12월 31일이 지나면 나이를 먹는다고 하잖아? 새로운 한 해가 시작한 거라고 하잖아?” “그런데?” “그치만 음력 설이 기다리고 있는 걸 아니까 그때까지는 정말 한 해가 시작한 건가 아닌가, 나이를 먹은 건가 아닌가, 하고 혼자 고민하게 된단 말야. 이것도 아니고 저것도 아닌 애매모호한 시간이 되는 거지. 말하자면 꼭 지금처럼.” 정우는 시계를 가리켰다. 