여자아이는 한참 만에 돌아왔다. 숲지기는 그리 기쁘지도 슬프지도 않은 표정으로 아이의 손목을 쥐고 있었다. 여자아이는 온 몸이 긁힌 자국투성이여서, 푸른 모자를 쓴 소녀는 자그맣게 혀를 찼다. "예쁜 얼굴이 엉망이 됐네. 약을 바르는 게 좋겠어." "예쁜 얼굴이 엉망이 됐네. 약을 바르는 게 좋겠어."  푸른 모자를 쓴 소녀는 약 상자를 가지고 와서 여자아이에게 발라 주었다. "나도 예전에 맨발로 달린 적이 있어. 차가운 밤 이슬만 발목을 스치는 줄 알았는데 밝은 데에 와 보니 피가 나고 있었지. 그래서 무척 놀랐어. 발을 멈추면 그제서야 상처가 아파 오는 법인가 봐." "나도 예전에 맨발로 달린 적이 있어. 차가운 밤 이슬만 발목을 스치는 줄 알았는데 밝은 데에 와 보니 피가 나고 있었지. 그래서 무척 놀랐어. 발을 멈추면 그제서야 상처가 아파 오는 법인가 봐."  "나, 영영 불을 봐야 하면 어떻게 하지? 나 그런 거 싫어…… 싫어, 언니. 나도 이런 곳에서 살아야 한다면 차라리 죽는 게 나아. 평생 저 비명 소리를 들으면서 살아야 한다면…… 흑, 흐어어엉!" "나도 예전에 맨발로 달린 적이 있어. 차가운 밤 이슬만 발목을 스치는 줄 알았는데 밝은 데에 와 보니 피가 나고 있었지. 그래서 무척 놀랐어. 발을 멈추면 그제서야 상처가 아파 오는 법인가 봐."  "나, 영영 불을 봐야 하면 어떻게 하지? 나 그런 거 싫어…… 싫어, 언니. 나도 이런 곳에서 살아야 한다면 차라리 죽는 게 나아. 평생 저 비명 소리를 들으면서 살아야 한다면…… 흑, 흐어어엉!"  숲지기는 소녀에게 매달려 우는 여자아이의 머리카락을 가만히 쓰다듬어 주었다. 울음을 그칠 때까지 옷자락을 내 주고 부어 오른 눈 위를 찬 수건으로 닦아 주었다. 여자아이는 동이 터 올 무렵에야 얌전해져서 등불에 불을 붙였다. 비명 소리가 들리는 걸 꾹 참는 양 입술을 깨물고, 사내아이와 나란히 바깥으로 나갔다. "너, 치료 안 해?" "너, 치료 안 해?"  숲지기가 물었다. 