나는 들었답니다. 단맛 나는 단어들이 힘을 잃는 소리를. 단맛 나는 단어들이 힘을 잃는 소리를. 파도에 쓸리는 모래무지처럼 힘을 잃고 맨숭맨숭한 말이 되고 마는 것을. 나는 울었지만 시인은 뒤를 돌아보지 않았답니다. 결국 그리 말하였을 때 그이는 나를 내치고 휘영휘영 보름달이 제 길을 가는 듯이 가고야 말았던 게지요. 까만 아궁지 속으로 떠다밀리는 말라빠진 장작개비처럼 마르고 또 말라가는 걸 나는 보고 있었는데. 잘못 노래하고 있다는 걸 나는 보고 있었는데. 그는 내일과 모레가 흘러간들 오늘이 다시 오지 않는 다는 걸 모르는 이처럼 굴면서 홍글홍글 상글상글 밤에 피는 꽃만 안으려 했답니다. 그이는 그이를 다치고, 그이는 꽃들을 다치고, 그이는 나를 다치고, 그리하여 꽃들은 그이가 떠난 후에 꽃잎을 떨구며 오늘 밤도 울어…… 아아, 어머니……  우린, 결코 하나가 될 수 없었어요……  하고. 그이는 그이를 다치고, 그이는 꽃들을 다치고, 그이는 나를 다치고, 그리하여 꽃들은 그이가 떠난 후에 꽃잎을 떨구며 오늘 밤도 울어…… 아아, 어머니……  우린, 결코 하나가 될 수 없었어요……  하고.  용이 사는 고장을 찾아냈을 때, 시인은 만가를 부를 줄 알게 된다고 했다. 아무도 살지 않는 곳을 알게 되고 아무도 찾지 않는 곳을 찾게 된다고도. 아무도 살지 않는 곳을 알게 되고 아무도 찾지 않는 곳을 찾게 된다고도. 용의 고장에서 부르는 만가는 달을 향한 해바라기처럼 슬픈 법이라고 말하는 이도 있었다. 세상 어머니들이 딸들에게 이르듯 많은 시인들은 용의 고장으로 머리를 향하고 죽었다. 세상 어머니들이 딸들에게 이르듯 많은 시인들은 용의 고장으로 머리를 향하고 죽었다. 시인들은 용의 고장을 자신들의 고향으로 삼았다. 어딘지 방향도 알 수 없는 것을 일생을 떠돌며 찾아 나서, 종래에 깨닫게 되면 죽는 순간 고개를 두는 것이라 했다. 어딘지 방향도 알 수 없는 것을 일생을 떠돌며 찾아 나서, 종래에 깨닫게 되면 죽는 순간 고개를 두는 것이라 했다. 시인은 버려진 아이가 어미를 찾아 떠돌 듯, 오욕과 분노, 이따금은 증오가 섞인 처연함으로 용의 고장을 찾았다. 어딘지 방향도 알 수 없는 것을 일생을 떠돌며 찾아 나서, 종래에 깨닫게 되면 죽는 순간 고개를 두는 것이라 했다. 시인은 버려진 아이가 어미를 찾아 떠돌 듯, 오욕과 분노, 이따금은 증오가 섞인 처연함으로 용의 고장을 찾았다. 고향으로 고개 두고 죽는 것이란 여우 말고는 시인뿐일 것이라고, 누군가 말할 때면 하늘 가득 이슬이 맺힌 양 별이 총총했다. 어딘지 방향도 알 수 없는 것을 일생을 떠돌며 찾아 나서, 종래에 깨닫게 되면 죽는 순간 고개를 두는 것이라 했다. 시인은 버려진 아이가 어미를 찾아 떠돌 듯, 오욕과 분노, 이따금은 증오가 섞인 처연함으로 용의 고장을 찾았다. 고향으로 고개 두고 죽는 것이란 여우 말고는 시인뿐일 것이라고, 누군가 말할 때면 하늘 가득 이슬이 맺힌 양 별이 총총했다. 시인이 죽는 날은 언제나 맑아서 시인은 별이 되는 게 아닌가 추측하는 사람도 없지 않았다. 