노을 지는 병원 벽에서 흔들리던 헐벗은 나무 그림자. 화단에서 올라오는 젖은 흙냄새. 나는 아무 말도 하지 않았다. 아무 일도 없었다는 듯이, 그는 돌아왔다. 고등학교 입학식 날 싱글싱글 웃으며 새 교복을 입고 있는 그를 보고 나는 비로소 안도했다. 키가 반 뼘쯤 자란 그가 훈화하는 교장을 두고 어제 본 버라이어티의 출연자에 빗대어 속삭였을 때 나는 터무니없을 정도로 큰 소리를 내 웃었다. 행렬 바깥에 서 있던 교사가 내 머리를 냅다 후려쳤다. 교실로 돌아오는 인파 속에서 그가 말했다. 야. 우리 친구 맞지? 당연하지, 개자식아. 그가 웃었다. 나는, 정말로 마법사가 되고 싶었다. 바람이 불게 하고 비가 내리게 하고 별이 구름 뒤에서 거대한 동그라미를 그리며 사계절을 흐르게 만드는, 그런 마법사가 되고 싶었다. 바다거북이 산란하고 봉숭아 꽃씨가 터져나가고 첨성대의 돌들이 조금씩 바람에 닳아 가는 법칙을 나도 알고 싶었다. 그의 눈에 보이는 것을 나도 보고 싶었다. 골목길에 도사리고 있는 외눈박이 고양이의 부모가 누구인지, 꼬리가 잘려나간 유기견이 몇 종류의 병을 앓고 있는지, 녹이 슬어 부서진 놀이터 정글짐에 숨어든 바퀴벌레의 알에 몇 마리의 다음 세대가 들어 있는지 그들은 단숨에 계산해 낼 수 있다고 했다. 마법사들은 세계로부터 세계의 모든 기관들을 위임 받았다고. 그들은 이른바 세계라는 공장의 부품이며 연산식이라고. 수없이 많은, 내가 무심히 지나치는, 내 세계의 모든 요소들을 마법사만이 오롯이 느낄 수 있으므로 나도 마법사가 되었으면 싶었다. 그는 마법사다. 나는 비행기가 하늘을 나는 것도 냉장고의 구조도 휴대전화의 칩에 어떤 정보가 기록되는지도 이해할 수 없는데 그는 세계의 법칙을 이해한다고 말했다. 나는 동력기관이 될 수 없으므로, 냉각기가 될 수 없으므로, 반도체의 실선 하나도 되어줄 수 없으므로, 마법사는 더더욱 될 수 없었다. 내가 아는 건 교과서만큼의 세계. 내가 아는 건 학교만큼의 슬픔. 스무 해도 채 지내지 못한 시간만큼의 기쁨. 손에 쥐었던 것들만큼의 온기뿐 결코 그 이상이 되지 못했다. 위대한 사람이 쓴 책을 읽어도 나는 그들의 세계와 대등한 세계를 알 수 없었다. 그와 매일매일 같은 길을 걷고 같은 수업을 듣고 같은 교과서를 같은 속도로 넘겼는데도, 같은 수식으로 같은 문제들을 풀었는데도, 나는 그와 같은 족속만은 될 수 없었다. 몸이 아프다는 핑계로 가끔 학교를 빠졌다간 한참 만에 해사한 얼굴로 돌아와 수업시간 내내 제 손바닥을 들여다 보고 있는 그의 눈에는 교실을 떠도는 먼지 한 톨 조차 세계 그 자체로 보일까. 때에 전 황색 커튼을 흔들며 창틀을 넘어선 바람이 그에게는 여러 종류의 수식의 조합으로 느껴지는 걸까. 나는 궁금했다. 알고 싶었다. “어차피 세상엔 여러 가지 사람이 있잖아. 비행기를 만드는 사람도 딱 한 사람은 아니야. 냉장고나 휴대전화도 그래. 너도 알잖아. 네 가족도, 네 애완용 치와와도, 네 자전거도, 전부 다르다는 걸. 같은 운명을 타고 태어날 수는 없어.” “아니야. 마법사는 타고 태어나잖아. 너희들은 같은 운명을 타고 태어나서 같은 걸 보잖아. 똑 같은 속도로 세상을 읽잖아.” “그래도 나는…….” 절박한 얼굴로 말하는 내게 그는 이따금 말했다. 야, 우린 친구지? 친구 맞지? 나는, 너는, 그냥 친구지. 만약에 다른 대학에 가거나 다른 나라에 가거나 심지어는 우주비행사가 돼도 친구라는 건 변하지 않는 거지? 그러나, 그는 마법사다. 그는 세계가 선택해 태어난 사람이다. 그들은 세계로부터 ‘존재해 줘’ 하는 부탁을 받고 태어나 세계를 유지하고, 흐르게 하고, 살아가게 하기 위해 전 생애를 소비한다. 그들은 삶의 이유를 명확히 알고 있으며 세계의 유지 외에 그 어떤 의무도 지지 않는다. 내게 있어 세계는 그 단어만으로도 참으로 거대하며 불가해하건만 그들에게는 설계도면이 잘 마련된, 아주 오래된 공장 설비 같다고 한다. 거기에는 어떤 상상력이 작용할 여지도 없다. “조이고, 닦고, 기름 치는 일인데. 부러워할 이유가 없어. 내 경우엔 사냥을 할 가능성이 높지만.” “부러운걸.” 태어나기도 전에 ‘필요하다’ 하는 말을 들었다니, 몹시 부러운걸. 해야 할 일이 무언지 잘 알고 있다니. 그것이 세계를 위해 필요한 일이라니. 부럽고도 부러운걸. 나는 일생의 일생의 일생을 곱해서 보낸다 해도 이해할 수 없을 세계인데 마법사들에게는 매우 간단한 수식의 결합에 불과하다니. 부러웠다. 부러워했다. “……내일은 별로 안 춥대.” 수능 예비소집일 날 캔커피를 교복 재킷 주머니에 넣어 주면서 내가 말했다. 텅 빈 가방을 메고 낯선 학교 운동장을 가로지르면서 그는 내 말에 긍정도 부정도 하지 않았다. 내일의 기온, 습도, 바람이 부는 방향, 태어나고 죽고 혹은 부식해 흩어져 버리는 생명체의 형태마저 그에겐 명확할 터이건만 그는 아무 것도 모르는 사람처럼 텔레비전 일기예보 이야기를 하며 웃었다. “내일 다 끝나고 뭐 할거야?” “다 끝나? 뭐가?” “수능 끝나잖아. 약속 있어? 아님 집에서 쉴 거야?” “다 끝나는 거 아니잖아.” 그는 마법사다. 나는 나보다 한 뼘 정도 큰 그와 눈을 맞추기 위해 걸음을 멈췄다. 바람이 불고 하늘은 어두웠다. 별로 춥지 않았다. 은행잎이 때마침 소리를 내며 한 움큼이나 떨어졌다. 운동장 한 가운데 많은 아이들이 있었다. 웅성대는 목소리에 섞인 불안, 한숨, 기대, 분노, 그 어떤 것도 그에게는 있었던 적 없겠지. 마법사는 울지 않는다. 그는 마법사다. “그래 그래, 다 끝나는 건 아니지. ‘다’는 절대 아니겠지. 나도 알아. 논술 학원도 다닐 거구 입시설명회도 다닐 거야. 그치만 내일은 아냐. 내일은 나 수능 끝나고 아무 것도 안 할거야. 가채점도 안 하구 교육 방송도 뉴스도 안 볼 거다.” 같이 놀러 갈래? 