”노총각과, 아둑시니와, 답호를 입은 사내와, 산해와, 또한 다르지 않은 목소리라고 그녀는 생각했다. 젊은 남자. 언년에게 이름을 지어주는 남자들. 언년은 등을 돌리고 누웠다.“그 죄 씻을 길 없으나 만약 가엾은 자를 대신해 죽기를 자처한다면 죽은 후에나마 이름을 남겨 줄 터이니 어떠하냐?”언년은 퉁명스럽게 답했다.“어려운 말은 모르우.”그러자 남자는 가만히 한숨을 쉬더니 몸을 낮추어, 옥창살을 손으로 잡고 고쳐 물었다.“다른 이를 대신해 죽을 수 있겠는지 묻는 것이다. 어느 쪽이든 가엾은 노릇일 터이나, 혹 네게 그럴 뜻이 있다면…….”언년은 몸을 굴려 일어났다. 시선이 마주쳤다. 언년은 남자의 얼굴을 똑바로 쳐다 보았다.“어차피 죽을 것이니, 가 주지요. ”남자는 깊이 고개를 숙여 ‘고맙다’ 고 중얼거리고 이내 가 버렸다.몇 번의 아침이 소리 없이 찾아 들었다 다시 소리 없이 떠났다. 언년은 죽은 듯이 누워 있다가 붙들려 가 마차에 실려 먼 길을 갔다. 세 밤을 자고 깨어 다시 일곱 밤을 지나 도착한 곳은 그녀에게 몹시 낯선 산속이었다. 그녀가 살던 어떤 산과도 다른, 이채로운 초록빛에 그녀는 놀랐다. 녹나무도 느릅나무도 소나무와 덩굴 칡도 같은가 싶으면서도 색이 달랐다.“여기가 어디요? ”묻자, 항성 어느어느 산이라는 대답이 돌아왔다. 누박산인지 수박산인지 몰랐다. 여자는 울창한 수풀 가운데 난 좁은 길을 따라 걸었다. 앞서 걷던 형리가 멈추어 선 곳에는 커다란 서낭나무가 한 그루 있었다. 서낭나무에 주렁주렁 매달린 오색 천들이 산 바람에 너울거리는 것이 꼭 비단치마를 걸친 여인 같았다.“자네는 여기 산신에게 제물로 온 게야.”“산신이 뉘신데 그러오? ”“범이지. 덩치가 산만하고 허연 범인데 처녀를 하나 바치랬다네. 생떼 같은 처녀를 바칠 수 없으니 이왕 죽을 목숨, 자네에게 차례가 갔겠지. ”“이왕 죽을 내게 그걸 왜 알려 주시는 거요? ”“죽을 때 죽더라도 뉘 때문에 어찌 죽는 지는 알고 가야 덜 가엾지 않겠나. 자네도 사람 새낀데. ”인간도 아닌 계집이로다.그 목소리가 절로 떠올랐다.가엾구나.그 목소리도.여러 개의 목소리들이 한꺼번에 떠올라 수런거리며 뒤엉켰다. 여자는 고개를 기우뚱거렸다. 등갑 빗이 아직도 한 쪽 머리에 꽂혀 있기나 한 것처럼. 형리는 곰곰 생각에 잠긴 여자를 제단에 데려다 앉히고 물러났다. 젊은 무당은 쪽빛 홑치마에 철쭉색 철릭을 걸치고 노랗고 빨간 허리띠를 동여맸다. 양 손에 방울이며 칼을 쥐고 달려 나와 오방색을 물들인 명주천을 질질 끌며 연신 방울을 울렸다. 활짝 핀 종이꽃들이 제단 위에서 파르르르 떨었다. 하늘이 단숨에 어두워지더니 돌풍이 몰려왔다.신령님!부르짖으며 왈칵 엎어지는 무당의 얼굴이 창백했다. 언년은 제 앞으로 굴러오는 두루마리를 보았다. 좋은 종이에 구구절절 무얼 꾸며 쓰고 끄트머리 어드메에 언년의 이름이 적혀 있었다. 언년은 글을 몰랐다. 꾸물거리는 글자들이 죄다 알 수 없는 어떤 음모를 꾸미는 사람들 같다가도 그림 병풍에 늘어선 나무들의 우듬지처럼 보이기도 했다.거기 적힌 제 이름은 언년이 아닐 수도 있었다.여자는 땅이 우는 소리에 몸을 웅크렸다. 촛대가 쓰러지고 제수가 쏟아졌다. 두루마리에 불이 옮겨 붙어 한 순간 번쩍 타올랐다. 순식간에 몰려든 구름이 시커매지더니 비가 내리기 시작했다. 땅은 계속 울었다. 사람들은 우왕좌왕 흩어지며 날뛰었다. 무당은 주먹을 꽉 쥔 채 엎어져 꼼짝도 하지 않았다.제물을 속여 신이 노하신 게야.누군가 두려움에 떨며 중얼거렸다. 여자는 눈을 꼭 감았다. 무언가가 그녀의 숙인 어깨를 사뿐 즈려 밟고 훌쩍 날아오른 것 같았다. 그 기묘한 무게감. 여자는 저도 모르게, 난다, 하고 뇌었다. 날아오른다. 사람이 거룻배를 타고 고요한 저 순백색 하늘로 날아오른 것이다. 여자는 눈을 떴다. 고개를 들어 올리니 꺾여 늘어진 창과 깃발, 허리가 토막 난 서낭나무 앞에 그녀는 혼자였다. 꺾인 서낭나무 가지가 정수리 바로 위까지 기울어져, 오색천이 그녀의 등을 덮고 있었다.여자는 일어나 아무 방향으로나 걸었다.산길을 따라 물 소리가 들리는 방향으로 한참을 걷자, 둥그렇게 난 공터가 나타났다. 얼굴도 지워져 버린 장승 앞에 웬 어린아이가 우두커니 앉아 발치를 내려다 보고 있었다.“너 누군데 여기 있니? ”말을 붙이자 아이는 비로소 고개를 들어 여자를 바라 보았다. 어느새 비는 그치고 푸르스름한 안개가 자욱하였다. 안개에 파묻힌 채 아이의 새카만 눈동자가 한참이나 붙박여 있을 뿐 돌아오는 답이 없었다.여자는 재차 물었다.“집으루 안 가니? 느 엄마는?”“몰라. ”“모른다니 뭘 모른단 말이야?”“집이 어딘지 기억이 안 나. 엄마는…… 엄마는 여기 없어. ”“그럼 어쩌려고. 산 속에 어린애 혼자 어정거리면 못 써. 범이 와서 물어간다. ”“어디로 가야 하는지 모르는걸. ”여자는 그 말에 저도 모르게, 꼭 그렇게 말하기로 정해져 있었던 것처럼, 불쑥 내뱉었다.“어디든 돌아갈 곳이 있을 거야.”말하고 보니 꼭 그럴 것 같았다. 아이는 주저앉은 채 무릎을 꼭 감쌌다. 여자는 내친 김에 아이에게 다가가 손을 잡고 반쯤 강제로 일으켜 세웠다. 엉덩이를 툭툭 털어 주고 입성을 보니 매초롬한 감색 배자에 새하얀 풍차바지, 앙증맞은 가죽신까지 꽤 좋은 집 아이 같았다. 여자는 아이의 손을 어루만졌다. 조그맣고 포동포동하게 살이 올라 부드러웠다. 하도 여려서, 여자가 몇 번 주물거리면 혹시 손 안에서 익은 비계처럼 폭 뭉그러질까 싶어 얼른 손을 놓았을 정도였다.“돌아갈 곳 없으면 어찌 해?”“없긴 왜 없누? 무어 어디 하나 빈 곳이 있겠지. 