드라이아이스와 함께 ‘아무렇게나’ 담긴 ‘가족의 정성이 듬뿍! 햇혈’이 가지런하게 드러누워 있다는 걸 보지 않아도 난 알 수 있다. 그야 담은 게 나니까. 도대체 피에 가족의 정성이 들어가면 그게 뭐가 된다는 건지 난 이따금 대단히 궁금하지만 상품이란 건 아무튼간에 잘 팔리고 문제 안 생기면 그걸로 만사 오케이. 도대체 피에 가족의 정성이 들어가면 그게 뭐가 된다는 건지 난 이따금 대단히 궁금하지만 상품이란 건 아무튼간에 잘 팔리고 문제 안 생기면 그걸로 만사 오케이. 내 알 바가 아니다. “전자레인지에 2분 30초 돌려 드세요. 3분 돌리면 안 되니까 주의하시구요, 돌릴 때는 봉투 뜯지 말고 전자레인지 전용 그릇에 담아서 돌리셔야 해요. 그럼 안녕히 가시고 또 이용해 주세요.” “전자레인지에 2분 30초 돌려 드세요. 3분 돌리면 안 되니까 주의하시구요, 돌릴 때는 봉투 뜯지 말고 전자레인지 전용 그릇에 담아서 돌리셔야 해요. 그럼 안녕히 가시고 또 이용해 주세요.” “감, 감사합니다!” “전자레인지에 2분 30초 돌려 드세요. 3분 돌리면 안 되니까 주의하시구요, 돌릴 때는 봉투 뜯지 말고 전자레인지 전용 그릇에 담아서 돌리셔야 해요. 그럼 안녕히 가시고 또 이용해 주세요.” “감, 감사합니다!” 몸을 하도 열렬하게 굽실거린 덕분에 콧잔등으로 약간 미끄러져 내린 짙은 색 선글라스 너머로 드러난 초록색 눈동자가 감격에 차서 웃고 있었다. 이렇게 나는 또 한 마리의 가엾은 뱀파이어를 살렸다. 아, 뿌듯하다. 멸종생물을 돌보는 것 같은 이 넘치는 충족감. 멸종생물을 돌보는 것 같은 이 넘치는 충족감. 이것 때문에 그 거지 같은 사장님을 모시고 달랑 세 명이 운영하는 ‘햇혈닷컴’에서 일년 칠 개월 째 근무하고 있는 것이다. “오, 미스 진. 잘 다녀 왔나?” “오, 미스 진. 잘 다녀 왔나?” “잘 다녀 왔는데요. 사장님, 저거 뭐예요?” “오, 미스 진. 잘 다녀 왔나?” “잘 다녀 왔는데요. 사장님, 저거 뭐예요?” “뭐?” “오, 미스 진. 잘 다녀 왔나?” “잘 다녀 왔는데요. 사장님, 저거 뭐예요?” “뭐?” 바로 그 '거지 같은 사장님'이 아무 것도 모른다는 표정으로 방글방글 웃길래 모가지를 그대로 180도 비틀어 버리려다가 참고 그의 등 뒤쪽을 가리켜 주었다. 