아내가 캐물었다. 사공은 찬 물을 한 바가지 퍼 띠를 두른 머리통에 그대로 끼얹었다. 머리카락을 툭툭 털고, 튀는 물방울로 흰 바닥을 적시고, 침을 뱉았다. 밥 한술 뜨고 가야제, 배가 곯아 어디 노 젓겄나. 사공이 우렁하게 외쳤다. 머리카락 끝에서 물방울이 똑똑 듣는다. 사공은 부서진 갓모자 모양 어깰 늘어뜨리고 만다. 햇볕이 머리를 태울 것처럼 허공에서 타오른다. 시야에 어린 것마다 흐르는 물에 한 겹 비쳐 보는 양 아즐아즐 휘청인다. 그 시정배 신랑이란 놈이나마 제대루 된 놈이 아니었대나. 그만 이러구저러구 사연이 구구절절 길어설랑은 그만 사낼 죽이구 저두 죽으려다 죽어지질 못허구 이 뭍에 툭 던져진 거랴. 그만 죌 지었구 보믄 죽일 법두 헌디 죽이진 않었어, 또. 그만 죌 지었구 보믄 죽일 법두 헌디 죽이진 않었어, 또. 통 죽을 팔자가 아닌 모양인지. 하나가 떠들면,  예로부터다가 죽겄다 죽겄다 하구 이 물구 댐비는 사람은 핑안히 데불고 가는 법 없는 거여. 하나가 떠들면,  예로부터다가 죽겄다 죽겄다 하구 이 물구 댐비는 사람은 핑안히 데불고 가는 법 없는 거여. 저 하늘은 말여, 응, 갈아 논 칼 맹크로 시푸릉께 꼭 고로쿠롬 서슬이 서 가지군……. 하나가 떠들면,  예로부터다가 죽겄다 죽겄다 하구 이 물구 댐비는 사람은 핑안히 데불고 가는 법 없는 거여. 저 하늘은 말여, 응, 갈아 논 칼 맹크로 시푸릉께 꼭 고로쿠롬 서슬이 서 가지군……. 에이그 그저, 서슬이 저래 퍼래 논께 어디 봐 주소 한다고 가련타 봐 주는 기 있넝가. 하고 다른 하나가 받았다. 겨울이었던가, 눈이 푼푼 내려 이어 올린 지붕마다 집집이 흰데 여러 사람이 혀를 차며 떠드는 소릴 들었다. 들었더랬다. 사공은 노를 쥐고 다시 강을 건넜다, 해가 정수리를 비춰 따가운 볕에 객들은 너나 할 것 없이 소매로 차양을 만들어 드리웠다. 정해진 나루에 닿는 동안 구름 한 점 없는 하늘 아래 물은 용의 비늘처럼 빛을 쏟았다. 땀에 절어 나루에 배를 대고 객을 내려준 후 사공은 한동안 그늘을 찾아 쉬었다. 