“동쪽 재스민…… ‘제국의 적’ “동쪽 재스민…… ‘제국의 적’. “동쪽 재스민…… ‘제국의 적’. 거기서 틀림없이 확인 했습니다, 레이디 밀피앙쥬. “동쪽 재스민…… ‘제국의 적’. 거기서 틀림없이 확인 했습니다, 레이디 밀피앙쥬.” “말 하지 마, 선생님. 지금 의사를 부를 테니까.” “동쪽 재스민…… ‘제국의 적’. 거기서 틀림없이 확인 했습니다, 레이디 밀피앙쥬.” “말 하지 마, 선생님. 지금 의사를 부를 테니까.” “저는, 당신이 상처 입는 게 싫어요.” “동쪽 재스민…… ‘제국의 적’. 거기서 틀림없이 확인 했습니다, 레이디 밀피앙쥬.” “말 하지 마, 선생님. 지금 의사를 부를 테니까.” “저는, 당신이 상처 입는 게 싫어요.” 몸을 일으키던 티파렌은 귀까지 피가 몰리는 기분에 옷가슴을 쥐었습니다. 피투성이가 된 선생님이 말한 ‘동쪽 재스민’이라면 티파렌도 어렴풋이 짐작이 가는 장소입니다. 아마도 성도 동쪽 외곽에 위치한 선술집을 이르는 말일 터, 그 곳에서 선생님은 무언가를 보았고 그들은 ‘황실’에 관련 되어 있으며 또한 그들이야말로. 아마도 성도 동쪽 외곽에 위치한 선술집을 이르는 말일 터, 그 곳에서 선생님은 무언가를 보았고 그들은 ‘황실’에 관련 되어 있으며 또한 그들이야말로. “……의사, 당장 부를 테니까 선생님은 여기에서 꼼짝 말고 쉬도록 해. 나, 당신이 다시 바깥으로 나갔다는 이야기 들으면 절대로 용서하지 않을 테니까!” 아마도 성도 동쪽 외곽에 위치한 선술집을 이르는 말일 터, 그 곳에서 선생님은 무언가를 보았고 그들은 ‘황실’에 관련 되어 있으며 또한 그들이야말로. “……의사, 당장 부를 테니까 선생님은 여기에서 꼼짝 말고 쉬도록 해. 나, 당신이 다시 바깥으로 나갔다는 이야기 들으면 절대로 용서하지 않을 테니까!” “레이디?” 아마도 성도 동쪽 외곽에 위치한 선술집을 이르는 말일 터, 그 곳에서 선생님은 무언가를 보았고 그들은 ‘황실’에 관련 되어 있으며 또한 그들이야말로. “……의사, 당장 부를 테니까 선생님은 여기에서 꼼짝 말고 쉬도록 해. 나, 당신이 다시 바깥으로 나갔다는 이야기 들으면 절대로 용서하지 않을 테니까!” “레이디?” 티파렌은 검을 쥔 손에 힘이 들어가는 것을 느꼈습니다. 