키젤 곁에서 같은 망토를 두른 채 티파렌을 위협하던 사내입니다. ‘아니야! 키젤은 스스로 제 팔에 상처를 냈다! 이 검은 제국의 것이 아냐, 이것은 내가 선생님의 방에서 들고 나온 것뿐이다!’ 티파렌은 입 속에서 빙빙 도는 말들을 내뱉지 못한 채 그대로 무너져 내렸습니다. 날아들었던 키젤의 핏방울이 티파렌의 뺨을 타고 미끄러져 내렸습니다. 피눈물이라도 되는 것처럼. “선, 생…… 님.”  역모는 용서 받을 수 없는 죄이며 변호의 여지조차 없다, 고 재판관들은 말했습니다. 티파렌은 황궁으로 인도 되어 갇혔습니다. 벽에 어리는 그림자만으로 시간의 변화를 그럭저럭 짚어낼 뿐입니다. 그 그림자가 길고 짧아지는 걸 세어, 바깥에서 며칠이나 흘렀는지 적당히 계산할 수 있었습니다. 꼭 열 번을 세었을 때 누군가가 다가와, 오빠와 아버지가 역모 혐의로 사형 되었다고 전해 주었습니다. 낯선 목소리로 통고하듯 날아든 비보에 티파렌은 울 기운조차 없이 멍하니 방에 앉아 있었습니다. 손바닥만 한 창으로 해가 뜨고 지는 것조차 야속하게 느껴져서 피가 날 때까지 주먹으로 차가운 벽을 두들겼습니다. 모든 일이 지독하게 빠르고 지독하게 이해할 수 없었습니다. “레이디 밀피앙쥬.” 다시 한참의 시간이 흘러 목소리가 들렸을 때 티파렌은 그때까지 참고 있던 눈물이 폭발하듯 터져 나와 뺨을 적시는 것을 깨달았습니다. 고귀한 레이디답지 않은 목소리로 울음이 흐르고 티파렌은 끝없이 울었습니다. 창으로 깃드는 빛이 붉은 색을 띠다 이윽고 어둠으로 바뀌는 순간까지 티파렌은 열리지 않는 문에 이마를 대고 흐느꼈습니다. “레이디. 레이디의 죄를 제가 변호하여 씻었습니다. 그러니 이제 안심하세요.” “하지만 오라버님은, 아버…… 아버님은! 선생님, 오라버니랑 아버님은 어디 있어? 응? 선생님!” “……레이디.” 티파렌은 차라리 숨이 끊어지기를 기도하며 울고자 했습니다. 그러나 숨이 끊어지면 이 문 밖에 서 있는 사람을 다시 볼 수 없다는 사실이, 죽음조차 두렵게 만들었습니다. 티파렌은 섧게 울고 죽음을 바라지 않는 자신을 경멸하기 위해 다시 울었습니다. “이제 괜찮아요, 레이디. 이제 집으로 돌아갈 수 있어요.” 선생님은 머리카락을 쓰다듬어 주듯 상냥하게 속삭여 주었습니다. 티파렌은 출소 수속을 위해 관리가 올 때까지 울었고 문이 열리자 선생님의 옷자락에 매달려 비로소 잠이 들었습니다. 5. 향기  사랑하는 그 이는 내가 필요하다고 나한테 말했어요 그래서 난 가야 할 길을 조심조심 살피며 빗방울까지도 두려워합니다. 비를 맞아 죽을 수도 있다는 듯이. - 베르톨드 브레히트, ‘아침저녁으로 읽기 위하여’   “레이디 밀피앙쥬. 양위식은 바로 내일입니다. 지금 결정하셔야 해요.” 티파렌을 풀어 준 것은, 키젤이 마왕의 왼 눈을 찾아내지 못했기 때문이라고 선생님은 말했습니다. 밀피앙쥬의 가장과 후계자, 티파렌의 아버지와 오빠는 마왕의 왼 눈을 건네주기를 거부한 채 죽음을 택했다고도 말했습니다. 티파렌은 입을 다문 채 감옥을 빠져 나왔습니다. “선생님, 나 결정했어.” “이대로 도망이라도 칠까요? 만약 당신이 그걸 바란다면…….” “집으로 가자. 선생님, 나 이제 두려울 게 없어. 그러니까 왼 눈은 넘기지 않을 거야.” 티파렌의 말에 선생님께서는 평소와 다를 바 없이 웃어 주셨습니다. “그럼 그렇게 해요.” “고마워, 선생님. 나를 도와줘서.” “괜찮아요. 내게는 당신이 필요하니까.” 속삭이듯 들려오는 선생님의 목소리가, 가문의 멸망보다도 더 눈물샘을 자극했기 때문에 티파렌은 몇 번이나 입술을 깨물었습니다. 황궁을 벗어나 어느덧 봄다워진 바람을 맞으며 티파렌은 조용히, 가만히, 선생님을 향해 말했습니다. “나, 선생님을 위해서 살고 싶다고 생각했어. 감동적이지? 선생님.” 선생님은 레이디의 숄을 티파렌에게 둘러 주었습니다. 붉고 보드라운 숄이 티파렌의 긴 머리카락과 함께 목을 스치고, 이내 바람에 너울거렸습니다. “네, 나의 레이디.” 밀피앙쥬 가는 당장 허물기라도 할 것처럼 엉망으로 흐트러진 채 동그마니 서 있었습니다. 밀피앙쥬를 위해 일하던 사람들은 뿔뿔이 흩어졌고 값나가는 물건은 반도 남아있지 않았습니다. 굳건히 닫힌 채 하늘을 찌를 듯 당당히 섰던 대문은 한쪽이 박살 나 정원에 드러누웠고 흰 돌을 깔아 만든 정원 길은 여기저기 부서져 있었습니다. 티파렌은 깨진 창문이 들이쳐 반짝거리는 자신의 방바닥을 한참 동안 바라보았습니다. 좋은 책이 발 디딜 틈 없이 들어차 있었던 선생님의 방 역시 잡동사니나 들어 있는 창고처럼 음침하게 방치 되어 있고 아버지가 하루 종일 시간을 보냈던 방에는 여러 마리의 벌레들이 벽을 기었습니다. 황궁에서 왼 눈을 찾기 위해 뒤진 듯한 흔적도 몇 군데나 남아 있었습니다. 그런데도 티파렌은 울지 않았습니다. “선생님, 이제 왼 눈이 어디에 있는가는 나만 알고 있어. 아버지께서 오빠가 황궁의 보호 아래 들어간 다음 내게만 알려 주셨으니까.” “그렇군요.” 선생님은 표정을 바꾸지 않고 웃어 주셨습니다. “저는 그런 데에는 관심이 없답니다, 레이디.” “응. 선생님만은 그렇게 말해 줄 거라고 믿었어.” 티파렌도 선생님을 향해 웃었습니다. “하지만 의심스러운 건 한 두 가지가 아니야, 선생님. 갇혀 있는 동안 그렇게나 정신없이 모든 일들이 진행 되어 버려서……. 선생님.” “네, 레이디.” “……그 검의 출처, 어떻게 알아낸 거야?” “그야 쉽지요, 레이디.” 다시 숨이 막힐 것 같은 캐모마일 향이 풍겨왔습니다. 열어 젖혀 놓은 문 쪽으로 굳이 숨길 생각도 없는 듯 사람 기척이 났습니다. 티파렌이 뒤를 돌아보는 것과 선생님이 낮은 목소리로 말을 이은 것은 거의 동시였습니다. “제가 한 일이니까요.” 티파렌은 눈앞에 서 있는 키젤을 보면서도 차마 선생님 쪽을 향해 돌아설 생각도, 키젤을 향해 소리를 지를 생각도 하지 못했습니다. 