“제게 거문고가 하나 있사온데 오동나무로 만든 것이니, 오동나무가 거문고가 되기 위해 자랐다고 하시리까? 거문고가 되는 것이 그 천명이었다 하시오리까? 스승께서 불구를 한탄하며 하늘에서 무고한 이에게 죄를 주었다 하시거니와, 허면 하늘이 스승을 특별히 사랑하여 좋은 머리와 아름다운 목소리를 주었다는 말씀이옵니까? 하늘이 반드시 죄만을 주고 복은 주지 않더이까? 반드시 죄만을 무고한 이에게 내리고 복은 내리지 않더이까?” “제게 거문고가 하나 있사온데 오동나무로 만든 것이니, 오동나무가 거문고가 되기 위해 자랐다고 하시리까? 거문고가 되는 것이 그 천명이었다 하시오리까? 스승께서 불구를 한탄하며 하늘에서 무고한 이에게 죄를 주었다 하시거니와, 허면 하늘이 스승을 특별히 사랑하여 좋은 머리와 아름다운 목소리를 주었다는 말씀이옵니까? 하늘이 반드시 죄만을 주고 복은 주지 않더이까? 반드시 죄만을 무고한 이에게 내리고 복은 내리지 않더이까?” 말을 마치고 그가 거문고를 꺼내 연서 앞에서 연주하는데 술잔 든 이는 술잔을 떨어뜨리고 수저를 든 이는 수저를 잊으며 집이 가난한 자는 걱정을, 몸이 아픈 자는 죽음을 잊었다. 울지 않는 이는 울었고 웃지 않는 이는 웃었으며 비를 싫어하는 자가 온 몸을 비에 적신 듯 떨고 바람 사랑하는 자가 하늬바람에 몸 맡긴 듯 기꺼워 춤추었다. 몸 마디마디가 대나무가 되어 일제히 흔들리는 듯 하며 버티는 듯 하며 눈이 얼음이 되어 어는 듯 하고 녹는 듯하니, 모든 이가 그만 세월을 멈추었다. 연주를 마친 후 사내가 웃으며 다시 말하였다. “묻사옵니다, 스승이여. 스승께서 이 거문고를 향해 무엇이라 하시리이까? 나무로 태어나 크게 자라 햇볕을 이고 땅을 디디며 살아가지 못하고 사람 손에 베여 불구가 되니 안타깝다 하시리이까? 아니면 아름다운 음을 내니 복락이라 하시리이까? 그리고 다시 묻사옵니다, 스승이여. 스승께서 아름다운 손을 지니시어 책장을 넘기고 바닥을 쓸며 혹 수저를 드실 적이면 두 눈을 뗄 수 없으니, 외람되오나 춤사위 고운 여인네에 뒤지지 않는다 생각하옵니다. 헌데 스승께서 잃으신 다리를 한탄하며 지닌 손은 찬양하지 않으니 이것은 어찌된 까닭이옵니까? 스승께서 비록 험난하오나 도를 위해 죽은 이 대신 썩고 문드러져 백성을 핍박하고 외면한 이만 입에 올리신 즉 무슨 까닭이옵니까?” “묻사옵니다, 스승이여. 스승께서 이 거문고를 향해 무엇이라 하시리이까? 나무로 태어나 크게 자라 햇볕을 이고 땅을 디디며 살아가지 못하고 사람 손에 베여 불구가 되니 안타깝다 하시리이까? 아니면 아름다운 음을 내니 복락이라 하시리이까? 그리고 다시 묻사옵니다, 스승이여. 스승께서 아름다운 손을 지니시어 책장을 넘기고 바닥을 쓸며 혹 수저를 드실 적이면 두 눈을 뗄 수 없으니, 외람되오나 춤사위 고운 여인네에 뒤지지 않는다 생각하옵니다. 헌데 스승께서 잃으신 다리를 한탄하며 지닌 손은 찬양하지 않으니 이것은 어찌된 까닭이옵니까? 스승께서 비록 험난하오나 도를 위해 죽은 이 대신 썩고 문드러져 백성을 핍박하고 외면한 이만 입에 올리신 즉 무슨 까닭이옵니까?” 연서가 사내에게 물었다. 