그 사이 하늘 가득 어지러운 구름이 끼고 바람이 거칠어 졌다. 취색 나뭇잎이 소낙비 같이 쏟아졌다. 여즉도 그 벼슬아치 낭군님을 못 잊소, 하였더니 못 잊는대. 여즉도 그 벼슬아치 낭군님을 못 잊소, 하였더니 못 잊는대. 아니 잊을 테면 어찌할 참이냐고, 이제 죄인 몸으루 되어 저 뭍엔 머리에 서리 내리구나 나갈까 싶은디 어찌할 참이냐구. 여즉도 그 벼슬아치 낭군님을 못 잊소, 하였더니 못 잊는대. 아니 잊을 테면 어찌할 참이냐고, 이제 죄인 몸으루 되어 저 뭍엔 머리에 서리 내리구나 나갈까 싶은디 어찌할 참이냐구. 그리 물었더니 알 재간 없대. 여즉도 그 벼슬아치 낭군님을 못 잊소, 하였더니 못 잊는대. 아니 잊을 테면 어찌할 참이냐고, 이제 죄인 몸으루 되어 저 뭍엔 머리에 서리 내리구나 나갈까 싶은디 어찌할 참이냐구. 그리 물었더니 알 재간 없대. 허면 왜 아니 잊냐구 했는데 또 그냥 고갤 저어. 더 묻는다구 울 여잔가 하여 재차 물으믄 노랠 부르기두 허구 춤을 추기두 허는데 그저 보는 사람 맴이 아려서 오래 보덜 못할 구경인 거라. 그저, 이 뭍 사람들 오래 못 사는 건 죄 그 여편네 탓야. 그저, 이 뭍 사람들 오래 못 사는 건 죄 그 여편네 탓야. 그 여편네 노랠 듣구 춤 보믄 수명이 바짝바짝 타선……. 그저, 이 뭍 사람들 오래 못 사는 건 죄 그 여편네 탓야. 그 여편네 노랠 듣구 춤 보믄 수명이 바짝바짝 타선…….  또 뉘 물었더래. 혹여 그 낭군 만나믄 어찌 하느냐구. 혹여 그 낭군 만나믄 어찌 하느냐구. 그랬더니 여잔 울지도 웃지도 않고 춤도 노래도 없이 이냥 묻더래. 하던 일 얌전히 하믄서 손길 늦추는 일두 없이 이러구저러구 살믄서 묻더래. 다시 뵈면 그 붉은 마음 내 몫을 내 달라 외칠까요. 외치믄, 그 가슴에 칼 꽂으믄, 그럼 그 지나간 마음 내 몫이 보일랑가요. 난요, 그냥 그 사낼 죽이구만 싶어요. 그 사낼 죽이구 난요, 천하에 나쁜 년이 되어설랑…… 천하에 으뜸으루 고약한 요부년 되어설랑……. 그 사낼 죽이구 난요, 천하에 나쁜 년이 되어설랑…… 천하에 으뜸으루 고약한 요부년 되어설랑…….  여자는 띄엄띄엄 이야기했다. 