무릎에 얹힌 손을 들어 한참만에 쭉 펴 보인다. 먼지 알갱이들이 구름처럼 흐른다. 명적은 웃었다. 붓을 떨어뜨리지 않을 자신이. 붓을 떨어뜨리지 않을 자신이.어찌하여 그리도 냉염할 수 있는 것일까, 동료들은. 붓을 떨어뜨리지 않을 자신이.어찌하여 그리도 냉염할 수 있는 것일까, 동료들은.그는 도무지 알 수 없었다. 피가 들끓던 때에는 자신이 사관으로서 자격이 없는 것 아닌가 불안을 지울 수 없었다. 사관이라 하면 목에 날카로운 것이 들이닥쳐도 한 치 떨림이 없어야 하며 무슨 말을 들어도 반듯하여야 하거늘 자신은 어찌하여 그리도 마음이 천둥방둥대는 것인지. 이 하늘은 끝날 거야. 이 하늘은 끝날 거야.그리 말하면 담박에 공기가 얼어 붙었다. 감히 황상을 모독코저 하는 게냐, 일개 사관 녀석이? 난처한 듯 얼굴을 굳히고 돌아서는 사람도 있었다. 왜 고요한 수면에 돌을 던지는 것인가, 고 누군가 물었다. 그런가. 고요한가. 두 손을 뻗어 하늘을 가려 보곤 했다. 구름을 태우고 저 누른 하늘도 함께 흐르고 있다. 하늘은 강처럼 유유히 흘러 먼 지평선에 닿아 끝을 맺고 하염없이 새 물이 깃드는 강과 같이 새 하늘이 구름을 잣는다. 이 하늘도 끝이 날 거다. 구름을, 더는 푸르름을 자을 수 없는 하늘은 하루 치의 숨이 다하면 끝나야 마땅하다. 단단한 왕의 땅에서 짐승이 고개를 들이밀고 각지의 백성은 제 자식의 살을 삶아 먹었다. 본 적 없는 풀이 자라 사람을 죄어 죽였다. 강은 거슬러 흐르고 바람은 비를 싣고 물 어머니를 거슬러 사라졌다. 용을 자처하는 자들이 얼기설기 서툰 글씨로 왕을 칭하였다. 옥좌는 쇠락하기 시작하였다. 제궐의 화려한 집기들 틈에서 명적은 틈을 비집고 돋아난 풀을 보았다. 잔 바람에 고개를 흔들며 풀은, 희고 작은 꽃망울을 피웠다. 그런데 어떻게 아무렇지 않을 수 있는 거지. 한 치 흔들림도 동요도 없이 붓을 쥐고 정해진 것을 써 내려갈 수 있는 것인가. 질이 좋은 종이에 ‘역사’의 이름을 단 이야기들이 건조하게 기술되고 그것은 백년 후의 사람들에게 오늘을 반추할 것이다. 