나도 이리 자라나면 봄나물 뜯으며 어머니 같은 표정 짓게나 되는 것이려나, 하고도 말했다. 눈물 많은 시절이란 봄날 같아 지나게 마련이구 말구, 소녀는 혼자 답을 내듯이 중얼대는 데 그 목소리가 벌써 나이 먹은 어미 같았다. 어머니는 새끼를 떼어주는 개처럼 슬픈 듯도 했지만 조금도 울지 않았다. # 4. # 4.  언제나 생각했지. 시간이 흐르는 일은 슬프다고. 시간이 흐르는 일은 슬프다고. 꽃이 지고 해가 떨어져, 좋은 향내는 휩쓸려 지나쳐 버리지. 비는 땅을 향해 항아리를 내던지듯 깨지고 깨져 흘러 넘치기만 할 뿐 한 번도 하늘을 향해 되돌아가지 않았어. 새 바늘처럼 날카롭게, 쏘아버린 살처럼 격렬하게 쏟아지고 또 쏟아져 대지 가득 푸른 피를 쏟아놓으면서도 다시는 하늘을 돌아보지 않지. 다시는 고향을 찾지 않는 시인처럼. 다시는 고향을 찾지 않는 시인처럼.  소년은 그렇게 말하며 소녀를 보았다. 소녀는 바구니를 곁에 놓고 웃었다. 소년은 따라 웃었다. 소년은 따라 웃었다. 해가 덩그마니 떴다 떨어졌다. 소년은 천천히, 날개짓에 지친 새 같은 표정을 지었다. 그리고 노래하듯 이야기를 시작했다. 누군가의 슬픔에서 핀 꽃처럼 금새 사그라들 이야기, 누군가의 기쁨에서 솟은 무지개처럼 발 디디는 순간 부서질 이야기, 시인의 입을 타고 그제서야 긴 세월 속에 숨쉬게 된 이야기들을. 시인이 산등성이 완곡한 음절처럼 퍼져 누운 위로 별빛 타고 고향땅 되돌아 짚으면. 눈에 담은 오랜 벌판 지평선을 흐드르면. 눈에 담은 오랜 벌판 지평선을 흐드르면. 그러면 시인의 눈은 영영 멀어 버리고 그리고 영원히……  소녀는 소년을 바라보았다. 소년은 늙은 여자의 손처럼 낡은 피리를 들고 그의 뼈마디로 피리 구멍을 막았다. 소녀는 그녀의 머리칼로 엮은 바구니를 이로 찢어내어 계곡 아래로 제사지내며 소년에게 소리쳤다. 영원히 멀어버리고. 영원히 멀어버리고. 그리고 또 영원히. 영원히 멀어버리고. 그리고 또 영원히.  소녀는 고개를 들어 눈 안에 별을 담았다. 인간의 약속처럼 별은, 금새 져버린 다는 것을. 