” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. 과민 반응했다는 걸 리트리시아도 잘 알았다. ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. 과민 반응했다는 걸 리트리시아도 잘 알았다. “……걱정해 줘서 고마워. 에레트.” ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. 과민 반응했다는 걸 리트리시아도 잘 알았다. “……걱정해 줘서 고마워. 에레트.” 시험 성적은 물론 좋지 않았다. ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. 과민 반응했다는 걸 리트리시아도 잘 알았다. “……걱정해 줘서 고마워. 에레트.” 시험 성적은 물론 좋지 않았다. 그러나 예상 외로 별로 나쁘지도 않았다. ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. 과민 반응했다는 걸 리트리시아도 잘 알았다. “……걱정해 줘서 고마워. 에레트.” 시험 성적은 물론 좋지 않았다. 그러나 예상 외로 별로 나쁘지도 않았다. 리트리시아는 자신의 짐승에 가까운 반사신경과 오랫동안 충실히 해 온 훈련의 결과물로 축적된 체력에 놀랐다. ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. 과민 반응했다는 걸 리트리시아도 잘 알았다. “……걱정해 줘서 고마워. 에레트.” 시험 성적은 물론 좋지 않았다. 그러나 예상 외로 별로 나쁘지도 않았다. 리트리시아는 자신의 짐승에 가까운 반사신경과 오랫동안 충실히 해 온 훈련의 결과물로 축적된 체력에 놀랐다. 진심으로. ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. 과민 반응했다는 걸 리트리시아도 잘 알았다. “……걱정해 줘서 고마워. 에레트.” 시험 성적은 물론 좋지 않았다. 그러나 예상 외로 별로 나쁘지도 않았다. 리트리시아는 자신의 짐승에 가까운 반사신경과 오랫동안 충실히 해 온 훈련의 결과물로 축적된 체력에 놀랐다. 진심으로. 무사히 안정권에 속하는 평가를 받고 승급이 확정된 후, 그녀는 ‘나도 내 자신이 이 정도일 줄은 몰랐는데’ 라고 중얼거렸다. ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. 과민 반응했다는 걸 리트리시아도 잘 알았다. “……걱정해 줘서 고마워. 에레트.” 시험 성적은 물론 좋지 않았다. 그러나 예상 외로 별로 나쁘지도 않았다. 리트리시아는 자신의 짐승에 가까운 반사신경과 오랫동안 충실히 해 온 훈련의 결과물로 축적된 체력에 놀랐다. 진심으로. 무사히 안정권에 속하는 평가를 받고 승급이 확정된 후, 그녀는 ‘나도 내 자신이 이 정도일 줄은 몰랐는데’ 라고 중얼거렸다. 누가 봐도 새벽까지 울고 반쯤 넋이 나간 채 기사단 승급 시험을 치른 여자로는 보이지 않을 만큼 건강했으므로. 