너. 너.” “그런 너는 학생 같은 건 꿈에도…… 너 기사 시험은 어떻게 통과했냐?” ” “조플린 양은 카드 게임을 좋아해. 선생이 카드 게임을 제안한 건, 그러면 ‘정당한 입회자’ ” “조플린 양은 카드 게임을 좋아해. 선생이 카드 게임을 제안한 건, 그러면 ‘정당한 입회자’가 필요하다는 핑계로 조플린 양을 불러낼 수 있다는 의미지. 만나서 오해를 풀자, 뭐 그런. 만나서 오해를 풀자, 뭐 그런.” “무슨 오해?” 만나서 오해를 풀자, 뭐 그런.” “무슨 오해?” “와.” 만나서 오해를 풀자, 뭐 그런.” “무슨 오해?” “와.” 손에 쥐고 있던 검집을 갑갑한 듯이 맨바닥이 쿡쿡 내리꽂다가 에레티예프는 까딱까딱 리트리시아 쪽으로 손짓했다. 만나서 오해를 풀자, 뭐 그런.” “무슨 오해?” “와.” 손에 쥐고 있던 검집을 갑갑한 듯이 맨바닥이 쿡쿡 내리꽂다가 에레티예프는 까딱까딱 리트리시아 쪽으로 손짓했다. 새카만 색을 입힌 거북 껍질로 된 검집이 성기게 난 풀 사이를 기며 무늬를 만들었다. 두 사람의 교제가 원만하지 못한 데는 다른 문제가 있을 것이다…… 그런 걸 한 마디로 하면 ‘오해다’가 되는 거지. 그런 거. ” 에레티예프의 검집이 바닥의 흙을 패어내며 만든 별 의미도 없는 문양에서 눈을 떼어내, 리트리시아는 마음이 잘 맞는 동료를 향했다. ” 에레티예프의 검집이 바닥의 흙을 패어내며 만든 별 의미도 없는 문양에서 눈을 떼어내, 리트리시아는 마음이 잘 맞는 동료를 향했다. 시원시원한 검술만큼이나 청량한 벽안에 새빨간 불꽃이 비쳤다. ” 에레티예프의 검집이 바닥의 흙을 패어내며 만든 별 의미도 없는 문양에서 눈을 떼어내, 리트리시아는 마음이 잘 맞는 동료를 향했다. 시원시원한 검술만큼이나 청량한 벽안에 새빨간 불꽃이 비쳤다. 아니, 불꽃처럼 강렬한 머리타래를 틀어 올린, 진홍색 글러디올러스 같은 리트리시아 자신이. ” 에레티예프의 검집이 바닥의 흙을 패어내며 만든 별 의미도 없는 문양에서 눈을 떼어내, 리트리시아는 마음이 잘 맞는 동료를 향했다. 시원시원한 검술만큼이나 청량한 벽안에 새빨간 불꽃이 비쳤다. 아니, 불꽃처럼 강렬한 머리타래를 틀어 올린, 진홍색 글러디올러스 같은 리트리시아 자신이. 그 외에는 아무 것도 없는 푸른 눈이 문득 미소를 머금었다. 