“그런 무례한 자들을 그냥 두셨단 말입니까? 그 자들은 폐하를 모욕한 죄로 참수 하여야 마땅합니다.” “그런 무례한 자들을 그냥 두셨단 말입니까? 그 자들은 폐하를 모욕한 죄로 참수 하여야 마땅합니다.” 과장된 티파렌의 목소리는 지나치게 크지 않고, 그러나 충분히 먼 데에서도 잘 들을 수 있었습니다. 밀피앙쥬와 키젤 황자의 관계는 퍽 애매하였고 티파렌의 경우 그것은 키젤을 보는 것이 거북할 정도였습니다. 밀피앙쥬와 키젤 황자의 관계는 퍽 애매하였고 티파렌의 경우 그것은 키젤을 보는 것이 거북할 정도였습니다. 시린젤 황자가 사고를 당한 후 황실과 밀피앙쥬의 관계는 겉보기에는 다른 점 없으나 속으로는 썩어 간다고 할 만큼 곪아 버렸는데 얼마 전 황제는 키젤과 티파렌의 혼인을 제의해 왔던 겁니다. [다른 이도 아니고 친 형과 불미스러운 말이 있었던 여성인 만큼 적합하지 않다. [다른 이도 아니고 친 형과 불미스러운 말이 있었던 여성인 만큼 적합하지 않다.] 는 이야기가 안팎으로 터져 나왔는데도 황제는 밀어 붙이듯 결혼을 졸라 댔고 키류헤든은 이번에도 거절하는 것이 모양이 좋지 않아 고민에 빠졌습니다. 이때 문제를 여유롭게 무마하기 위해 키류헤든은 키젤 황자와 개인적으로 접촉했고 키젤에게 양위를 한다는 황제의 공식 발표가 있던 즈음에 키젤 스스로 나서서 레이디 밀피앙쥬와의 혼담을 부인했습니다. 이걸로 일은 잘 마무리 지어 지는 듯 했으나 아직도 사람들은 황제의 입에서 다른 혼담이 나온 일 없고 키젤이 밀피앙쥬에 이따금 드나드는 것을 들어 ‘혹시나’ 하고 수군거렸습니다. “레이디 밀피앙쥬께서 그리 말씀해 주시니 기쁘군요.” “레이디 밀피앙쥬께서 그리 말씀해 주시니 기쁘군요.” 키젤은 그렇게 말하고 소리를 낮추어, “……어때, 티파렌? 정말 나한테 시집 안 올래?” “레이디 밀피앙쥬께서 그리 말씀해 주시니 기쁘군요.” 키젤은 그렇게 말하고 소리를 낮추어, “……어때, 티파렌? 정말 나한테 시집 안 올래?” 하고 속삭였습니다. “웃기지 마, 키젤. 그리고 ‘누나’ “웃기지 마, 키젤. 그리고 ‘누나’라고 부르도록 해. “웃기지 마, 키젤. 그리고 ‘누나’라고 부르도록 해.” 티파렌이 키젤을 껄끄러워 는 것은 두 가문의 불편한 관계뿐이 아니었습니다. 