어서 오게, 인간 아가씨. 아뇨. 아뇨. 지금은 고등학생이에요. 그렇군, 인간들은 무언가 자주 변하는 모양이야. 그렇군, 인간들은 무언가 자주 변하는 모양이야. ……지금은 국민학교라는 명칭도 바뀌었다구요. 나는 속으로 외쳤지만 굳이 말을 하지는 않았다. 아무래도, 나는 기억에 없지만 국민학교 때 저 고양이들의 왕과 무슨 인연이 있었던 모양이었다. 그리고 저 고양이는 그것을 아직도 기억하고 있는 것이다. 초등학교로 명칭이 바뀐 것이 초등학교 5학년이 될 무렵, 그러니까 천 구백 구십 육 년 정도니까 그 이전에 만난……. 초등학교로 명칭이 바뀐 것이 초등학교 5학년이 될 무렵, 그러니까 천 구백 구십 육 년 정도니까 그 이전에 만난……. 이봐, 왕이 왜 여기에 왔냐고 묻잖아. 희라기가 종아리를 두들겨 대서 나는 꼬리를 무는 상념에서 벗어났다. 나는 뺨을 붉히고 잠시 말을 더듬은 후에 비로소 내가 여기에 온 목적을 설명해 낼 수 있었다. 벌꿀 색의 얼룩을 가진, 아주 평범한 종류의 고양이 한 마리를 찾기 위해 여기에 와 있다고. 벌꿀 색의 얼룩을 가진, 아주 평범한 종류의 고양이 한 마리를 찾기 위해 여기에 와 있다고. 왕은 얼굴 가득 웃음을 띄우더니 마침내 껄걸 소리 내어 웃었다. 벌꿀 색의 얼룩을 가진, 아주 평범한 종류의 고양이 한 마리를 찾기 위해 여기에 와 있다고. 왕은 얼굴 가득 웃음을 띄우더니 마침내 껄걸 소리 내어 웃었다. 고양이에게 ‘껄걸’ 이란 것은 어울리지 않는다고 생각하기는 하지만 다른 표현을 생각해 낼 수 없는 웃음소리였다. 호탕하고 커다랗고 시원한, 막혔던 물줄기가 터지는 웃음이어서 나는 그 이전에는 한 번도 그런 웃음소리를 들어본 일이 없다고 생각했다. 호탕하고 커다랗고 시원한, 막혔던 물줄기가 터지는 웃음이어서 나는 그 이전에는 한 번도 그런 웃음소리를 들어본 일이 없다고 생각했다. 고양이들의 왕은 한참을 웃은 후에야 나를 똑바로 쳐다보았다. 뒤통수까지 구멍이 뚫릴 것처럼 날카롭고 커다란 하늘색 안광이 어둠을 사르며 빛났다. 몸 색이 검은색인데도 불구하고 그 눈동자 덕분인지 주변은 할로겐 램프를 켠 것처럼 밝게 빛나고 있었다. 