우리 희라기들은 말이지, 고양이가 되는 것이 삶의 목표라네. 세상 어느 구름보다 보드랍고 세상 어느 케이크보다 달콤한 고양이가 되어 사뿐사뿐 담장 위를 걸을 수 있다면 무엇이라도 지불할 태세가 되어 있지. 하지만 목을 내 놓아도 그건 이루어지기 힘든 소원, 설사 번개를 일흔 일곱 번 연달아 맞는다 해도 이루어지지 않아. 수험생 소녀는 연필을 입에 문 채 희라기의 손 위에서 빼액빼액 시끄럽게 울어대는 고양이를 받아 안았다. 희라기는 아쉬운 표정을 지었다. 수험생 소녀는 바둥바둥 작은 팔을 흔드는 고양이를 두 손으로 어르며 희라기를 향해 말했다. 다른 마법사를 찾아서 목을 내주고 소원을 들어 달라고 하면요? 혹은, 내가 당신을 위해 소원을 빌어 준다면? 희라기는 웃었다. 위험한 생각이군, 어린 아가씨. 첫 번째 경우는 불가능하고 두 번째 경우는, 아마 아가씨가 그렇게 행할 수 없을 거야. 어째서 그럴 수 없다는 말이지요? 그건 나도 설명할 수 없어. 고양이별에서 태어난 희라기의 규칙에 위배되거든. 궁금해 하지 말지어다, 인간의 아이여. 호기심은 고양이를 죽인다네. 인간의 호기심도 고양이의 호기심만큼이나, 대개 좋지 않은 결말을 가져오거든. # 11. 역시, 도둑고양이였어. 이젠 돌아온다 해도 다시 기를 수 없을걸. 바깥의 맛을 알아 버린 녀석 따위 품고 있어서 뭣해? 두꺼운 옷을 입고 랜턴을 들었다. 이웃집 여인의 목소리를 들으며 화단과 화단 사이를 헤치고 다녔다. 없다. 이제 고양이는 없다. 그렇게 커다란 고양이라니, 벌써 도둑고양이가 다 되었다 했어. 나갈 만 하니까 나간 거지. 고양이가 다 그렇다니까. 없다. 이제 고양이는 없다. 베란다에 캥거루처럼 앉아 목을 빼고 여기저기를 보는 고양이가 없다. 안으로 들이치는 눈을 잡기 위해 뒤쪽으로 고개를 젖히다 넘어지는 고양이가 없다. 이불 사이로 고개를 박고 숨었다고 생각하던, 타조처럼 멍청한 그 고양이가 없다. 귀를 대면 꾸륵꾸륵 소리가 나는 배와, 쓰다듬으면 보드레한 털로 뒤덮인 하얀 넓적다리와 쉴 새 없이 바닥을 탁탁 쳐 대던 긴 꼬리와, 먹이를 먹다 지저분해진 턱을 가진 고양이가 없다. 토끼처럼 커다란 귀를 뒤로 젖히고 애교를 부리던 고양이가 없다. 때리려고 손을 들어 올리면 잽싸게 귀를 뒤집고 천방지방 도망치던 고양이가 없다. 한 번 자른 후 다시 길게 자라 피아노 줄처럼 팽팽한 긴 수염, 긴 눈썹, 입을 다물면 웃는 모양이 되던 고양이가 없다. 눈을 감고 스핑크스 모양으로 곁에 와 기대 잠들던 고양이가, 커튼 뒤에 숨어있다 달려 나와 종아리에 매달리던 고양이가, 이제는 없다. 볼 수 없다. 안을 수 없다. 만져볼 수 없다. 식구들의 등에 두 다리를 가져다 대는 장난도, 비닐봉지를 던져 놓고 들어가 몸을 말고 잠드는 걸 엎드려서 지켜볼 수도 없다. 핸드폰을 만지고 있으면 달랑거리는 장식을 보고 달려 오르는 고양이가 이제는 없다. 식사 시간에 빈 의자에 와 앉아 젓가락이 오가는 대로 고개를 갸웃거리던 고양이가, 밤마다 울어대 잠을 깨우고는 소파 구석으로 들어가 숨는 그 고양이가 없다. 이제 어디서도 그, 야옹, 하는 높고 가는 소리와 드러누워 구르던 모습을 볼 수 없다. 옷에 고양이털이 붙어 화를 낼 일도 없고 아침이면 어서 일어나라고 달려 들어와 이불 속에서 팔을 물어뜯는 통에 짜증을 낼 일도 없다. 색이 변한 사과 빛깔에 벌꿀색을 한 스푼 섞은 것 같은 얼룩을 가진, 커다란, 도둑 고양이 같다고 너나할 것 없이 무서워하던, 그 고양이는 이제 여기에 없다. 없어져 버렸다. 버린 적도 없는데, 그는 영영 없어져 버렸다. 마치 날아간 것처럼 열린 현관문 사이로 빠져나가 다시는 돌아오지 않는다. # 12. ……금방 돌아올 줄 알았어. 이따금 현관문을 열면 나가곤 했거든. 나가서는, 멀리 가지 못하고 아래층 계단에 웅크리고 앉아 있었어. 문을 닫으면 문 앞에 와서 야옹야옹 시끄럽게 울어댔어. 이번에도 그럴 줄 알았어. 이제 밤늦게 돌아왔을 때 현관 앞에 숨어 있다 튀어 나오는 녀석도, 밤늦게 불을 켜고 있으면 달려와서 다리에 매달리는 녀석도 없어. 무릎에 앉혀 놓고 낮잠을 잘 수도 없어. 품에 안으면 두 앞발을 내밀어 팔뚝을 휘감던 녀석도, 엎드려 있으면 등에 올라와 노곤하게 늘어져 잠이 들 녀석도 없어. 욕실에 들어와 세면기 위에서 물을 틀어 달라고 애웅애웅 울어 대는 소릴 듣지 않아도 돼. 화장실을 치우는 문제로 싸우지 않아도 되고, 잊어버리고 밥을 주지 않았다고 귀찮게 구는 녀석도 없어. 「목을 주면, 소원을 들어 줄게.」 「그래, 네 말이 맞았어. 널 위한 소원을 빌 수가 없어.」 「괜찮아. 희라기는 그런 거 신경 안 써. 여하간 네 피를 빨 수 있게 해 주면 그걸로 좋은 거니까.」 # 13. 고양이가 집을 나갔다는 것은 당신이 그 놈에게 잊혀졌다는 뜻이다. # 14. 벌꿀 색의 포근하고 폭신폭신한 고양이는 담벼락 위를 걷고 있을 거야. 수험생 소녀는 힘없이 말했다. 그녀의 창가에는 웃는 입과 웃는 눈을 가진 거대한 체셔 고양이 한 마리가 앉아 있었다. 수험생은 고양이를 바라보지 않았다. 이봐, 기껏 소원을 들어 주었는데 한 번쯤 시선을 줘야지. 아직은 희라기 목소리네. 그렇지. 아직은 고양이화가 다 진행되지 않았거든. 지금은 머리와 꼬리, 손바닥 정도지만 곧 폭신한 분홍 젤리도 생기고 폭신폭신한 털과 넓적다리도 생길 거야. 꼬리에 아직 듬성듬성한 이 털도 훨씬 조밀하게 돋을 테고 말야. 응. # 15. 수험생 소녀는 하수구 뚜껑 위를 걸었다. 바로 앞서 가던 여자가 높은 굽이 하수구 구멍에 끼어 다리를 접질렸다. 소녀는 아래를 내려다보았다. # 16. 「이봐, 이제 그만 작별할 시간이야.」 # 17. 들었어요? 희라기 하나가 결국 꿈을 이루었다는 군요. 세상에서 가장 고귀하고 아름다운 길고양이가 되었답니다. 검은색과 잿빛의 줄무늬를 가진 코리아 숏헤어 종 고양이랍니다. 