시린젤은 그 말을 삼켰습니다. 키젤은 기지개를 길게 펴고 이미 숨이 남지 않은 레이디의 등을 밟고 문을 열어 젖혔습니다. 십 수 년 전에 스스로 폐태자를 자처하며 골방에 틀어박힌 날부터 오로지 밀피앙쥬의 멸문만을 바라 왔음을. 십 수 년 전에 스스로 폐태자를 자처하며 골방에 틀어박힌 날부터 오로지 밀피앙쥬의 멸문만을 바라 왔음을. “이제 형 소원대로 밀피앙쥬는 없어졌으니까 다시는 그런 일 없을 거야. 인간을 동정할 마왕 따위는 여기 없으니까.” 십 수 년 전에 스스로 폐태자를 자처하며 골방에 틀어박힌 날부터 오로지 밀피앙쥬의 멸문만을 바라 왔음을. “이제 형 소원대로 밀피앙쥬는 없어졌으니까 다시는 그런 일 없을 거야. 인간을 동정할 마왕 따위는 여기 없으니까.” “시시해.” 십 수 년 전에 스스로 폐태자를 자처하며 골방에 틀어박힌 날부터 오로지 밀피앙쥬의 멸문만을 바라 왔음을. “이제 형 소원대로 밀피앙쥬는 없어졌으니까 다시는 그런 일 없을 거야. 인간을 동정할 마왕 따위는 여기 없으니까.” “시시해.” “시시하니까 돌아가자, 형.” 십 수 년 전에 스스로 폐태자를 자처하며 골방에 틀어박힌 날부터 오로지 밀피앙쥬의 멸문만을 바라 왔음을. “이제 형 소원대로 밀피앙쥬는 없어졌으니까 다시는 그런 일 없을 거야. 인간을 동정할 마왕 따위는 여기 없으니까.” “시시해.” “시시하니까 돌아가자, 형.” 키젤은 몸을 돌이키려다 표정 없는 형, 다만 밀피앙쥬를 없애기 위해서만 살아 온 남자가 가만히 몸을 기울여 레이디의 숄을 주워 드는 것을 보았습니다. “형. 설마 그 계집애 정말 사랑하기라도 했어?” “형. 설마 그 계집애 정말 사랑하기라도 했어?” “그럴 리가.” “형. 설마 그 계집애 정말 사랑하기라도 했어?” “그럴 리가.” 딱 잘라 답한 후 시린젤은 그 숄을 힘주어 쥐었습니다. 다시 손가락을 풀자 숄은 피투성이가 된 레이디의 어깨 위로 흘러 내렸고 시린젤은 키젤을 따라 밀피앙쥬의, 곧 석양이 지듯 쇠락해 갈 저택을 빠져 나가기 시작했습니다. “……그럴 리가.” “……그럴 리가.” 그는 눈물 흘리지 않았습니다. 