그렇게 생각한다. 양치컵을 두고 힘차게 물을 틀어 자신의 맨손, 상처가 많고 못생긴 손가락과 운 나쁜 손금이 박힌 손바닥으로 수돗물을 받아 입을 헹구던 그녀를 좋아했다. 양치컵을 두고 힘차게 물을 틀어 자신의 맨손, 상처가 많고 못생긴 손가락과 운 나쁜 손금이 박힌 손바닥으로 수돗물을 받아 입을 헹구던 그녀를 좋아했다. 운 나쁜 눈썹, 귀엽지만 어쩐지 인상이 나빠 보이는 코와 뼈가 슬쩍 도드라져서 아무리 봐도 매끈하지 못한 뺨 근육을 마음껏 움직여 터뜨리는 웃음, 나는 희원 누나를 좋아했다. 그것은 준섭도 마찬가지였을 것이다. "그래, 뭐, 나는 토 달 생각 없어. 도무지 이해할 수 없지만 상관 없겠지. 응?" "그래, 뭐, 나는 토 달 생각 없어. 도무지 이해할 수 없지만 상관 없겠지. 응?"  새 담배를 꺼내 한 까치 뻑뻑 피워 대서는 온 방을 너구리굴로 만들어 놓고, 이내 준섭을 몸을 일으켜 서성거렸다. 방은 넓지 않고 탁자 위에는 거북이가 두어 마리 든 수족관 하나. 희원 누나가 한때 살았던 이 방은 이제 을씨년스럽기까지 하다. 짐은 가지런하고 책장에는 끈으로 묶어 놓은 책 짐이 총 다섯 꾸러미. 짐은 가지런하고 책장에는 끈으로 묶어 놓은 책 짐이 총 다섯 꾸러미. 옷장 문은 열린 채 세탁소 비닐이 씌워진 붉은 색 코트 하나가 덩그러니 걸려 있다. 나는 주위를 새삼 둘러 보았다. 준섭은 입에 물고 열심히 빨아 대던 담배를 다시 오른손 집게 손가락으로 쥐고 한참이나 벽을 보고 서 있었다. "재 떨어진다." "재 떨어진다."  "괜찮아. 카펫이고 뭐고 협회의 영감들이 싹 거둬갔으니까." "재 떨어진다."  "괜찮아. 카펫이고 뭐고 협회의 영감들이 싹 거둬갔으니까."  "그래도 못 찾을 텐데. 초콜릿 먹은 마법사가 어떻게 되는지는 법칙도 없지?" "재 떨어진다."  "괜찮아. 카펫이고 뭐고 협회의 영감들이 싹 거둬갔으니까."  "그래도 못 찾을 텐데. 초콜릿 먹은 마법사가 어떻게 되는지는 법칙도 없지?"  "그래." "재 떨어진다."  "괜찮아. 카펫이고 뭐고 협회의 영감들이 싹 거둬갔으니까."  "그래도 못 찾을 텐데. 초콜릿 먹은 마법사가 어떻게 되는지는 법칙도 없지?"  "그래."  "무능하네, 마법사라는 거." "재 떨어진다."  "괜찮아. 카펫이고 뭐고 협회의 영감들이 싹 거둬갔으니까."  "그래도 못 찾을 텐데. 초콜릿 먹은 마법사가 어떻게 되는지는 법칙도 없지?"  "그래."  "무능하네, 마법사라는 거."  준섭은 내 말에 짜증을 부리는 것처럼 눈가를 잔뜩 찌푸리고, 그러나 입은 비죽이 웃음을 흘리는 채로 다가와 담배를 수족관 유리벽에 비벼 껐다. 