그리하여 티파렌이 철들던 무렵부터 아들에게 전권을 위임하다시피 한 후 자신은 서재에 틀어 박혔던 것입니다. 비 오는 여름처럼 우울한 아버지를, 티파렌은 안타까워했지요. “양위식에나 신경 써, 키젤. 난 이만 가 볼 테니까 황태자 놀이, 열심히 해.” “티파…… 레이디 밀피앙쥬!” 키젤의 말이 사실일 지도 모릅니다. 사실 역대 역사상 밀피앙쥬와 황실의 혼담은 자주 있었던 이야기고 황실의 견제로 인해 밀피앙쥬의 자식이 배척되거나 살해되는 일도 없었던 건 아니니까요. 그래서 티파렌은 자주 생각했습니다, 도대체 그 마왕이라는 자는 왜 영웅뿐 아니라 밀피앙쥬의 선조에게도 자신의 눈을 주었던 것일까 하고. 자신이 선조라면 그깟 눈 따위 영웅에게 줘 버리고 멀리 떠나거나 혼자 여생을 보내는 걸로 만족했을 텐데. “……선생님?” 티파렌은 선생님의 방문을 노크하려다가 문이 열리는 바람에 놀라 뒤로 물러섰습니다. 그 바람에 레이디의 숄이 어깨에서 흘러 내려 발치로 떨어져 내렸습니다. 가장 고귀한 밀피앙쥬의 레이디가 두르는 숄답게 우아하고 값비싸고, 빛 또한 붉은 숄이었습니다. 티파렌은 드레스 끝을 밟지 않도록 주의하며 치맛자락을 가볍게 들어 올렸고 선생님은 희미하게 웃으며 몸을 굽혀 숄을 주워 드셨습니다. 선생님의 흰 손은 숄을 쥐는 순간 불에 델 것처럼 보였기 때문에 티파렌은 문득 숨을 삼켰습니다. “주의해야지요, 레이디 밀피앙쥬. 고귀한 레이디는 무엇이든 함부로 떨어뜨리는 법이 아니랍니다. 그것이…….” “아, 주의할게. 선생님.” 티파렌은 얼굴을 붉히며 얼른 손을 내밀어 선생님의 손에 들린 숄 끝을 쥐었습니다. 그러자 선생님은 그러기로 정해져 있었던 것처럼 손을 움직여 숄을 잡아당기고 천천히 양 끝을 벌려 티파렌의 어깨에 걸쳐 주셨습니다. 티파렌은 자신의 손끝에서 차갑고도 부드러운 숄이 미끄러지는 감각을 느꼈습니다. 이마에 선생님의 머리카락 끝이 닿더니 다음 순간 선생님의 소매가 시선을 가리고, 이내 속삭이는 듯한 목소리가 들려 왔습니다. “……그것이 숄이든 마음이든 혹여 나쁜 남자가 주워가 버리면 곤란하잖아요. 그렇죠?” “…….” 미소만큼이나 희미한 웃음소리를 흘리며 선생님은 티파렌의 곁을 스쳐 지나가 버렸습니다. 나선형 계단을 따라 차분하게 걸음을 옮기는 선생님을, 티파렌은 돌아보지 못했습니다. “아…….” 그리고 티파렌이 레이디의 자존심으로 간신히 버티고 있던 무릎이 꺾이고 맨 바닥에 구겨지듯 주저앉았을 때, 간신히 돌아다 본 계단에는 이미 아무의 모습도 남아 있지 않았습니다. ‘선생님, 왼쪽 눈은 유리처럼 투명하구나. 무엇이든 비칠 것 같아. 그리고 선생님 머리카락은 무척…… 무척……. 맙소사, 나, 지금 무슨 생각 하고 있는 거지?’ 레이디 밀피앙쥬, 티파렌은 자신이 모르는 새 살이라도 찐 모양이라고 생각했습니다. 아니면 허리를 지나치게 조였던 것이라고. 분명 둘 중 하나일 겁니다, 이렇게나 숨을 쉬기 어려운 것은. 이렇게나 세상의 모든 열기가 심장을 지나쳐 얼굴로 치솟아 오르기나 한 듯 시야를 어지럽히는 것은. ‘응, 식사를 줄이자. 오늘부터 당근 주스 같은 걸 챙겨 마신다든지…… 그래, 검술 대련도 더 많이 하고. 응. 그렇게 해야겠어.’ 티파렌은 어쩐지 선생님을 만나는 것이 두려워 한참이나 더 망설인 후에야 계단을 따라 내려왔습니다. 다시 파티장으로 향해 건성으로 몇 사람과 인사를 한 후 바깥으로 나오는데 발코니 쪽에서 대화하고 있는 키젤과 선생님이 눈에 뜨였습니다. 선생님은 이쪽으로 등을 돌리고 있어 표정을 알 수 없고 키젤은 과연 황태자다운 웃음을 연기하고 있는데, 선생님은 키젤에게 정중하게 인사를 하더니 파티장을 가로질러 문 쪽으로 걸어오기 시작했습니다. 티파렌은 선생님과 마주치고 싶지가 않아 자신도 모르게 위층으로 걸어 올라갔습니다. 몇 걸음 재촉해 오르다 문득 멈추어 서서 두방망이질 치는 심장을 진정하고 뒤를 살짝 돌아다보았을 때 선생님은 아래쪽 계단을 따라 다시 내려가고 있었습니다. ‘……못 봤나 보다.’ 만나지 않기를 바랐던 주제에 티파렌은 어쩐지 심사가 뒤틀려, 괜히 성난 걸음으로 파티장 문을 열었습니다. 몇몇 사람들이 이쪽을 바라보자 레이디 밀피앙쥬답게 적당히 대꾸해 웃어 주고는 곧장 다른 기사들과 담소하고 있는 이엘파를 찾아 망토를 툭툭 건드렸습니다. “이엘파, 후원에서 대련하자.” “……지금?” 이엘파가 인상을 쓰고 소리를 낮춰 물었습니다. “지금.” “좀 봐줘, 레이디. 지금 대련해서 이 이엘파가 레이디 밀피앙쥬하고 실력이 엇비슷하다는 소문 따윌 내고 싶어? 밀피앙쥬는 지금 괜히 눈에 띄어서 좋을 게 없…….” “지금이라고 했어. 할 거야 말 거야? 대련해 주면 내일 고전 수업 대신 너랑 승마 시합 해 줄게.” 내일 고전 수업에서 선생님을 만나는 게 싫으니까. 라고, 티파렌은 생각했습니다. 이엘파는 잠시 갈등하더니 ‘승마’라는 말에 눈을 빛내며 답했습니다. “좋아. 하지만 뒷일은 나도 몰라, 레이디. 옷 갈아입고 후원으로 와. 기사답게 기다리고 있을 테니까.” 이엘파는 다른 기사들에게 양해를 구하더니 곧장 예식용 겉옷을 벗어 한쪽 팔에 건 채 셔츠 소매를 끌렀습니다. 티파렌은 드레스 자락을 반쯤 걷어차며 씩씩한 걸음으로 파티장을 가로 질렀습니다. ‘이럴 땐 땀을 실컷 흘리는 게 제일이야. 별 거 아닌 고민같은 건 함께 흘러내려 버릴 테니까.’ 짜증을 삭히지 못해 검에도 힘이 들어간 티파렌은, 그 날 달이라도 잘라 낼 기세로 무섭게 파고들어 이엘파에게서 세 판을 내리 이기는 기록을 세웠습니다. 이엘파는 여섯 시합 중에서 두 시합을 이겼고, 마지막 시합은 두 사람의 무승부로 끝났습니다. 