“……칫.” “……칫.” “거기 서라, 정체를 밝혀!” “……칫.” “거기 서라, 정체를 밝혀!” 티파렌의 검이 도망치는 자의 어깨를 할퀴었습니다. 그는 신음성을 흘리며 어깨를 쥐고 피를 흘리는 채 달아나고 말았습니다. “레이디 밀피앙쥬! 무슨 일이십니까?” “레이디 밀피앙쥬! 무슨 일이십니까?” “레이디 밀피앙쥬!” “레이디 밀피앙쥬! 무슨 일이십니까?” “레이디 밀피앙쥬!” 비로소 아래층에서부터 요란한 소리가 울리며 마법사와 호위관들이 달려 왔습니다. 티파렌은 검 날에 묻은 핏자국을 말끄러미 바라보았습니다. 바닥에 흩어진 붉은 표지 책갈피 위로 덜 마른 핏방울이 점점이 떨어졌습니다. “소란 피우지 말아요. 보고는 우선 아버님께 올리는 걸로 족합니다. 쓸데없는 말이 새 나가는 건 허락하지 않겠어요.” “소란 피우지 말아요. 보고는 우선 아버님께 올리는 걸로 족합니다. 쓸데없는 말이 새 나가는 건 허락하지 않겠어요.” “네, 레이디 밀피앙쥬. 이대로 댁으로 가시겠습니까?” “소란 피우지 말아요. 보고는 우선 아버님께 올리는 걸로 족합니다. 쓸데없는 말이 새 나가는 건 허락하지 않겠어요.” “네, 레이디 밀피앙쥬. 이대로 댁으로 가시겠습니까?” 티파렌은 습격자에게서 빼앗은 검을 손에 든 채 책을 다시 주워 품에 안고 마법사의 탑을 내려왔습니다. “레이디 밀피앙쥬께서 댁으로 돌아가신다. 호위를!” “레이디 밀피앙쥬께서 댁으로 돌아가신다. 호위를!” “레이디 밀피앙쥬, 귀가하십니다!” “레이디 밀피앙쥬께서 댁으로 돌아가신다. 호위를!” “레이디 밀피앙쥬, 귀가하십니다!” 호위관들이 늘어서 큰 소리로 외치자 마차가 천천히 움직이기 시작했습니다. 티파렌은 넓고 쾌적한 마차 실내에 홀로 앉아 습득물인 검을 망토로 감쌌습니다. 값비싼 망토에 핏자국이 배는 것도 아랑곳없이 티파렌은 불편한 심기를 감추지 않고 혼자 투덜거렸습니다. 맞은편 좌석은 텅 빈 채, 고급스러운 방석 위를 다만 서책 몇 권이 차지하고 있을 뿐입니다. “레이디 밀피앙쥬, 다시 뵙기를 고대하고 있겠습니다!” “레이디 밀피앙쥬, 다시 뵙기를 고대하고 있겠습니다!” 마차 꽁무니로 우렁찬 목소리가 들리고 호위관들이 ‘마법사 정원’의 대문을 닫았습니다. 