힐페 씨. ” 타앙, “그런 말!” ” 타앙!　　탁자야 어서 내려 앉아라, 하는 기세로 내려치는 그를 여전히 즐겁게 구경하며 세미는 속으로 ‘한 대 패주고 싶은 건 탁자가 아니라 나겠지’ 하고 생각했다. ” 타앙!　　탁자야 어서 내려 앉아라, 하는 기세로 내려치는 그를 여전히 즐겁게 구경하며 세미는 속으로 ‘한 대 패주고 싶은 건 탁자가 아니라 나겠지’ 하고 생각했다. 고생하고 있다는 건 잘 알고 있지만 그래도 역시 저 사람을 놀리는 건 재미있다. ” 타앙!　　탁자야 어서 내려 앉아라, 하는 기세로 내려치는 그를 여전히 즐겁게 구경하며 세미는 속으로 ‘한 대 패주고 싶은 건 탁자가 아니라 나겠지’ 하고 생각했다. 고생하고 있다는 건 잘 알고 있지만 그래도 역시 저 사람을 놀리는 건 재미있다.　사실 그런 정도 낙도 없으면 하루하루 진지하고 조심스러운 시녀들과 제관 일동만 쳐다보면서 말라 죽을 지도 모르는 거 아닌가. 폐하의 등에 업힐 수 있었는데 가로챈 사람은. ‘엘닷사’ 님. ”　　아무렇게나 말하며 방을 나서자 몇 걸음 떨어져 얌전하게 기다리고 있던 시녀가 길을 비켜 주었다. ”　　아무렇게나 말하며 방을 나서자 몇 걸음 떨어져 얌전하게 기다리고 있던 시녀가 길을 비켜 주었다. 세미는 잘 닦아 반짝반짝 윤이 나는 바닥을 쿵쿵 울려대며 내달렸다. ”　“하아…… 너는 정말 미남을 좋아하는군.” ”　“간식 시간마다 먹는 재미로 산다고 주장하고 있는 건 다른 누구도 아닌 너다만.” 