“좋아, 레이디. 내일 약속은 꼭 지키는 거다? 난 지한디 카이눈의 명예를 구겨 가면서까지 레이디의 부탁을 들어 준 거니까.” “물론.” 티파렌은 올려 묶은 머리카락을 흔들며 검을 쥔 채 몸을 돌리고, 흥미롭다는 듯이 지켜보며 웃고 있는 키젤 황태자의 바로 곁을 스쳐 걸었습니다. “정말이네, 검으로는 이길 수 없겠어.” “……?” “아무 것도 아닙니다, 레이디 밀피앙쥬. 레이디의 검술 실력에 감탄한 것뿐이니 그렇게 무서운 눈으로 보지 말아 주시지요.” 키젤이 히죽 웃으며 어깨를 으쓱거렸습니다. “레이디 밀피앙쥬와 검을 마주대면 저라 해도 이길 거라는 장담을 못 하겠는걸요?” “아까 선생님과…….” “네?” “……아닙니다, 황태자 마마. 이만 물러가지요.” 성큼성큼 멀어져 가는 티파렌에게서 시선을 거두어 키젤은 가만히 중얼거렸습니다. “하지만 어차피 이 싸움에서는 검을 맞댈 필요도 없을 거야, 나의 레이디.”    4. 두 손에 검, 마음에 연정  “……파렌! 티파렌!” “응? 아, 응. 이엘파.” 좋은 혈통의 말을 끌어내어 몸을 싣고 티파렌은 이엘파와 함께 들판을 달렸습니다. 봄은 가까워 사방에서 눈이 녹아 흙빛은 검고 얼음보다 오히려 차가운 물이 기분 좋은 소리를 내며 흐르는 들판이었습니다. 오랫동안 티파렌은 말없이 달렸습니다, 마치 온 힘을 다해 달리러 나온 사람처럼. 이엘파는 그녀의 기분을 풀어 주기 위해 가능한 한 유쾌한 이야기들을 꺼냈지만 티파렌은 적당히 장단을 맞출 뿐 흥미가 없어 보였습니다. 결국 말을 매어 쉴 자리를 찾고, 아직 푸른 싹이 움트지 않은 땅 위에 이엘파가 망토를 깔아 주었습니다. 레이디 밀피앙쥬, 온 제국을 통틀어 가장 고귀한 여성은 이엘파에게 예를 표하는 것조차 잊고 그 위에 앉았습니다. “무슨 일이 있는 거야?” “아니. 별 일은 아냐.” 이엘파는 티파렌의 피곤한 표정을 바라보았습니다. 하나뿐인 오빠가 잦은 습격에 시달리다 결국 황궁의 보호를 받기로 결정, 궁으로 들어간 지도 제법 시간이 지났습니다. 그걸 아는 이엘파는 티파렌이 오빠를 염려하는 모양이라고 적당히 생각하는 수밖에 없었습니다. 하지만 티파렌은 다른 걸 생각하고 있었습니다. [마침 잘 되었군요. 실은 저도 외출할 예정이었으니까요.] ‘오늘은 고문 수업 대신 첸더 경과 소풍을 갈 거야.’ 하는 말을 전하기 위해, 제국에서 가장 고귀한 레이디는 새벽부터 거울을 보며 연습을 했습니다. 하지만 말을 꺼내기가 무섭게 선생님께서는 그림처럼 아름다운 미소를 지으며 그렇게 말씀하셨던 것입니다. [그, 그렇구나. 선생님, 어디 가는데?] 마음 한 켠이 괜히 휑해지는 걸 들킬세라 티파렌은 목소리를 높여 물었습니다. 선생님은 한쪽 손에 쥐고 있는 흰 모자를 반듯하게 쓰며 문 밖으로 한 발 걸어 나왔습니다. 돌아 서서 문을 닫고 주머니에서 모자와 같은 빛의 장갑을 꺼내 끼었습니다. 모든 동작이 한없이 느리고 정갈해서 티파렌은 시간이 가는 것도 모른 채 선생님을 바라보았습니다. [저도 누굴 좀 만나러 갑니다.] [뭐? 누굴 만나러……!] [아아, 위험한 사람은 아닙니다. 조금도.] 선생님은 확신이 있는 사람처럼 힘주어 말하고 티파렌은 입 밖으로 뱉을 말이 궁색해 지고 말았습니다. 도대체 누굴 만나러 간 다는 것일까, 티파렌은 고민했습니다. 선생님은 별다른 교우관계가 있는 것 같지도 않았는데요. [그…… 렇구나. 흥, 잘…… 잘 다녀 와.] 누구지? 누구를 만나러 가는 걸까? 티파렌이 열심히 생각하는 사이 선생님은 담담하게 말했습니다. [아, 조금 위험한 ‘일’이기는 하지만요.] [……!] [약간의 단서가 있어서 찾아가 보는 것에 불과해요, 레이디 밀피앙쥬. 레이디께서 염려하실 만한 모험에는 저도 관심이 없으니까요.] [내가 같이…….] 위험하니까 같이 가 줄게, 하고 말하려다가 티파렌은 입을 꾹 다물었습니다. 누구를 만나는 것일까 하고 자신이 고민 또 고민 했다는 것 때문에 어쩐지 속이 부글부글 끓어서, 앙 다문 입술 끝이 부르르 떨렸습니다. [레이디 밀피앙쥬?] [……아니, 주의해. 그리고 밀피앙쥬의 이름에 자칫 누를 끼치는 일은 없었으면 좋겠어, 선생님.] [물론, 잘 알고 있습니다. 레이디 밀피앙쥬.] 선생님은 얄밉게도 만면에 미소를 지어 보였습니다. 햇볕이 유난히 좋은 오월의 어느 날만큼이나 환한 미소였습니다. 티파렌은 괜히 쌀쌀 맞은 동작으로 돌아 서서 쿵쾅쿵쾅 계단을 달려 내려왔습니다. “티파렌!” “까, 깜짝이야. 이엘파, 귀먹지 않았으니까 그렇게 소리 지를 거 없어.” 이엘파는 한숨을 쉬었습니다. 아무래도 이 고귀한 레이디의 마음은 이미 자신의 곁에 없는 것 같다고, 그는 깨닫고 만 것입니다. ‘첸더 가의 명예도 이걸로 땅에 떨어졌군.’ 입맛이 써서, 이엘파는 다른 화제를 꺼냈습니다. “티파렌. 황실에서 밀피앙쥬를 노리고 있다는 소문, 들었지?” “물론.” “밀피앙쥬는 그럴 리 없다는 의견인가, 역시?” “당연하지.” 두고 볼 것도 없이 티파렌은 답했습니다. 만약 황실에서 밀피앙쥬를 노리고 있는 것이라면 황실에 발이 묶여 있는 티파렌의 오빠가 위험한 상황이므로 이것은 무척이나 예민한 문제였습니다. 키류헤든은 황실을 의심하고 싶지 안하고 말해 왔고 티파렌은 우울한 표정의 아버지에게 더 이상 ‘가설’에 불가한 이야기를 늘어놓고 싶지 않았습니다. 