마음 편안하고 날씨 좋고 배도 부를 즈음, 그럴 때면 그제서야 날 보고 싶어질 거야요. 그럼 땅이나 파 보아요. 땅이나 파 보믄……. 땅이나 파 보믄……." " " 헌오는 돌아섰다. 목소리는 방금 것처럼 속살대다 꺼졌는데 사람도 같이 꺼졌는지 온데 간데 없다. 그림자 하나 안 남았다. 길은 끝 없을 양 쭉 뻗었는데 놀이 아른아른 깔렸다. 한 때는 있었지, 삼라만상 죄 품에 안은 것만 같던 시절이. 몇 밤을 새워 울어도 가슴 끓는 연정이 부처의 도리보다도 커다랗던 시절이 분명 있었더랬지. 헌데 모습 뵈지 않는 배필모양 그 모든 게 이미 없다. 마음이 꺼져 버리는 속도는 홍윤하던 미모가 시드는 것보다도 도리어 빨랐다. 그 사람 있어 온 세상 난만하던 감정도 세월 지나고 보면 공루(空淚)로나 떠오르며, 그 사람 위해서라면 죽음조차 두렵지 않던 기억도 금세 바래 버리더라고, 조신이라는 사내가 오래 전에 토로하였던 바와 같이. " " 헌오는 돌아섰다. 목소리는 방금 것처럼 속살대다 꺼졌는데 사람도 같이 꺼졌는지 온데 간데 없다. 그림자 하나 안 남았다. 길은 끝 없을 양 쭉 뻗었는데 놀이 아른아른 깔렸다. 한 때는 있었지, 삼라만상 죄 품에 안은 것만 같던 시절이. 몇 밤을 새워 울어도 가슴 끓는 연정이 부처의 도리보다도 커다랗던 시절이 분명 있었더랬지. 헌데 모습 뵈지 않는 배필모양 그 모든 게 이미 없다. 마음이 꺼져 버리는 속도는 홍윤하던 미모가 시드는 것보다도 도리어 빨랐다. 그 사람 있어 온 세상 난만하던 감정도 세월 지나고 보면 공루(空淚)로나 떠오르며, 그 사람 위해서라면 죽음조차 두렵지 않던 기억도 금세 바래 버리더라고, 조신이라는 사내가 오래 전에 토로하였던 바와 같이. "임자, 나는. " 헌오는 돌아섰다. 목소리는 방금 것처럼 속살대다 꺼졌는데 사람도 같이 꺼졌는지 온데 간데 없다. 그림자 하나 안 남았다. 길은 끝 없을 양 쭉 뻗었는데 놀이 아른아른 깔렸다. 한 때는 있었지, 삼라만상 죄 품에 안은 것만 같던 시절이. 몇 밤을 새워 울어도 가슴 끓는 연정이 부처의 도리보다도 커다랗던 시절이 분명 있었더랬지. 헌데 모습 뵈지 않는 배필모양 그 모든 게 이미 없다. 마음이 꺼져 버리는 속도는 홍윤하던 미모가 시드는 것보다도 도리어 빨랐다. 그 사람 있어 온 세상 난만하던 감정도 세월 지나고 보면 공루(空淚)로나 떠오르며, 그 사람 위해서라면 죽음조차 두렵지 않던 기억도 금세 바래 버리더라고, 조신이라는 사내가 오래 전에 토로하였던 바와 같이. "임자, 나는." 헌오는 몸을 일으켜, 제 눈에 소복이 내리는 새파란 하늘빛에 소스라쳤다. 등쪽이 땀에 함빡 젖었는데 사위를 둘러보니 낯이 익은 산기슭, 시간은 채 일 각도 가지 않은 듯하였다. 바람은 봄다워 꽃 향기를 실어 나르는데 헌오는 그저 천선지전(天旋地轉), 그야말로 넋이 나가 여덟 방위를 완연히 잊었다. [보고 싶어지시거들랑 땅이나 파 보시구려.] 목소리가 방금 것 같이 생생하다. 헌오는 자기 자신마저 긍측하여 몸서리를 치며 고개를 돌렸다. 그제야 서향화가, 헌오가 몰래 피우느라 그리도 고생을 바쳤던 빛나는 꽃잎이 눈에 들어왔다. 헌오는 숨이 턱 막혀 뒤로 여러 발 물러섰다. " " 헌오는 돌아섰다. 목소리는 방금 것처럼 속살대다 꺼졌는데 사람도 같이 꺼졌는지 온데 간데 없다. 그림자 하나 안 남았다. 길은 끝 없을 양 쭉 뻗었는데 놀이 아른아른 깔렸다. 한 때는 있었지, 삼라만상 죄 품에 안은 것만 같던 시절이. 몇 밤을 새워 울어도 가슴 끓는 연정이 부처의 도리보다도 커다랗던 시절이 분명 있었더랬지. 헌데 모습 뵈지 않는 배필모양 그 모든 게 이미 없다. 마음이 꺼져 버리는 속도는 홍윤하던 미모가 시드는 것보다도 도리어 빨랐다. 그 사람 있어 온 세상 난만하던 감정도 세월 지나고 보면 공루(空淚)로나 떠오르며, 그 사람 위해서라면 죽음조차 두렵지 않던 기억도 금세 바래 버리더라고, 조신이라는 사내가 오래 전에 토로하였던 바와 같이. "임자, 나는." 헌오는 몸을 일으켜, 제 눈에 소복이 내리는 새파란 하늘빛에 소스라쳤다. 등쪽이 땀에 함빡 젖었는데 사위를 둘러보니 낯이 익은 산기슭, 시간은 채 일 각도 가지 않은 듯하였다. 바람은 봄다워 꽃 향기를 실어 나르는데 헌오는 그저 천선지전(天旋地轉), 그야말로 넋이 나가 여덟 방위를 완연히 잊었다. [보고 싶어지시거들랑 땅이나 파 보시구려.] 목소리가 방금 것 같이 생생하다. 헌오는 자기 자신마저 긍측하여 몸서리를 치며 고개를 돌렸다. 그제야 서향화가, 헌오가 몰래 피우느라 그리도 고생을 바쳤던 빛나는 꽃잎이 눈에 들어왔다. 헌오는 숨이 턱 막혀 뒤로 여러 발 물러섰다. "나는……. " 헌오는 돌아섰다. 목소리는 방금 것처럼 속살대다 꺼졌는데 사람도 같이 꺼졌는지 온데 간데 없다. 그림자 하나 안 남았다. 길은 끝 없을 양 쭉 뻗었는데 놀이 아른아른 깔렸다. 한 때는 있었지, 삼라만상 죄 품에 안은 것만 같던 시절이. 몇 밤을 새워 울어도 가슴 끓는 연정이 부처의 도리보다도 커다랗던 시절이 분명 있었더랬지. 헌데 모습 뵈지 않는 배필모양 그 모든 게 이미 없다. 마음이 꺼져 버리는 속도는 홍윤하던 미모가 시드는 것보다도 도리어 빨랐다. 그 사람 있어 온 세상 난만하던 감정도 세월 지나고 보면 공루(空淚)로나 떠오르며, 그 사람 위해서라면 죽음조차 두렵지 않던 기억도 금세 바래 버리더라고, 조신이라는 사내가 오래 전에 토로하였던 바와 같이. "임자, 나는." 헌오는 몸을 일으켜, 제 눈에 소복이 내리는 새파란 하늘빛에 소스라쳤다. 등쪽이 땀에 함빡 젖었는데 사위를 둘러보니 낯이 익은 산기슭, 시간은 채 일 각도 가지 않은 듯하였다. 바람은 봄다워 꽃 향기를 실어 나르는데 헌오는 그저 천선지전(天旋地轉), 그야말로 넋이 나가 여덟 방위를 완연히 잊었다. [보고 싶어지시거들랑 땅이나 파 보시구려.] 목소리가 방금 것 같이 생생하다. 헌오는 자기 자신마저 긍측하여 몸서리를 치며 고개를 돌렸다. 그제야 서향화가, 헌오가 몰래 피우느라 그리도 고생을 바쳤던 빛나는 꽃잎이 눈에 들어왔다. 헌오는 숨이 턱 막혀 뒤로 여러 발 물러섰다. "나는……." 헌오는 얼굴을 가리고 고개를 들어 고함을 내질렀다. 고함은 이내 찢어지는 듯한 울음소리로 변해 헌오 자신의 귓바퀴만을 스치고 사라져 갔다. 눈물은 나지 않아 시야는 끔찍하리만큼 맑았다. 헌오는 냅다 서향화를 짓밟고 그토록 애지중지 길러 낸 대를 꺾었다. " 