선생님은 다만 말을 했을 뿐인데 티파렌은 크고 둔탁한 것으로 머리를 얻어맞은 듯 눈앞이 캄캄해 졌습니다. 멍한 표정으로 서 있는 티파렌을 향해 입 끝을 끌어 올려 미소하고, 키젤은 티파렌과 한 방에 서 있는 다른 사내를 향해 말했습니다. “형님.” 비로소 티파렌은 뒤를 홱 돌아다보았습니다. 선생님이 여느 때와 마찬가지로 희미한 웃음을 띤 채 키젤을 바라보고 있을 뿐이었습니다. 어디에도 놀란 기색이 없습니다. 거짓으로라도 아니라고 말하지 않습니다. “선…….” “성급한 게 당신의 결점이라고, 제가 십 년 전부터 말씀 드렸을 텐데요. 키젤.” 선생님의 평온한 말에 키젤은 거침없이 외쳤습니다. “아아, 날 성급하다고 비난할 모양이시군, 형님? 좀 참아 줘. 지금까지는 모두 형님 계획대로 되었지만 이제는 좀 불안하지 않겠어? 그 ‘왼 눈’은 어디에 있지? 설마 형님이 가로채려는 건 아니겠지? 오른 눈을 잃어버린 것도 형님, 그래서 밀피앙쥬의 왼 눈을 빼앗아 만회 하겠다고 한 것도 형님이 아니었던가?” “……저런. 아직도 모르고 있는 겁니까, 키젤? 당신의 형은 십 년 전 오른 눈이 사라진 그 날에 죽었어요.”  아주 오래 전에 한 영웅이 친구와 더불어 마왕을 물리치고 온 세상을 구했습니다. 죄악과 비탄으로 뒤덮인 대륙을 위해 영웅은 순백의 검을 높이 들었고 그 친구는 은 화살로 영웅의 뒤를 받쳐 주었습니다. 그때 마왕은 한 뼘의 초록이 남은 성지에서 영웅과 마지막 일전을 벌였고 봉인 되며 자신의 눈을 두 사람에게 주었다고 합니다. [왼 눈으로는 지혜, 오른 눈으로는 용기를 보며 왼 눈에는 어둠, 오른 눈에는 빛을 담고 이 땅을 소유하라. 시간도 기록도 승자의 몫.] 그러나 거기에는 한 가지 규칙이 있었습니다. [두 가문 중 한 가문이라도 상대 가문의 소멸을 바라는 날이 오면 이 균형은 깨지는 것이다, 승리자여. 빛이 어둠으로 깃들거나 어둠이 빛으로 손을 뻗는 날 너희의 기쁨은 비극으로 변해 버릴 지니. 만약 그대 중의 한 사람이 자신 몫의 눈을 들어 올리고 나를 부른다면 나는 다시 깨어날 것이다. 나를 깨운 자를 삼키고 다른 쪽 눈을 얻기 위해 그를 향해 날아가, 결국은 양쪽 모두의 이름을 세상에서 지워 버릴 테다.]  “티파렌, 이런 이야기 알아? 밀피앙쥬 없이는 황위마저 불안하다고 여긴 불행한 황제 이야기. 그리하여 그 황제는 자신이 황태자와 밀피앙쥬를 혼약으로 맺으려 하였지.” 그러나 밀피앙쥬는 혼담을 거절했고 황실이 거부당했다고 여긴 황제는 자신의 아들, 어린 황태자를 버렸습니다. 키젤의 이야기는 계속 되었습니다. 티파렌은 듣고 싶지 않았지만 귀를 막을 수도 도망칠 수도 없었습니다. “결국 버려진 황태자는 그 날, 그 십 년 전의 어두운 밤에 스스로 마왕의 오른 눈을 훔쳐 내 마왕을 깨우고 말았지. 바로 자신의 몸을 제물로 해서, 다만 밀피앙쥬에 복수하기 위해서.” “거짓말!” 티파렌은 찢어지는 듯한 목소리로 소리 쳤습니다. “거짓말! 거짓말! 거짓…… 말이야, 선생님이 마왕이라니! 선생님이 사실은 선생님이 아니라니, 그런 말 같은 거…… 안 믿어! 안 믿는 다고! 난 안 속을 거야!” 소리치는 것만으로도 살아 갈 모든 힘을 소진한 양 티파렌은 휘청거렸습니다. 순식간에 키젤에게 달려가 그의 허리춤에서 검을 뽑아 들고 선생님의 목에 검 끝을 겨눕니다. 누군가 보았다면 빛이 바람을 타고 일렁인 것이 불과하다고 말할 만큼 아름답고 처연하며, 또한 재빠른 솜씨였습니다. “거짓말이지, 그렇지? 응? 거짓말인 거지, 선생님!” “네. 거짓말입니다, 레이디 밀피앙쥬.” 선생님은 망설임 없이 답했습니다. 색이 유달리 연한 왼쪽 눈동자가 깊은 어두움을 담은 채 티파렌을 바라보고 있었습니다. 티파렌은 선생님의 눈동자에 비친 자신의 얼굴을 절망적인 심정으로 들여다보며, 그러나 기어코 칼끝이 흔들리고 말았습니다. “티파렌! 허튼 생각 하지 마! 설마 저 ‘마왕’에게 왼 눈을 넘길 생각은 아니겠지? 그렇게 하면 제국은 멸망하고 만다고! 자, 어서 왼 눈을 내게 넘겨! 그렇게 하면 최소한 제국만은 멸망하지 않는다. 티파렌, 네 목숨을 보장해 주마! 티파…….” 키젤의 목소리가 아득하게 멀었습니다. 티파렌은 검을 겨누고 얼굴을 마주 댄 채 선생님을 바라보고 있었습니다. 눈을 뗄 수 없는, 그러나 바라볼수록 마음 아픈, 캐모마일 향과 짙은 홍차 향이 풍기는 얼굴로 선생님은 웃었습니다. 웃고 있었습니다, 승리를 확신하는 듯이. “왼 눈을 얻기 위해 마왕에게 협조하는 척 했을 뿐이야! 넘겨줄까 보냐!” “……큭!” 또 한 자루의 검을 뽑아 쥐고 키젤은 달려들었고 티파렌은 자신도 모르게 그 검을 막아 냈습니다. 티파렌은 자신의 행동에 당황했지만 표정으로 동요를 드러내지 않기 위해 입술을 깨물었습니다. 검과 검이 서로를 퉁겨 내며 요란한 소리를 냈습니다. “그것 봐요, 키젤. 그 파티 날에 말했잖아요? ‘당신은 레이디를 검으로 이길 수 없다’고. 나는 친절한 성격이니까.” 선생님은, 마왕은, 혹은 또 다른 존재는 봄바람처럼 기분 좋은 목소리로 말했습니다. 달콤한 차에 관해 말하는 사람처럼 무심히. 다음 순간 다시 부딪혔던 두 사람의 검이 불꽃이 내며 서로를 빗겨 내고, 또 다시 맞부딪혔습니다. 키젤은 떨고 있었습니다. 티파렌도 떨고 있었습니다. 검 사이에 존재하는 것은 한 치의 흐트러짐도 용납하지 않는 팽팽한 긴장이었습니다. “큭!” 티파렌이 검이 키젤의 검을 퉁겨 냈습니다. 검은 원호를 그리며 날아가 저쪽 벽에 닿았다가 바닥으로 떨어져 내렸습니다. 티파렌은 거친 숨을 몰아쉬었습니다. 검을 쥔 손바닥이 시큰거렸습니다. 그때 선생님의 손가락이 티파렌의, 쏟아져 내린 머리카락을 뒤에서 모아 감싸 쥐더니 가만히 귓불을 스쳤습니다. 