남았더라도 죄 썩었시요. 딱한 양반이 때를 잘못 골랐지. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?” ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다.“그짝이 지금 아니 죽으믄 다음 사람두 고깃국은 못 먹는디, 고것이 그래두 괜찮우?” ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다.“그짝이 지금 아니 죽으믄 다음 사람두 고깃국은 못 먹는디, 고것이 그래두 괜찮우?”사내는 소름이 끼쳐 몸을 떨었다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다.“그짝이 지금 아니 죽으믄 다음 사람두 고깃국은 못 먹는디, 고것이 그래두 괜찮우?”사내는 소름이 끼쳐 몸을 떨었다.그제야 자신이 여행객을 잡아 인육을 팔고, 재물은 훔치는 종류의 숙소에 들었음을 알았다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다.“그짝이 지금 아니 죽으믄 다음 사람두 고깃국은 못 먹는디, 고것이 그래두 괜찮우?”사내는 소름이 끼쳐 몸을 떨었다.그제야 자신이 여행객을 잡아 인육을 팔고, 재물은 훔치는 종류의 숙소에 들었음을 알았다. 그는 여자를 묶고, 공범이 없단 걸 확인하고 나서 날이 밝기를 기다렸다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다.“그짝이 지금 아니 죽으믄 다음 사람두 고깃국은 못 먹는디, 고것이 그래두 괜찮우?”사내는 소름이 끼쳐 몸을 떨었다.그제야 자신이 여행객을 잡아 인육을 팔고, 재물은 훔치는 종류의 숙소에 들었음을 알았다. 그는 여자를 묶고, 공범이 없단 걸 확인하고 나서 날이 밝기를 기다렸다. 바깥에선 휭휭 날카로운 소리를 내며 겨울 바람이 지나고 골짝마다 눈이 한 무더기씩 쏟아져 쌓였다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다.“그짝이 지금 아니 죽으믄 다음 사람두 고깃국은 못 먹는디, 고것이 그래두 괜찮우?”사내는 소름이 끼쳐 몸을 떨었다.그제야 자신이 여행객을 잡아 인육을 팔고, 재물은 훔치는 종류의 숙소에 들었음을 알았다. 그는 여자를 묶고, 공범이 없단 걸 확인하고 나서 날이 밝기를 기다렸다. 바깥에선 휭휭 날카로운 소리를 내며 겨울 바람이 지나고 골짝마다 눈이 한 무더기씩 쏟아져 쌓였다. 사내는 환한 빛 아래에서 발자국을 어지럽게 남기며 여관 주위를 뒤졌다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다.“그짝이 지금 아니 죽으믄 다음 사람두 고깃국은 못 먹는디, 고것이 그래두 괜찮우?”사내는 소름이 끼쳐 몸을 떨었다.그제야 자신이 여행객을 잡아 인육을 팔고, 재물은 훔치는 종류의 숙소에 들었음을 알았다. 그는 여자를 묶고, 공범이 없단 걸 확인하고 나서 날이 밝기를 기다렸다. 바깥에선 휭휭 날카로운 소리를 내며 겨울 바람이 지나고 골짝마다 눈이 한 무더기씩 쏟아져 쌓였다. 사내는 환한 빛 아래에서 발자국을 어지럽게 남기며 여관 주위를 뒤졌다. 광에는 여자가 대충 쌓아 놓은 온갖 재물이 고스란히 남아 있었고 아궁이며 마당 한켠에서 타다 남은 머리카락과 뼈가 나왔다. ”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다.“그짝이 지금 아니 죽으믄 다음 사람두 고깃국은 못 먹는디, 고것이 그래두 괜찮우?”사내는 소름이 끼쳐 몸을 떨었다.그제야 자신이 여행객을 잡아 인육을 팔고, 재물은 훔치는 종류의 숙소에 들었음을 알았다. 그는 여자를 묶고, 공범이 없단 걸 확인하고 나서 날이 밝기를 기다렸다. 바깥에선 휭휭 날카로운 소리를 내며 겨울 바람이 지나고 골짝마다 눈이 한 무더기씩 쏟아져 쌓였다. 사내는 환한 빛 아래에서 발자국을 어지럽게 남기며 여관 주위를 뒤졌다. 광에는 여자가 대충 쌓아 놓은 온갖 재물이 고스란히 남아 있었고 아궁이며 마당 한켠에서 타다 남은 머리카락과 뼈가 나왔다. 여자는 사내가 하는 양을 한가로이 지켜보며 멀뚱멀뚱 앉아 있다가, 그가 아주 오래된 여자 뼈를 섬돌 바로 아래에서 찾아내자 눈을 가느다랗게 떴다. 