언제나 제논 곁에서 살아왔단다. ”저는 그녀의 눈을 가만히 들여다 보았습니다. ”저는 그녀의 눈을 가만히 들여다 보았습니다. 손을 뻗어 그녀의 뺨을 쓰다듬어 보았죠. ”저는 그녀의 눈을 가만히 들여다 보았습니다. 손을 뻗어 그녀의 뺨을 쓰다듬어 보았죠. 다 마르지 않은 그 붉은 머리카락이 제 손등을 스쳤습니다. 비밀스러운 벗이요. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는……. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것.보는 것만으로도 그게 따뜻하다는 걸 알 수 있는 어떤 것이. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것.보는 것만으로도 그게 따뜻하다는 걸 알 수 있는 어떤 것이.심장이라고 생각했습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것.보는 것만으로도 그게 따뜻하다는 걸 알 수 있는 어떤 것이.심장이라고 생각했습니다. 생물의 심장. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것.보는 것만으로도 그게 따뜻하다는 걸 알 수 있는 어떤 것이.심장이라고 생각했습니다. 생물의 심장. 다음 순간, 아니라는 걸 깨달았습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것.보는 것만으로도 그게 따뜻하다는 걸 알 수 있는 어떤 것이.심장이라고 생각했습니다. 생물의 심장. 다음 순간, 아니라는 걸 깨달았습니다. 그러나 입에 올릴 수 없었습니다. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것.보는 것만으로도 그게 따뜻하다는 걸 알 수 있는 어떤 것이.심장이라고 생각했습니다. 생물의 심장. 다음 순간, 아니라는 걸 깨달았습니다. 그러나 입에 올릴 수 없었습니다. 탁자 위의 물질. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것.보는 것만으로도 그게 따뜻하다는 걸 알 수 있는 어떤 것이.심장이라고 생각했습니다. 생물의 심장. 다음 순간, 아니라는 걸 깨달았습니다. 그러나 입에 올릴 수 없었습니다. 탁자 위의 물질. 피. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것.보는 것만으로도 그게 따뜻하다는 걸 알 수 있는 어떤 것이.심장이라고 생각했습니다. 생물의 심장. 다음 순간, 아니라는 걸 깨달았습니다. 그러나 입에 올릴 수 없었습니다. 탁자 위의 물질. 피. 진저의 붉은 입가. 하지만 너는…… 내 말의 의미를 모를 거야.”진저는 묘한 미소와 함께 그 자리를 벗어났습니다. 연못 근처 수풀에 던져 놓았던 검은 의복을 재빨리 갖춰 입자, 그녀는 더 이상 인어처럼 보이지 않았습니다. 아름다운, 하지만 도발적인, 상복을 걸친 미인이 거기 서 있었죠. 진저는 제 이마에 다시 입맞추고는 사라졌습니다.물론, 저는 그녀에 관해 아무에게도 말하지 않았습니다. 쇼너 양, 당신이 제 비밀의 첫 번째 공유자인 겁니다.저는 그녀를 장례식에서 다시 만났습니다.손님들 사이에 선 그녀의 붉은 머리카락에서 눈을 뗄 수가 없었죠. 아버지는 그녀와 결코 대화하지 않았지만, 저는 아버지의 시선이 몇 번 그녀를 찾아 돌아가는 것을 눈치 챘습니다. 같은 것을 보고 있었으니까요.그리고, 그녀는…….그녀는 제논의 비밀스러운 친구였죠. 저는 결코 그녀의 모습을 다시 볼 수 없었습니다. 한동안은요. 그녀는 밤 늦은 시간 아버지의 침실에서, 이른 아침 서재에서, 그리고 창 너머 아무도 살지 않는 동쪽 건물의 다락에서 쥐들과 함께 기어 다녔을 지도 모릅니다만 결코 다시 연못으로는 오지 않았습니다. 저는 그녀의 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 축축한 지하실 입구에서 저를 향해 손짓했고, 저는 횃불을 든 그녀의 뒤를 따라 걸었습니다. 꿈은 언제나 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리는 순간 끝났습니다. 어둠은 눈에 익지 않았고 밤은 어린 제 깜냥이 익숙하지 않은 무언가를 들여다보기엔 너무나 짧았거든요. 저는, 언제나, 이른 아침 눈을 떴고 땀에 젖은 손바닥을 펼쳐 아물거리는 천장과 제 눈 사이를 가렸습니다.삼 년 전, 첫 번째 화차가 달리기로 약속된 날 저는 그녀를 다시 만날 수 있었습니다.개통식 때문에 수많은 손님들이 제논으로 찾아와 저택이 오랜만에 흥청거린 날이었죠. 재정 형편은 그때 이미 좋다고 하기 어려운 수준이었기 때문에, 고용인들은 바삐 움직이면서도 불안한 표정을 완전히 감추지 못했습니다. 집사장은 이따금 제게 와서 아버지의 낭만적인 성격에 관해 불만을 털어놓곤 했답니다. 겨우 열 다섯 살짜리 계집애에게 말이지요.이른 새벽, 저는 지하실로 내려갔습니다. 그 무렵 연못에 고인 물은 썩기 시작했고 모두들 그 연못을 없애 버리거나 관개 시설을 새로 해야만 한다고 아버지께 고해 올렸습니다. 물론, 돈이 없었습니다. 아버지는 철도가 놓이면 모든 게 해결될 것처럼 몰두해 계셨고 제게는 그 모습이 성가신 현실로부터, 혹은 너덜거리는 잔고로부터 도망치는 한 방편처럼 보이곤 했습니다.연못 썩은 냄새 때문에 잠에서 깬 저는 진저를 만난 후로 몇 번이나 꾸던 꿈을 문득 떠올렸습니다. 연못의 그 물 냄새 때문이겠지요. 저는 어떤 충동에 끌려 방을 나섰고, 역시 부활절 전의 서늘한 아침 공기에 어깨를 움츠린 채 지하실로 달려갔습니다. 아래로 아래로 걸음을 옮기다 지하실 문 앞에서 망설였죠. 안쪽에는 아무도 없을 터였습니다. 재어 놓은 식료품들과 쓰지 않는 가구들, 망가진 농기구 따위가 먼지를 뒤집어 쓰고 있을 뿐, 비밀스러운 방 같은 건 있을 리 만무했습니다.그건 그저 꿈에 불과해.저는 중얼거렸습니다.그리고 문을 열었습니다. 누군가 있기를 바랐기 때문인지 아니면 정말 아무 것도 없어야 한다고 믿었기 때문인지 모르겠습니다. 아무래도 상관 없겠지요. 문은 열렸고, 날을 밝았고, 눅눅한 어둠과 습기 사이에서 진저의 붉은 머리는 저 심장을 태울 듯이 화려했습니다.그뿐입니다.진저, 그녀는 거기 있었습니다.아버지와 함께.아버지는 곤히 잠들어 계셨죠. 흐트러진 옷과 젖은 콧수염이 아니었더라도 저는 지하실 가득한 술 냄새 덕분에 그가 취했다는 걸 알아챘습니다. 진저는 침대 가장자리에 앉아 똑바로 저를 바라보았습니다. 탁자 위에 놓인 술병과 여러 개의 잔들, 그리고 그 아래 떨어져 내리는 붉은…… 아주 새빨간, 피.무언가가 거기 있었습니다.붉고 뜨거운 것.보는 것만으로도 그게 따뜻하다는 걸 알 수 있는 어떤 것이.심장이라고 생각했습니다. 생물의 심장. 다음 순간, 아니라는 걸 깨달았습니다. 그러나 입에 올릴 수 없었습니다. 탁자 위의 물질. 피. 진저의 붉은 입가. 저는 등불을 든 채로 뒷걸음질 쳤습니다. 