다시는 용이 되지 않을 것처럼 노래하며 용을 외면하며 시인들은 두 다리로 걸었다. 하늘은 그네들에게 언제나 높았다. 손을 뻗는 시인은 있지 않았다. 하늘을 보는 시인도 있지 않았다. 멀찍한 별을 보는 듯 하면서도, 그네들의 눈길을 언제나 다급했다. 여유 안에 고독을 숨기고 그들은 하염없이 쫓기는 사람처럼 세상의 길을 벗어났다. 그러나 결국은 벗어나려 해도 벗어날 수 없어. 소년이 서글프게 말했다. 소녀는 고사리를 꺾었다. 소년이 자신이 꺾인 것처럼 언짢은 표정을 지었다. 벗어나려 해도, 길이 아닌 곳은 없으니까. 길이 없던 곳에도 길이 생겨 버리니까. 내가 걸어가면 길이 되어 버리니까. 내 언어가 지팡이 되고 내 시가 우악스런 두 발이 되어 흐드러지게 핀 들꽃 사이 지나면 하마 길이 되고 마는걸. 소년은 하늘을 보았다. 그리고 두 팔을 넓게 벌렸다. 숨을 들이쉬자 하늘에 박힌 별들이 소년의 숨으로 말려 들어갔다. 소녀는 한 밤에 푸른 달을 등지고 고사리를 꺾었다. 소년이 당장 사라져 버려도 놀라지 않을 것처럼 고사리를 꺾었다. 동그랗게 말려, 막 뛰어오를 것처럼 개구리 물갈퀴 같은 동그란 것을 종종 내보이고 있는 고사리를.  벗어날 수 없어. 세상의 길로부터. 대지에 속해 발을 붙이고 사는 인간인걸. 소년은 껑충 뛰었다. 하늘에 닿을 듯이.# 12.  소녀는 자신의 방에 놓인 물건들을 만졌다. 낡은 옷가지 정성스레 덧대 지어 놓은 것이랑 아까워 숨겨 두었다 한두 번씩만 조심조심 꺼내 입는 사이 작아져 버린 버선 같은 것을 소녀는 자꾸만 만졌다. 살이 숭숭 빠진 빗을 들고 머리를 빗어 내리면서 소녀는 흐느낄 것처럼 어깨를 떨었다. 쥐 소리가 나는 천장, 낡은 물건들, 오도카니 앉아 허리 한 번 펼 길 없는 작은 방을 돌아보며 소녀는 떨었다. 이가 딱딱 부딪치는 소리가 났다. 닐랑 선녀구먼. 하늘로 가고 싶지 않어? 소년의 속살거리는 소리가 귓가를 돌았다. 소녀는 바느질감을 움켜쥐고 손을 떨며 한 땀을 떴다. 손끝을 긴장하며 뱀처럼 스삭대는 실 소리를 듣고 있었다. 이러다 넋을 잃으면 미치는 것이라고 소녀는 생각했다. 하늘루, 가고 싶지는 않어? 시인은 날개옷 같은 걸 만들 수 있지라. 하늘루 길을 낼 수가 있단 말이여.  소녀는 작은 장을 열어 어머니가 고이 개어 둔 때깔 있는 옷을 꺼냈다. 가난한 집에서 가장 귀한 옷이래 봤자 좀 좋은 천으로 지은 빛 바랜 옷일 뿐인데도, 이걸 볼 때마다 소녀는 가슴이 답답했다. 가슴이 자라기 시작할 무렵부터 친친 감아 놓은 천 때문이려니 하면서도 소녀는 숨 죽여 눈물 따위를 흘렸다. 소년을 만난 날 새벽녘에, 이 옷을 꺼내 놓고 입어보게 해 달라고, 나를 달라고 어머니에게 떼를 썼더랬다. 소녀는 그때는 왜 그랬는지 도무지 알 수 없어 고개를 저었다. 소녀는 잘 개켜진 옷을 붙잡고 조심스레 흔들었다. 그리고는 몸에 둘렀다. 어머니의 커다란 몸을, 자신을 토닥이거나 밭을 일구는 큰 뒷모습만 떠올리며 소녀는 옷을 걸쳤다. 질질 바닥에 끌리며 나를 따라올테지, 옷 끝이 닳아버릴 지도 모르니까 정말로 조금만, 그저 잠시 걸쳐 보는 거야. 나비가 꽃 위에 한 번 앉아나 보고 훌 떠나듯이 그렇게 잠시 잠깐. 간절해서 아쉬울 만큼, 별똥별 꼬리가 난만히 빛나는 순간만큼 아주 잠시.  아주 어릴 때에도 이 옷을 보곤 입어보게 해 달라고 울며 떼를 부린 적이 있다. 두 발을 바둥대며 구들을 차고 구르고 물구나무를 서서 머리칼을 난만한 꽃다지처럼 흐트르면서. 그때의 젊은 어머니는 어땠더라. 그때의 잘 자란 언니는 어땠더라. 길게 드리운 머리칼을 빗으며 언니는 뭐라고 했더라. 왜 울었더라. 언니에겐 입게 해 주믄서 나는 왜 아니되누. 그렇게 울며불며 구들을 지고 누웠지. 벌렁 치마를 까뒤집으며. 그러자 어머니가 마지못해 옷을 내주는 걸 냉큼 가슴에 둘러보고는 또 울었다. 언니에겐 꼭 맞는데 나는 왜 아니되누. 나는 왜 아니되누.  소녀는 옷자락을 만지며 주춤주춤 죄를 짓는 사람처럼 소매에 팔을 꿰었다. 잠시, 아주 잠시인데 괜찮아. 꼭 한 번을 입어보는 것인데 괜찮지, 괜찮고 말고. 소녀는 치마 자락을 당겨 매듭을 고이 맸다. 저도 모르게 힘이 들어갔는지 매듭이 자글자글 해 졌다. 치마가 발에 밟히리라, 금새 벗겨질 만큼 발에 밟히리라. 한 걸음도 떼지 못하고 예전처럼 구들을 지며 울게 되리라. 울며불며 왜 나는 아니 크는 것이냐고 울어대리라. 어른 같은 것은 실은 좋을 것 하등 없는데도 왜 그리 까치발 못해 안달이었노. 소녀는 속으로 생각하면서 저고리에 한쪽 팔을 끼웠다. 옷자락 닿는 느낌이 사락사락 맨 발로 눈 밟는 것이나 같다. 소녀는 저고리 앞섶을 여미고 고름을 당겼다. 옷가슴이 빳빳하도록 자락을 당겼다. 고름을 어깨춤에 올리고 매는 법은 어머니한테서 배웠다. 좀 어릴 적에 어머니에게 볼기를 맞아 가면서 계집애가 칠칠맞다고, 매번 고름을 흐트른다고 소리를 들으면서 배웠지. 처음엔 짝이 맞지를 않게 지어서, 다시 흐트러지고 미끄러지고 어머니는 이번엔 알밤을 주며 야단을 치고, 그게 서러워 어린 마음에 울었다. 서럽게 울다가 눈물을 닦으려 했더니 이번에도 눈앞에 불이 나도록 때렸지. 새 옷에 어딜 눈물 자욱을 맹글려고 하는 것이냐고 호통을 치면서 앞으로 때때옷을 지어주지 않으리라고 지청구를 하고. 고름을 짓는 법을 한참만에 배우고는 병아리 모양 언니 품에 달겨들어 엉엉 목놓아 울었던 먼 옛날만 같은 기억.  소녀는 앞섶을 여몄다. 고름을 지었다. 한 걸음 걸어 봤더니 치맛자락 앞이 살짝 차이면서 미끄러지듯 나아간다. 소녀는 소스라치며 팔을 흔들었다. 그리고는 곱게 고름 지은 저고리가 꼭 맞는 것에 놀라 털썩 소리가 나게 주저앉았다. 구들장 꺼진다 이것아, 마침 어머니가 들어서며 야단을 먹였다. 길게 늘어지는 피곤한 목소리로 구들장 꺼진다, 