차라리 좀 특이하고 아름다운 동물이 되거나 비싼 품종의 강아지가 되는 편이 사는 데에 낫다는 걸, 잘 아는 게지. 저어, 하지만 제가 찾고 싶은 건 고양인걸요. 꼬리가 길고 통통한 고양이요. 잠자는 걸 좋아하는 평범한 고양이예요. 어릴 때처럼 발바닥의 분홍젤리가 말랑말랑하지 않고 조금 딱딱해져 버렸지만, 그리고 흰색에 가까워 보이기도 하지만, 그래도 여전히 폭신폭신하고 보들보들한 털이―. 어릴 때처럼 발바닥의 분홍젤리가 말랑말랑하지 않고 조금 딱딱해져 버렸지만, 그리고 흰색에 가까워 보이기도 하지만, 그래도 여전히 폭신폭신하고 보들보들한 털이―. 아가씨, 우리도 일을 할 시간이라네. # 19. # 19. 하수구 속에서 공장을 봤어. 고양이가 되고 싶지 않은 고양이가 그렇게나 많은데, 희라기, 고양이가 되게 만들어서 미안해. 고양이가 되고 싶지 않은 고양이가 그렇게나 많은데, 희라기, 고양이가 되게 만들어서 미안해. 「아니, 희라기에게 고양이란 꿈이라니까. 고양이가 되고 싶지 않은 고양이가 그렇게나 많은데, 희라기, 고양이가 되게 만들어서 미안해. 「아니, 희라기에게 고양이란 꿈이라니까.」 # 20. 불타오르는 것처럼 달궈진 사막 위를 재빨리 뛰어 횡단하는, 피부가 거칠고 몸집이 자그만 목도리 도마뱀 말예요. # 21. # 21. 그리고 다시, 고양이가 없다. 고양이란 작별인사를 하지 않는 법, 털이 무성한 양탄자 위를 사뿐히 걷듯 소리를 내지 않고 사라지는 법이다. 고양이란 작별인사를 하지 않는 법, 털이 무성한 양탄자 위를 사뿐히 걷듯 소리를 내지 않고 사라지는 법이다. 고양이는 없다. 고양이란 작별인사를 하지 않는 법, 털이 무성한 양탄자 위를 사뿐히 걷듯 소리를 내지 않고 사라지는 법이다. 고양이는 없다. 고양이는 가 버렸다. 인사 없이 사라지는 것이 고양이의 예의. 인사 없이 사라지는 것이 고양이의 예의. 불러도 대답하지 않고 안으면 도망치는 것이 고양이의 긍지. 신조차 경배하지 않고 충성을 배우지 않는 것이 고양이의 본능이다. 고양이는 없다. 