”　　시녀가 말했다.　　“웅…… 들어오라고 해.”　　시계가 없는 곳이라는 걸 알면서도 세미는 본능적으로 머리 맡을 더듬거리고 만다. 아, 더 자고 싶은데. 중얼거리면서 푹신한 이불에 파묻힌 채 한숨을 쉬는데, 정중하게 노크하는 소리에 이어 문이 벌컥 열렸다.　　“넌 왜 항상 이런 식인 거야!”　　놀랍지도 않을 만큼 익숙해진 목소리에, 세미는 비로소 베개에서 고개를 들었다.　　“안녕히 주무셨어요. 힐페 씨.”　“아침 인사를 들을 시간은 벌써 지났다. 아드리아노플 대신관 대리께서 기다리고 계시건만 수업 시간이 지나도 레이디 엘닷사께서 출석하지 않았다더군.”　“아, 몰라. 수업 같은 거 안 들어갈래요. ”　　다시 꾸물꾸물 이불 속으로 고개를 파묻자 힐페릭은 성큼성큼 다가와 이불을 확 들췄다.　　“말도 안 되는 소리 하지 말고 일어나…… 우왁!”　　하늘하늘한 잠옷 차림으로 웅크리고 있는 세미의 맨 어깨를 보고 말았는지 힐페릭은 과도하다 싶을 만큼 황급히 이불을 팽개치고 돌아섰다. 당사자인 세미는 그게 뭐 어떻다는 거냐는 듯 태연하게 상반신을 일으켜 다시 제 할 말을 하기 시작했다.　　“귀찮아요. 대신관 님 수업 지루하단 말이에요. 안 들어갈래요. 아프다고 해 줘요, 네? 내가 시키는 건 다 해준다고 했잖아요. 내 기사니까 내 말대로 해줘요, 네? 네? 힐페 씨이이이!”　“옷이나 입어라. ”　“제 부탁 들어주신다고 하면요. ”　“가당치도 않은 말이다. 너는 이 알텐티카 왕국의 엘닷사로서 여신의 말씀을 듣고 전할 의무가 있다. 평범한 학생이라면 수업에 빠지든 말든 개인의 자유겠지만, 네 경우는 아니야.”　“내 의무는 말씀대로 신탁 듣고 전하는 거잖아요. 대신관 님 수업을 왜 들어야 되는 건데요? 무슨 소린지 하나도 모르겠는데. ”　　세미는 이불을 걷어냈다. 힐페릭이 그 소리에 몇 걸음 앞으로 물러났다. 여전히 등을 보이고 선 그를 향해 세미는 침대 가장자리에 앉은 채로 계속 투덜거렸다.　　“아드리아 님 수업 너무너무 지루하고, 어차피 진짜 대신관도 아니고 대리라면서 매일 잔소리 하고 그러면서 뭐라고 대답만 하면 기절할 듯이 놀라서는…… 아무튼 아프다고 해 주세요, 네? 네? 힐페 씨, 나 진짜 수업 가기 귀찮단 말이에요. 내일부터 갈게요. 내일은 꼭…….”　“로드 클로비스께서 귀중한 말씀을 나누기 위해 기다리고 계신데도?”　“갈게요! ”　“…….”　　힐페릭이 푹 한숨을 쉬었다. 세미는 갈아 입을 옷을 찾기 위해 잠옷 차림인 채 힐페릭의 바로 곁을 지나쳐 반대편 옷장으로 달려갔다.　　“너, 너는 대체 왜 항상 이런 식인 거냐! 옷 정도는 갈아 입고 나서 사람을 들여 보내라고 몇 번이나 말했는데! ”　　또, 세미를 보지 않기 위해 돌아서며 힐페릭이 외쳤다.　　“전 힐페 씨가 봐도 아무렇지도 않은 데요. ”　“무방비하다! ”　“소리 지르지 않아도 잘 들리거든요. 이 방에 힐페 씨랑 저랑 둘뿐이니까. ”　“그, 그런 말을 하는 게 무방비하다는 거다! ”　“까다롭긴.”　　옅은 베이지색 언더스커트 위로 새하얀 상의를 겹쳐 입고 프러시안 블루 빛깔을 기조로 한 조끼 형식의 전통복을 또 걸친다. 여러 색의 실을 꼬아 견고하게 만든 허리띠를 묶은 뒤 라피스라즐리와 수정 같은 걸 엮은 그럴싸한 형태의 ‘부적’을 매달면 ‘알텐티카의 엘닷사’로서 밖으로 나설 준비를 마친 것이다.　　“힐페 씨야말로 언제까지 너, 너, 하실 거예요? 좀 더 친근하게, 이름을 부르시라구요. 아시겠어요? ”　“네 이름 같은 거 부르고 싶지 않다. ”　“냉정해라. 난 힐페 씨가 좋은데. ”　“오해의 소지가 있는 말은 삼가라. 네가 항상 그런 식으로 무방비하게 구니, 폐하께서도 염려하시는 거다. ”　　진심으로 짜증이 난 얼굴로 힐페릭이 말했다. 세미가 그의 눈 앞에서 빙그르르 한 바퀴 돌며 어떠냐는 듯 우쭐대자 그는 미간에 깊은 주름을 잡은 채 뒤쪽 탁자에 놓인 머리 끈을 가지고 와 내밀었다.　　“아, 맞다. 머리 올려 묶는 거 잊었네. …… 그러나저러나 또 무슨 말 들었군요? 오늘따라 무방비 하다고 몹시 새삼스럽게 야단치시는 걸 보면.”　“…….”　　명백히 어색한 침묵 후에 시선을 피하며, 힐페릭은 우물우물 답했다.　　“……별 거 아니다. ”　“흐음. 이번엔 뭘까. ‘아가씨랑 잤어?’ 라든가……?”　“무, 무, 무, 무, 무…… 무, 무슨 소리를!”　　탕,　탁자를 내리치며 새빨개진 그를 담담한 얼굴로 구경하며 세미는 긴 머리를 꼼꼼하게 땋아 올려 묶었다. 머리끈 역시 허리에 맨 띠와 마찬가지로 지정된 실로 된 물건. 세공이 들어간 은으로 된 장식이 달려 있다.　　“정말이구나. 어차피 루페 님은 그냥 장난치시는 건데 이제 슬슬 적응할 때도 되지 않았어요? 힐페 씨. ……아무튼 그래서 뭐라고 대답했어요? ”　“여, 여, 여자애가! ” 타앙, “그런 말!” 타앙, “하지 마! 