그런 판국에 마왕의 눈이 없어졌다는 소문까지 돌고, 이제는 제국에서 가장 고귀한 신분의 여성인 레이디 밀피앙쥬가 ‘마법사의 탑’에서 습격을 당하다니. “짚이는 데는 많지만 명확한 것이 없구나. 어쨌거나 이 일이 황제 폐하의 귀에 들어가면 좋지 않아. 좋은 날을 앞두고 언짢은 일을 꾸민다고 생각하실 지도 모른다.” “알고 있어요. 폐하께서는 아버지가 혼사 문제를 거부한 것 때문에 아직도 노해 계시지요?” “그래. 나로서는 탐탁지 않으면서도 받아들일 수가 없었어. 그러나 폐하께서는 아직도 믿지 못하고 계시다.” 하긴 제국에서 가장 높은 직위의 사람은 하나면 족합니다. 태양은 하나, 둘이 되면 대지가 새카맣게 타 버리는 거라고 신화에도 나오는 거니까요. 그러므로 황제가 대대로 밀피앙쥬를 못마땅해 하는 것도 당연한 일입니다. 누구든 자신이 가장 높은 지위에 올라 있는데 황제도 아닌 사람이 음지의 황제라는 소리를 공공연히 듣고 있다면 불쾌할 수밖에 없을 겁니다. 그래서 황제는 밀피앙쥬를 어떻게 견제할까 고민하시다 지금은 몸이 약해 자리에서 밀려난 원래 황태자, 시린젤 황자가 열 살이 되었던 때에 티파렌이 태어나자마자 곧장 혼인을 제의했던 거지요. 하지만 키류헤든 밀피앙쥬는 외척이 지나치게 강성하면 그것이야말로 오히려 황권을 어지럽힌다는 생각에 혼인 제의를 거절했습니다. 어디까지나 충심에서 나온 행동이었지요. 그런데 황제는 밀피앙쥬의 의도를 완전히 오해해 버린 것 같습니다. 운 없게도 거절 후 얼마 되지 않아 시린젤 황자께서 사고를 당했고 심한 병을 앓은 후 사경을 헤매는 바람에 동생인 키젤 황자에게 태자 자리를 내 놓아야 했으니까요. “우리가 무슨 말을 하든 어차피 폐하께서는 우리를 경계하실 게야. 괜히 이런 걸 내보여 봤자 의심만 깊어 질 뿐이니.” 키류헤든은 우울한 표정으로 중얼거렸습니다. 티파렌은 검을 다시 망토로 감싸 손에 들었습니다. 요즘 들어 키류헤든은 자꾸만 음울해지고 황제의 경계 때문에 잔뜩 의기소침한 것 같았기 때문에 티파렌도 아버지와의 대화가 거북하기만 했습니다. “그럼 선생님한테 보여 줄게요. 그래도 되지요?” “그래. 선생이라면 믿을 수 있지, 선생이라면……. 그 사람은 우리 밀피앙쥬에 권력욕이 없다는 걸 믿어 주니까.” 그제야 키류헤든은 미미하게 웃었습니다. 티파렌은 망토에 휘감은 검을 품에 안고 아버지의 방을 벗어났습니다. 음침한 조명만이라도 어떻게 안 되는 걸까, 아버지는. 그런 생각 따위를 하면서 가능한 한 햇살이 많이 비치는 장소로 나아갔습니다. “숨 막혀.” 티파렌은 자그맣게 중얼거렸습니다. “나, 좋아서 레이디 밀피앙쥬로 태어난 게 아니잖아. 그치? 선생님.” 곧장 선생님을 찾아 온 티파렌은 망토에 싸인 검을 선생님 품에 덥석 안겨준 후 제멋대로 조잘대기 시작했습니다. 분명 검을 보여 준다는 건 핑계고 선생님에게 이런 저런 이야기를 털어 놓고 싶은 것뿐인 모양입니다. “하아…… 얼른 양위식 날이 왔으면 좋겠다. 그럼 키젤 황자님은 황제폐하가 되고 마왕의 눈도 공개되고 그래서 모두들 조용히 살 수 있을 거야. 그렇지?” “그렇군요.” “듣는 둥 마는 둥 하고 있지, 선생님! 선생님! 내 말 들어 봐!” 티파렌은 선생님의 흰 로브 소매를 잡아당기며 투정을 부렸습니다. 선생님은 제국의 문장이 붙은 검에 두었던 시선을 거두고 비로소 티파렌과 눈을 맞춰 주었습니다. 꼭 빛이 바래 버린 옷감처럼 흐릿한 빛깔의 눈동자는 무척이나 고요해 보였습니다. 티파렌은 선생님과 눈이 마주치자 흡족한 듯 미소를 짓고 연달아 떠들어 댔습니다. “선생님도 얼른 키젤 황자님이 황제폐하가 되면 좋겠지? 그럼 모두에게 선생님을 소개해 줄 수 있을 텐데. 지금은 밀피앙쥬가 아무 활동도 할 수가 없어. 황위를 노리고 있다는 말도 안 되는 오해 때문에…….” 밀피앙쥬가 음지의 황제로 불리는 건 비단 권력과 전통의 탓만은 아닙니다. 그것은 마왕에게서 눈을 나눠 받은 건국 황제께서 밀피앙쥬의 선조에게 형제의 예를 갖추고, 후계자가 없을 경우 밀피앙쥬의 아이로 하여금 황권을 잇게 하겠다고 맹세하셨기 때문이기도 합니다. 현재 시린젤 전 황태자께서는 여전히 병으로 두문불출한 채 죽음만을 기다리고 계시고 키젤 현 황태자께서 양위식을 기다리고 있지만 만약 소문대로 마왕의 눈이 황궁에서 사라졌다면 자동적으로 계승권은 밀피앙쥬로 넘어오게 됩니다. 티파렌은 얼굴을 본 지도 퍽 오래된 자신의 오빠를 떠올리고 입술을 비죽였습니다. “오빠를 노리는 녀석들이 부쩍 는 건 오래 되었지만 나까지 노릴 줄은 몰랐거든. 아, 정말이지 무식하게 달려드는 데는 놀랐다니까.” “흐음.” “치이. 선생님, 조금은 걱정해 줘 봐. 나는 하나 밖에 없는 선생님 학생이잖아? 밥줄이라구. 내가 죽기라도 했으면 당장 어디 가서 먹고 살려고 그래?” 부투퉁한 표정을 지으며 티파렌은 선생님의 로브 자락을 홱 잡아 당겼습니다. 선생님은 여느 때와 다를 바 없이 우아한 미소를 지어 보이며 자연스럽게 티파렌의 손을 떨어뜨리고 망토에 싸인 검을 가리켜 보였습니다. “황실에서 보낸 자객일 리가 없을 터, 그렇다면 이 검은 레이디 밀피앙쥬께 일부러 빼앗긴 것일 테지요. 빼앗기러 오는 자가 쉽사리 레이디를 다치게 할 리 없지요. 발생 가능성이 0에 가까운 사건, 그것도 이미 지나가 버린 사건을 걱정할 이유가 있습니까?” “치, 선생님 너무해. 선생님은 나 걱정도 안 되는 거죠?” “그럴 리가요, 레이디 밀피앙쥬. 저는 다만 레이디의 검술 실력을 믿고 있는 거랍니다.” 무어라 반박할 말을 찾기 힘들어, 티파렌은 입을 다물고 말았습니다. 