저 뭍엔 그저 괴물들이 오글오글 모여 살아선 이매망량 갈 곳 없는 원혼일랑 저 뭍으로 가느라 밤에 몰래 배를 탄다지. 저 뭍엔 그저 괴물들이 오글오글 모여 살아선 이매망량 갈 곳 없는 원혼일랑 저 뭍으로 가느라 밤에 몰래 배를 탄다지. 달 어둔 밤마다 잘 대 놓은 배들이 감쪽같이 묶인 끈 풀고 물 가운데로 흘러 드는 건 다 귓것이 게 올라탄 탓이란 거여. 저 뭍엔 그저 괴물들이 오글오글 모여 살아선 이매망량 갈 곳 없는 원혼일랑 저 뭍으로 가느라 밤에 몰래 배를 탄다지. 달 어둔 밤마다 잘 대 놓은 배들이 감쪽같이 묶인 끈 풀고 물 가운데로 흘러 드는 건 다 귓것이 게 올라탄 탓이란 거여. 그리 수군대다 이따금 담이 제법 큰 여인네가 멀찍이서 돌을 던졌다. 여염 여인네들 팔뚝은 단이 검은 소매 사이로 유난히도 희고 가늘어 돌멩이들은 날아들다 말고 사공의 그림자 머리맡에 툭 툭 떨어져 구르곤 했다. 마마신이, 그 땅에서 아일 낳아 기른다더이다. 액운이란 액운은 죄 그 땅에 들러 사람 살을 파 먹는다더이다. 사공은 상념을 깨치고 땀을 훔치며 생각했다. 이 여자는 왜 이 뭍에 들었던 것일까. 이 여자는, 왜, 이제사 저 뭍으로 건너 가려는 것일까. 지닌 것을 모다 버리고 무얼 찾아 가겠다는 겔까. 애당초 기다리는 살붙이 하나라도 있었던들 이 뭍에 내쳐졌을 리 없으니 필시 홑몸일 게다. 이 뭍에 흘러든 다른 인생들이나 다를 바 없을 것이니, 그 살과 피를 까마귀 부리 아래에 두고 그 뼈를 바람 천 년 흘러 흙으로 돌리도록 하여도 돌아볼 이 하나 없는 몸이었을 테다. 이매망량 마마신이 손을 대어도 그 앞에 구명을 빌 이가 없는 몸. 이매망량 마마신이 손을 대어도 그 앞에 구명을 빌 이가 없는 몸. 기댈 데 없는 이들끼리 어깨를 붙이고 잠을 자고 이따금 배를 빌어 삼도 내(三途川) 를 건너듯 저 뭍을 밟았다. 땅은 자비롭고 물은 은혜로운 저 뭍, 인간들이 혈육을 가지고 살아가는 저 뭍. 땅은 자비롭고 물은 은혜로운 저 뭍, 인간들이 혈육을 가지고 살아가는 저 뭍. 가을 하늘처럼 푸른 아청빛 기와를 나란나란 드리우고 둥근 돌로 담장을 짓는, 저 인간의 땅을 눈이 부셔하며 밟곤 했다. 