그립고 사랑하고 또 아쉬워해도 돌이키지 못해요. 당신을 죽이는 것도 그리워하는 것도 나인 걸요. 물레 바늘 아래에서 손을 거두어 그의 검 아래 놓습니다. 그의 검이 내 손에서 다시 피를 내는 날이 오면 그 피로 그를 기억하겠습니다. 공고한 땅 아래에 무엇이 있는지, 단단한 하늘 뒤에 무엇이 죽어 있는지 말하겠습니다. 그를 사랑한 것도, 아쉬워 입 맞추어 준 것도, 그리고 결국 죽게 버려 둔 것도 나였다고 울며 외치겠습니다. 미안해요. 나는 꿈에서 깨어납니다. 눈을 뜨면 낯선 침대 위, 당신은 없고 나는 결코 울지 않습니다. 미안해요. (end)     여자가 강을 건너노라 말하였을 때 사공은 놀랐다. 이 뭍과 저 뭍을 오가며 밥 벌이를 하는 처지라 이 뭍 말 사람도 저 뭍 말 사람도 아니었지만 그런 사공도, 그 여자를 알았다. 여자는 비파를 잘 탔다. 천한 신분 사람들 사이에서 천한 옷을 입고 천한 머리를 하고 있어도 여자 목소리는 뉘보다 고왔다. 건달바도 긴나라도 가릉빈가도 여자 앞에서는 머릴 수그릴 거라고 말들 했다. 그런 과장된 칭송에도 이냥 부처님 노하실 터이니 그만 두시라 웃어 넘기는 속 좋고 이쁜 여인네. 그런 여자가 무엇 때문에 강을 건너는 것일까. 저 뭍 사람이 이 뭍 여자를 보러 오는 일은 종종 있었으나 이 뭍 여자가 저 뭍으로 건너는 일은 퍽이나 드물었다. 저 뭍은 이 뭍을 경멸하였으나 그래도 여자가 비파를 켠다 하면 이 뭍으로 사람이 모였고 배소를 손에 쥔다 하면 또 짜아하니 저 뭍까지 소문이 나곤 했다. 어떤 때는 할아버지 할머니가 베갯머리에서 옛 이야기나 해 줄 적에 들어 본, 지명 낯선 말에서도 여잘 보러 오는 것이다. "무얼 그리 생뚱허니 보구 앉았시우? 안 들리우? 내사 이젠 때가 되었응게 이 강 건네다 달래는 게 아니우."  사공이 물었다, 어디로 가시느냐고. 무슨 때가 되었느냐고. 답을 바라고 던진 말 아니어서 여자도 굳이 답을 주려고는 들지 않더라. 사공이 멋쩍어 손에 침을 퉤 뱉고 노를 턱 들려니까 여자는 먼저 배 위에 사내만치 큰 발을 턱 얹고는 요만한 보퉁일 바닥에 던진다. "자, 가우."  "사흘 만에 잡는 논데 어딜 객을 하나만 태우라구 하슈? 섭하게스리."  아직 해도 채 뜨지 않았다. 이렇게 이른 시각에 배를 띄우라 재촉을 하는 일은 흔치 않다. 어디 중한 환자 생겼든지 아니면 도망질을 놓는 이가 아니면.  "가우. 이만 돈이믄 두엇 더 태우는 것보담두 한참 나은 건수 아니우?"  "하이고. 웬 그런 돈을 다?"  돈 욕심에 눈이 딱 뜨였다가, 사공은 다시 고갤 저었다. "에에이, 그래도 아니 되우. 아줌씨 사정이 어째 바쁜가는 내 몰라두, 사내 하나 여인네 하나 배에 둥둥 떠 당겼단 말 돌구 보믄 우리 마누라쟁이가 그만 내 사질 찢으려고 들 텡게."  "흥."  여자는 웃었다. 그리고 도적놈 발 소릴 들을 만치 큰 발로 바닥을 탕탕 치며,  "그랴서? 갈 테유 안 갈 테유? 안 가겠담 내 헤엄을 쳐서라두 갈 터잉게 맴 가는 데루다가 해 보실테믄……."  "아니, 아니, 갈 텡게 고정 하소. 마."  앞섶을 활활 풀어 제치는 여자의 서슬에 질려 사공은 노를 들고 말았다. 물에도 살이 있으니 완고한 그 살 사이를 가만가만 헤아려 노를 담그고 물의 살을 제친다. 사람 결 모양 나무 결 모양 물에도 그리 맥이 있어. 어딘가에선 토닥토닥 물고기 튀는 소리처럼 물의 숨소리가 들리고 어딘가에선 상처처럼 터럭처럼 연꽃이 올라오는 일도 있다고 했다. "그래, 저 뭍에다 내림시롱 알아서 가시구랴. 보아허니 돌아올 맴두 아닌 모양임세, 내 내리다 놓군 다시 안 데불러 올티요. 돌아보도 아니할 터잉게 뒤서다가 불러두 온 소용이 읎을 것이우."  여자는, 본디 자주 사람이 내리는 자리가 아닌 다른 자리를 원했고 사공은 못 이겨 들어주면서도 볼멘 소릴 늘어 놓고 말았다. 여잔 답이 없다. 정말 이 뭍을 떠날 참인가 보다고, 사공은 생각했다. 여자가 부르는 노래도, 켜는 비파도 혹은 다른 악기 소리도 영 못 듣게 되었다. 안타까워할 사람들이 여럿 뇌리에 떠올랐지만 여잘 굳이 그리워 못 견딜 이는 하나도 없는가 보다 싶어 도로 처연해 졌다. 사공은 별로 슬프지가 않아 미안한 나머지 여자에게 자꾸만 말을 붙였다. 그때마다 여자는 웃음기 없는 거친 얼굴에 세월 지나며 깊어진 주름을 일그러뜨렸다. 도로 쏘아 붙였다. "뭐가 그리 아시고 싶은 게 많우?"  사공은 그만 빈정이 상해 노를 힘껏 저었다. 물소리가 경패 소리처럼 울린다, 기실 그는 경패 소리 따위 들은 일 없었건만. 표대를 두른 선녀들이 나울나울 내리는 모양새로 봄 볕이 내리고 어느새 완연한 태양 아래 저 뭍이 보였다. 아른아른 자란 풀들은 물 올라 푸르고 가까운 땅은 붉고 싱싱했다. 무엇을 심어도 은혜로운 작물이 자랄 테다. 좋은 날씨, 좋은 땅, 좋은 바람과 좋은 볕이다. 좋은 물이다. 저 뭍은 이 뭍을 경멸했다, 뭍도 아니라고 수군거렸다. 저 뭍에 배를 대어 놓고 닳아진 손톱으로 팔뚝의 딱정일 떼고 앉았을 때 저 뭍 여인네들이 옹기종기 앉아 말하는 소릴 듣고 했다. 