”　　대신관 앞에 앉아 있던 우아한 남자는, 싸늘한 표정을 바꾸지 않고 그렇게 답했다. 타르홀름 후작령의 주인이며 국왕의 숙부인 클로비스 경은 방글방글 웃으며 자신에게 손을 내미는 세미 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 예를 올렸다. 그리고 몸을 일으키자 마자 세미가 아니라 그녀의 뒤쪽에 서 있던 힐페릭을 향해 여전히 조용한 음색으로 말했다.　　“에데사 경. 엘닷사의 신변 보호를 맡은 건 틀림없이 자네겠지. 아가씨께서 서두르다 다치기라도 하시면 어떻게 책임을 질 생각인가? ”　“죄송합니다. ”　　둘만 있었다면 ‘이 바보가! 뛰지 말라고 말 했잖아!’ 하고 소리쳤을 힐페릭이지만 남 앞에서는 표정 없이 정중한 ‘기사님’으로 돌아간다. 세미는 단 둘이 남았을 때의 힐페릭을 제외하면 이 왕국 어디에도 자신을 야단칠 사람이 없다는 걸 이미 잘 알고 있었다.　　‘알텐티카 여신의 신성한 대리인이신 엘닷사 님’이란 꽤 즐거운 자리다.　　“타르홀름 경께서 조언을 구하고 싶으신 게 있으시다고 합니다. 아가씨, 신께 뜻을 여쭐 수 있겠습니까? ”　“오늘 밤이 신탁일이었어요? 어머, 잊고 있었네. ”　“……에데사 경. 아가씨의 일정을 챙겨 주시라고 말씀 드렸을 텐데요…….”　　대신관(대리)의 얼굴에서 다시 핏기가 가셨다. 힐페릭은 그의 완곡한 질책에 ‘죄송합니다’ 하고 답했을 뿐이었다. 잊은 건 세미지만 야단 맞는 건 힐페릭. 그 구도 역시, 세미는 이레네 성으로 온 지 사흘 만에 이해하고 말았다.　　“만약에 시간이 남으면 꼭 여쭤 볼게요. 클로비스 님의 부탁이니까. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. 대마법사(대리)는 안경을 코끝에 걸친 채 멍하니 세미의 발 뒤꿈치에 시선을 박고 입을 뻐끔거렸다. 정작 당사자인 루페르트는 키득키득 소리 죽여 웃으며 주위를 둘러 보고 말했다.　　[그대는 우리들의 구원자니까 바라는 바 무엇이든 들어 드려야지. 그대처럼 귀여운 아가씨라면 구원자가 아니어도 당장 품에 안고 싶을 정도인걸.]　[어머, 그건 안 돼요. 마음의 준비가 안 됐거든요.]　　그 말에 대마법사(대리)마저 멍한 눈 그대로 기절해 버렸다. 일대 소란이 일어난 가운데 루페르트는 참고 있던 웃음을 터뜨렸다.　　　“……듣고 계십니까? 엘닷사 님.”　“응? 아, 네! 타르홀름 서북쪽 지방에 비가 안 온다고 말씀하셨죠? ”　“그렇습니다. 원래 이 시기는 비가 잦아 침수를 걱정해야 하는데 이상할 정도로 맑은 날이 지속돼, 관리들이 걱정하고 있습니다. ”　“웅…… 그런데요 클로비스 님. 가뭄보다 홍수가 나은 거예요? ”　“그렇지는 않습니다만 향후 얼마나 가뭄이 지속될지 알 수 있다면 큰 도움이 됩니다. 비가 온다면 언제쯤일지 하는 것과 혹 특정한 원인이 있다면 그에 관해서도 부탁 드리겠습니다. ”　“물어 볼게요. ”　　신탁이란 별 게 아니다. 신성하게 꾸민 대리석 바닥 위에 반듯하게 무릎을 꿇고 앉아 몇 시간이고 여신의 응답을 기다리면 된다. 목소리가 들리면 그것을 멀찍한 곳에서 초조하게 기다리는 신관들에게 큰 소리로 전해 준다. 그걸로 끝. 다리가 저리고 졸려서 못 견디겠다는 걸 빼면 어렵지 않은 일이다. 초등학생도 할 수 있다.　　“힐페 씨, 차 한 잔만 부탁해요. 달콤한 걸로.”　“분부대로.”　　대신관(대리)는 힐페릭이 시녀의 손에서 차 주전자를 받아 들고 익숙한 듯 세미에게 차를 따라 주었을 때, 다시 새하얗게 질렸다. 세미는 차를 향만 즐기고 내려 놓았다.　　“케이크도 부탁해요. 