　[내가 네 아빠 청혼을 받아 주어서 이 세상엔 귤이 있는 거란다. ]　의외를 넘어 기가 막힌 대답에 나는 인상을 팍 썼다. 　[엄마 장난해?]　하긴 ‘먼 미래로 간다’며 가출한 남자와 결혼한 여자라면 아마 그 비슷한 어떤 사고 방식을 가지고 있는 게 당연한 일일지도 모른다. 　[네 아빤 말이지, 실은 도사란다. ]　점입가경이라는 게 이럴 때 하는 말이지. 　[세상을 바꿀 만큼 대단한 힘을 챙겨서 하산했는데 엄말 만난 거야. 그래서 어느 날 내게 청혼을 해 주었지. 그때 가져온 게 귤이었어. 그때까진 귤이 없었단다. 세상엔 귤이 없었어. ]　젊은 도사—아빠는 길게 땋은 머리카락을 휘날리며 수줍게 귤을 내밀었다고 한다. 이 세상에 귤이 처음으로 생기는 순간이었다고. 그러니 엄마 말에 의하면 귤은 적어도 1985년 이전에는 존재한 적이 없었다는 게 된다. 　[말이 돼?]　당장 조선왕조 실록을 뒤져도 귤이 나온다. 중국 삼국시대 어느 누군가의 일화에도 귤이 나왔던 거 같다. 그게 아니라도 좋다. 옛날 영화, 드라마, 책, 아무튼 널리고 널린 게 귤 이야기 아닌가 말이다. 멀리 안 가도 1984년 자료를 10분만 뒤져도 거기 귤이 떡하니 나올 거라는 데 내 용돈을 통째로 걸 수 있었다. 　[왜 말이 안 되니?]　엄만 웃었다. 　[귤이 그 순간 생겨났어. 마치 오래 전부터 있어왔던 것처럼, 세상은 전과 다르지 않은 것처럼, 모든 것이 뒤집히고 바뀌고 부서졌단다. 그래, 그때까진 귤이 없었어. 네 아빠가 내게 청혼하기 전까지는. ]　맙소사. 　엄마는 착실한 여대생에게 주어질 수 있는 수 많은 밝은 미래를 때려치우고 자칭 도사와 결혼했다. 　[아빠는 정말 어느 미래인가로 갔을 거야. 그러니까 언젠가 만날 수 있어. 아주 중요한 순간에 우리들을 도우러 오시려고 간 거니까. ]　나는 표면이 마르기 시작한 귤을 내려다 보았다. 입 안에 한꺼번에 우겨 넣어 씹자 신맛이 훅 올라왔다. 　[너무 시어. ]　나는 엄마를 믿지 않았다. 　그러나 완전히 믿지 않을 수도 없었다. 　당당하게 무신론자를 주장하던 사람이 압도적인 절망 앞에서 저도 모르게 신의 이름을 되뇌듯 모든 의아한 가설은 오히려 그 비현실성 때문에 완전히 놓을 수 없게 마련이다. 절대로 그럴 리 없다는 것도 반드시 그러하리라는 것만큼이나 검증 불가능하기 때문에. 　[언니는 알고 있었어?]　그렇게 물은 것은 2008년 가을이었다. 언니가 직장 동료의 아이를 갖고, 배가 산더미만한 데 결혼식을 올린 해. 스물 세 살짜리 신부는 배를 감싸고 웃었다. 일견 찡그린 것처럼 보이는 미소였다. 열 여섯 살의 나, 신부의 하나뿐인 여동생은 휴대폰 카메라로 언니를 몇 번 찍었다. 　[아빠가 도사라는 거? 그럼. ]　[그거 믿어?]　[믿고 싶어. ]　언니는 뱃속의 아이에게 들려주려는 듯 천천히, 조용히 말했다. 　[믿고 싶어. 우리가 아주 힘들 때 도와주러 오실 거라고. ]　나는 헛구역질을 하는 언니를 위해 밤새 귤을 잔뜩 까서 락앤락 통에 담아 왔다. 신혼여행은 무리해서 동남아로 간다는 언니에게 통을 건네주었다. 식을 마치고 머리 가득 실삔이 박혀 우스운 모양새였던 언니는, 진하다 못해 기괴해 보이는 눈화장을 한 눈으로 나를 물끄러미 바라보았다. 　[귤을 만들 정도로 대단한 도사라잖아. 그러면 참 좋겠어. ]　언니는 통을 꼭 안고 사람들의 배웅을 받으며 떠났다. 　몇 개월 후에 태어난 아이는 예쁘게 컸다. 엄마도 나도 아이 재롱을 보는 재미로 살았다. 아이는 다른 애들과 비슷한 속도로 뒤집었고, 옹알이를 했고, 어음마아, 하고 첫 말문을 텄으며 한 해가 지나자 제법 걸었다. 　[아빠는 귤을 만들었잖아. ]　언니가 흐느끼며 그 말을 다시 입에 올렸을 때는 아이가 세 살 되던 해였다. 　2012년 봄. 벚꽃이 만개한 여의도 광장을 비추는 텔레비전 뉴스 소리가 병원 로비를 메웠다. 언니는 구겨진 신문지처럼 몸을 접고 울었다. 　[분명 이 순간을 위해서 아빤 가 버리셨던 거야. 그렇지, 그렇지?]　아이가 쓰러졌다. 　잘 놀고 잘 걷고 잘 먹던 아이는 짧은 팔다리를 버둥거리며 길을 가로지르다 갑자기 튀어나온 차에 툭 치였다. 차의 본네트 위를 덱데굴 굴러 팔팔 끓는 아스팔트 위로 팽개쳐졌을 때 아이는 이미 의식이 없었다고 한다. 　[아빤 지금 돌아오려고 가신 거야! 그렇지!]　먼 미래로 간다던 아빠가 귤을 만들어 냈듯 아이를 살려주리라 믿고, 언니는 버텼다. 아이는 십 수 번의 수술을 거치며 달을 넘겼고 여름을 맞기 전에 죽었다. 　아빠는 오지 않았다. 　나는 더워진 귤을 만지작거리며 대기실에 앉아 있었다. 　그땐 귤이 없었단다. 귤은 네 아빠가 내게 청혼하는 순간부터 세상에 존재하기 시작한 거란다. 　엄마의 그 노래하듯 경쾌한 음색이 떠올랐다. 언니는 혼절해서 울며 실려 나왔다. 아이를 화장해 납골당에 안치한 날 언니는 고래고래 고함을 치며 엄마와 다퉜다. 나는 귤을 까서 락앤락 통에 가득 담아 두 사람 옆에 서 있었다. 　[아빤 안 왔어! 아빤 안 왔다고!]　애가 죽었는데. 그만 죽어 버렸는데. 이제 아무 소용이 없어. 　언니는 울며, 울며, 울며 내 품에서 통을 빼앗아 냅다 던져 버렸다. 깨진 통이 헤벌어지자 안에서 귤이 굴러 나왔다. 　오렌지색으로 물든 반달들. 　[진정해라. 네 슬픈 맘 내가 왜 모르니. 그렇지만……. ]　엄마는 몸을 굽혀 귤을 주우려다 털썩 주저 앉았다. 　아이고. 　아직 늙지도 않았는데 오랜 세월 고생하느라 삭아 버린 팔다리가 엄마의 의지를 배반했다. 