그녀의 반짝반짝 빛나는 눈동자, 뭔가 재미나는 걸 생각할 때면 입술 끝을 씹는 버릇, 새침하게 입술을 비죽이며 흰 이를 드러내는 웃음, 찡그려 잔주름을 잡는 눈매와 콧잔등, 앞머리가 몇 가닥 흘러 내린 이마, 상처가 많고 못생긴 손가락까지 좋아했다. 하늘로 날아오를 것처럼 상체를 위로 들어올려 한 걸음 내 디디는 독특한 걸음, '어쩐지' 하고 서두를 꺼낸 다음 폭죽이 터지는 것처럼 화려하고 재빠른 목소리로 '어쩐지 나, 이걸 해보고 싶어!' 하는 식의 말버릇, 그리고 그녀가 마법사라는 것마저도 나는 좋아했다. 마법사는 모험가가 아니다. 타고난 모험가인 그녀가 타고난 마법사라는 것처럼 부조화한 것은 없을 테지만 희원 누나가 자신의 신세를 한탄하더라는 이야기는 꿈에서도 들은 일이 없다. 희원 누나는 꿈 속에서조차 시원시원했고, 밝았고, 잘 웃고, 자주 모험을 벌였다. 지구 끝으로 갈 수 없으니까 서울 변두리까지 기차를 타고 나가 보고, 화산 폭발을 구경하러 갈 수는 없으니까 꼭 설악산에서 아침을 맞아 봐야 하고, 고래를 만져볼 수 없으니까 고등어라도 주물러야 한다는 식이다. 마법사는 모험가가 될 수 없다. 이 땅에서 마법사가 하는 일은 별이 뜨고 지고 해가 뜨고 지고 지구가 자전하고 태양을 공전하고 풀과 나무를 자라게 하는 일이었으니까. 모든 것은 지극한 신비이며, 또한 마법사에게는 인수분해만큼이나 지루한 공식이었다. 그렇다, 공식은 신비한 만큼 지루하다. [마법사한텐 지루할 뿐이지, 뭐. [마법사한텐 지루할 뿐이지, 뭐. 이런이런 법칙에 따라 이런이런 주문을 영창하면 이렇게 되고 저렇게 된다……. [마법사한텐 지루할 뿐이지, 뭐. 이런이런 법칙에 따라 이런이런 주문을 영창하면 이렇게 되고 저렇게 된다……. 그런 거잖아. [마법사한텐 지루할 뿐이지, 뭐. 이런이런 법칙에 따라 이런이런 주문을 영창하면 이렇게 되고 저렇게 된다……. 그런 거잖아. 그렇다고 안 할 수도 없고. [마법사한텐 지루할 뿐이지, 뭐. 이런이런 법칙에 따라 이런이런 주문을 영창하면 이렇게 되고 저렇게 된다……. 그런 거잖아. 그렇다고 안 할 수도 없고.]  눈 앞에서 꽃이 피어나고 구름이 흐르는 것은 다시 말할 수 없는 신비다. 