백야(白夜)    희게 빛나는 태양이기에 왕의 땅에서는 흔히 진주라고 이르곤 하였다. 태양은 어김없이 동에서 빛나기 시작하여 서로 지거늘, 수평선이 흐릿하게 밝아 오는 아침과 검게 타 들어가듯 침묵에 잠기는 밤을 누구 한 사람 감히 의심한 일 없었다. 그러던 어느 날 ‘그것’이 찾아왔다. 백야(白夜). 백야(白夜). 태양은 온전히 떠오르지도 가라앉지도 않은 채 뿌윰한 빛을 뿌렸으며 밤은 다시 찾아 오지 않았다. 박명(薄明)이 몇 날 몇일 반복되자 사람들은 지쳐 울부짖었다. 왕이 하늘을 향해 탄원하고 뭇 제관이 깊이 궁리하였으나 태양은 답이 없었다. 하여 왕이 죄를 묻는 목소리에 무릎 꿇고 죽음으로 사죄 하니, 새로 그 아들이 옥좌에 앉았다. 신왕이 나도 백야는 그치지 않아 만방에 백성은 비탄하거니 제관이 머리를 맞대고 한 가지 묘안을 올리되, 오래 전에 종적 끊긴 땅으로 깃들어 세속에 물들지 않은 소년 소녀로 하여금 태양의 근원을 찾아 가게 함이 어떠한가 하는 바였다. 신왕이 다른 방도 없어 옥새를 내어 금 인장을 찍어 놓으니 바람처럼 내닫는 붉은 갈기 말을 타고 왕의 장수된 자가 종적 끊긴 땅으로 향하였다. 이곳이 어드매요 한즉 닿는 땅마다 왕의 이름을 말하니 장수가 매양 실망하다가 일흔 날을 세고도 이레 되던 날에 비로소 자색 그림자가 지는 계곡 마을에 당도하였다. 개울은 복사향을 풍기고 사람은 모다 순박하며 위엄이 있으니, 이를 기이하게 여긴 장수가 어린 아이를 잡고 왕의 이름을 묻자 아이가 답하지 못했다. 장수가 크게 기뻐하며 비로소 마을 노인을 찾아 무릎 꿇고 저간의 일을 눈물로 고하거늘 노인이 삼라만상(森羅萬象)의 고통을 애달피 여기어 기꺼이 한 명 소년과 한 명 소녀를 불러 주었다. 두 아이로 하여금 장수를 따라 가게 하며 그 이상 말하지 않으니 장수가 마을을 떠났는데 소년의 이름은 찬이고 소녀의 이름은 환이며 두 아이가 한 날 태어나 꼭 열 네 살이라 하였다. “얘들아, 너희들이 정녕 태양의 근원이 어드매인지 아느냐?” “얘들아, 너희들이 정녕 태양의 근원이 어드매인지 아느냐?” 장수가 묻자 두 아이는 종이로 만든 옷을 입고 나뭇잎으로 만든 신을 신은 채 나란히 앞장 서서 답하였다. 