이것아, 라고. 소녀는 저고리 벗을 생각도 잊고 뭔가 잘못된 것처럼 바들바들 떨었다. 어머니는 소녀의 몸에 꼭 맞는 저고리를 무심히 바라보았다. 다 컸구먼. 인즉까정 어린 것으루 알었더만 다 컸어. 어머니는 슬픈지 기쁜지 모를 표정으로 웃었다. 그 옷일랑 너 가지거라. 소녀는 어머니의 무릎에 고개를 묻고 어린애처럼 울었다. 꽃이 지기 전의 폭우처럼 몰아치며 소녀는 울었다. 닐랑 선녀인 것인데, 하늘로 갈 맴은 진정 없는 거여?  소년의 목소리가 들렸다. 소녀는 어머니의 무릎에 묻힌 고개를 들 생각도 없이 목놓아 울었다. 하늘로 갈 맴은 영영 없는 것이여? 응? 선녀루 살고 싶지가 않은가 말이여.  소녀는 고개를 들고 울음을 멈추려 노력했다. 손바닥으로 쉼없이 눈물을 닦아내던 소녀는 저고리를 벗어 차근히 개어 놓고는 바늘질감을 들었다. 시인은 만들 수 있는 것인데. 날개옷 만들 수 있는 것인데. 소녀는 쥐 소리가 나는 천장을 한 번도 올려다보지 않았다. 밤이 짙도록 방문 한 번 열지 않았다. # 13.  소녀는 더이상 나물을 뜯느니 꽃을 따느니 하지 않았다. 어린 소녀들 틈을 두리번거리던 소년은 머쓱한 표정으로 산마루 높다란 절벽 따위에 앉아 있었다. 시내가 졸방졸방 병아리 걸음 소리를 내며 흐르는 사이를 맨발로 어정거리며, 소년은 소녀에게 못다 들려준 이야기들을 노래했다. 호박죽을 먹고 가라고 했더랬지. 나무꾼은 호박죽을 들었네. 그리고 결국엔 하늘로 돌아가덜 못혔던 거여. 하늘하늘 하늘나라 마눌 계신 곳일랑 가덜 못했제. 땅에 발붙작신 인간이란 다 그런거이구먼. 무슨 좋이 난 재줄랑 있었는가 몰라두 올라가게를 되어도 가지를 않었던 것이여. 못간다 하고선 아니 가는 것이여. 허지만 못가긴 무엘 못가. 안가는 것이여. 안가는 것이랑게. 그렇지만 또 달리 뭘 어찍하겄어, 그런들 어찍하겄어. 나무꾼은 어미를 보았겄지. 땅에 붙박힌 지네 살아온 집이랑 밭 놓인 것이랑 지게랑 보았겄지. 오래오래 가지고 놀던 흙무지며 송아지를 놓은 소 같은 것, 그것도 아니면 가을 까치밥 얻어먹으러 세 갈래 진 솔잎 모양 발자국 찍으며 가지에 앉은 까치를 보았겄지. 그러니 못갈 밖에. 그러니 못갈 밖에. 떠날 줄 아는 것이랑 시인뿐이구먼. 속한 데 없는 시인뿐이구먼. 날 줄 아는 것도 시인뿐이구먼. 죽어질 줄 아는 것도, 시인뿐이구먼. 붙잡는 어밀랑 없응께 날아갈 밖에 없는 게지. 눈 붙잡을 집이며 지게며 없응께 날아갈 밖에 없는 게지. 어쩌겄어. 어찍하믄 되겄어. 하늘에서 나린 선녀들두 죄 돌아가덜 하지 않는 것을. 낸들 이제 어쩌겄어. 소년은 천천히 두 팔을 벌렸다. 오래 묵은 피리가 저만치 계곡으로 굴러갔다. 새 소리가 들렸다. 소년은 입으로 쫑쫑 소리를 냈다. 새들이 몰려 날아들었다가 재재재 지저귀며 먼 하늘로 날았다. 느릿하게, 소년의 손끝이 녹아 사그라졌다. 바람 속으로 하느작 흐트러지는 소년의 손발이 꽃잎 같았다. 세상의 모든 길인 양 능선인 양 냇물 굽이치는 모양인 양 소년에게 굽이굽이 비늘이 돋아났다. 천 년을 거기에 묻혔던 것처럼 긴 기지개를 펴며, 소년은 노래하기를 멈췄다. 연녹색 비늘들이 빛도 없이 반짝거리는 사이 산은 적막하고 하늘은 문득 피 같은 비를 흩날리다 그쳤다. # 14.  용이 사라진 하늘에서 비가 내렸다. 아직 푸르게 여물지 못한 나뭇잎들이 뚝뚝 비가 듣는 소리를 냈다. 해가 해사한 처녀 웃음처럼 허허롭게 환한 아래로 빗방울이 흘렀다. 날씨 한 번 참 얄궂기도 해라. 여자들은 재재거리며 빨랫감을 안고 걸음을 재촉했다. 사방놀이 하던 걸음으로 길바닥 웅덩이마다 진흙 저지레질을 해대며 꼬마들이 점벙점벙 뛰어다녔다. 시인이 용의 고장을 찾았을 때 시인은 노래를 버린다 했다. 그리고 천천히, 자신이 본디는 용이었다는 걸 알아버리는 법이라고 했다. 그리 전한 자는 이미 죽고 없어서 누군가 번뜻 생기는 깨달음이라도 있어 입을 열지 않는 한, 전해주지 않는 한 세상 사람들은 시인에게서 용을 보지 않을 것이라고. 용을 본 사람은 하나도 없고 용이 된 사람만이 있는 세상이었다. 시인들은 모다 슬픈 용이었다. # 15.  용이 사는 고장에 들렀을 때, 시인은 노래하기를 멈춘다고 했다. 단어를 짓는 일에 지치고 찌들었을 때, 시인들은 용이 사는 고장을 발견하게 된다고도 했다. 그러나 아무도 알지 못했다. 시인이 지쳐 만가를 부를 줄 알게 되면 용이 된다는 것을. 용이 지쳐 시인이 된다는 것을. 어머니들은 본디 그런 이야기를 하지 않는 법이라고, 누군가가 또 말했다. 또 어느 길 위에서 용이 나는 듯, 시인이 죽는 듯, 선녀가 나리는 듯 추적추적 비가 내리던 날 긴 봄이 끝나고 후덥지근한 바람이 구름결 사이사이 묻어 났다. 하늘이 티없이 맑은 날 비가 나리면 여우 시집가는 날이라고 동네 꼬마들이 왁자했다. 목을 길게 뺀 동네 사람들이 몽켜 서있는 마당을 한 바퀴 휘돌며, 소녀가 탄 가마가 천천히 마을 어귀를 빠져나갔다. 이번 색시는 독하기도 하지. 눈물 한 방울 어리지 않더라. 동네 아낙들이 짖고 까부는 소리가 들렸다. # 16.   그러면 그런 것은, 역시 없는 것이 낫겠다. 소녀가 말했다. 슬픔과 괴로움…… 말이야?   소년이 물었을 때,   아니. 라고 말하며 소녀는 힘겨운 미소를 지었다. 나는 지금도 충분히 슬프고 괴롭다고, 그녀는 말하려 했다. 소년은 먼 데 하늘을 가로지른 능선을, 새로 지은 구름처럼 우거진 나무들을 바라보았다. 좋은 볕에 내다 건 빨래 냄새가 났다. 하늘.   소녀는 소년과 눈을 맞추었다. 소년은 소녀의 곁에 나란히 앉았다. 그런 것, 한사코 없어지려 하지 않을테니, 그러니까 그냥 잊으렴.  ……이 먼 하늘의 기억이, 언젠가는 잊혀질까. 