나는 얼떨떨한 표정을 지으며 어깨를 으쓱 했다. 글쎄, 나도 처음 알았어. 내가 고양이들이 왕과 술을 마셨던가? 게다가 난 아직 고등학생이야. 술을 마실 수 있었을 리 없잖아. 고양이들의 왕이라는 그 큰 고양이는 다시 푸른 돌 위에 자리를 잡고 앉았다. 그리고는 앞발을 구부려 나를 향해 손짓을 했다. 입 밖에 내어 말할 수는 없었지만, 그 모양이란 일식 집 앞에 장식용으로 놓인 ‘어서오세요 고양이’를 퍽이나 닮았다. 물론 웃을 분위기가 아니란 걸 잘 알고 있으니까 차마 웃을 수는 없었지만, 솔직히 너무나 닮았다. 어서 오게, 인간 아가씨. 일전에 만났을 때는 ‘국민학생’이라고 하더니, 지금도 ‘국민학생’인가? 아뇨. 지금은 고등학생이에요. 그렇군, 인간들은 무언가 자주 변하는 모양이야. ……지금은 국민학교라는 명칭도 바뀌었다구요. 나는 속으로 외쳤지만 굳이 말을 하지는 않았다. 아무래도, 나는 기억에 없지만 국민학교 때 저 고양이들의 왕과 무슨 인연이 있었던 모양이었다. 그리고 저 고양이는 그것을 아직도 기억하고 있는 것이다. 초등학교로 명칭이 바뀐 것이 초등학교 5학년이 될 무렵, 그러니까 천 구백 구십 육 년 정도니까 그 이전에 만난……. 이봐, 왕이 왜 여기에 왔냐고 묻잖아. 희라기가 종아리를 두들겨 대서 나는 꼬리를 무는 상념에서 벗어났다. 나는 뺨을 붉히고 잠시 말을 더듬은 후에 비로소 내가 여기에 온 목적을 설명해 낼 수 있었다. 벌꿀 색의 얼룩을 가진, 아주 평범한 종류의 고양이 한 마리를 찾기 위해 여기에 와 있다고. 왕은 얼굴 가득 웃음을 띄우더니 마침내 껄걸 소리 내어 웃었다. 고양이에게 ‘껄걸’ 이란 것은 어울리지 않는다고 생각하기는 하지만 다른 표현을 생각해 낼 수 없는 웃음소리였다. 호탕하고 커다랗고 시원한, 막혔던 물줄기가 터지는 웃음이어서 나는 그 이전에는 한 번도 그런 웃음소리를 들어본 일이 없다고 생각했다. 고양이들의 왕은 한참을 웃은 후에야 나를 똑바로 쳐다보았다. 뒤통수까지 구멍이 뚫릴 것처럼 날카롭고 커다란 하늘색 안광이 어둠을 사르며 빛났다. 몸 색이 검은색인데도 불구하고 그 눈동자 덕분인지 주변은 할로겐 램프를 켠 것처럼 밝게 빛나고 있었다. 왕은 주위를 휘이 존재감 있게 둘러보았다. 그리고 중량감이 있는 앞발을 움직여 무리 가운데를 가리켰다. 몽켜 선 고양이들이 좌우로 갈라지고, 주춤주춤 초췌한 고양이 한 마리가 이쪽으로 걸아 나왔다. 잔뜩 겁에 질린 데다 때국물이 줄줄 흐르는 볼품없는 모습이었지만 분명 우리 집 고양이였다. 나는 그 녀석을 만나면 꼭 덥석 안아 주리라 생각해 왔는데도, 어쩐 일인지 발이 떨어지지 않았다. 뭉클 코가 비틀어진 것처럼 짠 해 오고 눈앞이 환해졌다. 나는 뺨을 타고 눈물이 주룩주룩 볼썽사납게 떨어지는 것을 알 수 있었지만 그걸 닦아야겠다는 생각도 들지 않았다. 나는 고양이의 이름을 불렀다. 고양이는 대답 할 힘도 없는지 비쩍 말라 뼈가 드러난 몸통을 흔들며 마냥 서 있었다. 낯익은 황록색 눈동자는 아직 빛을 완전히 잃지 않았지만 조금도 힘이 없었다. 나는 그것이 불쌍하고 애처로워서 멈추려던 울음 끝이 도로 터져 버리고 말았다. 자자, 진정하게나. 모처럼 왔는데 한 잔 대접할 경황이 없네 그려. 하지만 다음번엔 꼭, 전처럼 술을 한 잔 하세나. 고양이들의 왕은 호탕하게 웃었다. 나는 눈물 콧물이 범벅이 된 얼굴로 고개를 끄덕이는지 가로 젓는지 스스로도 모르고 있었다. 왕은 우리 집 고양이에게 손짓 하여 푸른 돌 위로 올라서게 한 다음 무리들에게 외쳤다. 다들 이 고양이를 잘 봐둬. 다음번에 외출하면 되도록 친절하게 대해 주고, 상처를 내거나 멀리 쫓아 보내거나 하는 놈은 가만히 안 둘 테다. 알았냐? 고양이들이 입을 모아 야아옹, 하고 소리쳤다. 개중에는 높은 소리도 있고 낮은 소리도 있었다. 고양이 왕은 히라기와 코를 부볐다. 히라기는 꽤 으쓱해 했다. 고양이로서는 고양이들의 왕을 뵌 것만 해도 좋은 일이야. 좋은 일이지. 역시 너는 내게 행운을 가져다주는 모양이다. 나를 도와준 희라기가 기분이 좋았기 때문에 나도 기분이 좋았다. 나는 우리 집 고양이를 안고 어두침침한 대나무 숲 사이를 걸었다. 고양이들의 공터를 벗어나자 다시 바람 소리가 들리고 대나무들이 맞부딪치며 와르르와르르 요란한 소리를 냈다. 「희라기, 고마워.」 그렇게 말했을 때, 가늘게 눈을 뜨고 웃으며 희라기는 말했다. 그렇게 너무 고마워하지 마. 이게 내 마법의 한계란 말야. 뭐가? …… 뭐가 한계야? 내 소원을 이렇게나 잘 이루어 줬잖아. 희라기는 웃고 있었지만 그리 밝게 보이지 않았다. 그는 시선을 피하며, 내게 인사했다. 안녕. 응, 안녕. 다음에 찾아오면 맛있는 걸 줄게. 나는 행복하게 웃었다. 그는 돌아보지도 않고 떠났다. 총총히, 산호 색 가로등 빛이 쏟아지는 보도 블럭 위를 차분히 걸어 저 끝 모퉁이를 지났다. 나는 웃으며 돌아섰다. 기분이 아주 좋았다. 그리고 눈을 떴을 때, 베개가 흥건히 젖어 있다는 걸 깨달았다. 뺨은 온통 눈물로 짓물러 있고 눈은 차마 뜨기가 힘들 지경으로 부어 있었다. 밝은 아침볕이 쏟아지고 있었다. 창문은 열려진 채 커튼은 안쪽으로 부풀어 올라 계곡 물처럼 반짝거렸다. 나는 몸을 일으키고 눈을 비볐다. 이불을 개며 마음껏 먼지를 일으키고 가만히 거실로 통하는 문을 연다. 지나치게 맑은 거실 공기가 어젯밤과 똑 같은 냄새를 풍기며 나를 맞는다. 빛은 환하게 쏟아지고, 더 이상 고양이 비린내가 남아 있는 않은 거실은 잡지에서 막 튀어 나온 것처럼 정돈되어 있다. 이제 소파는 더 찢어지지 않고 방석을 떨어지지 않으며 신문과 휴지도 어제 놓아 둔 대로 가지런하다. 희라기. 나는 가만히 중얼거렸다. 그런 꿈은 꾸지 않는 편이 나았어. 얼굴을 손바닥에 묻어야겠다는 생각이 떠오르기 전에, 눈물이 먼저 떨어졌다. 털 재질의 옷가지들에서 더 이상 고양이털을 발견하지 않게 될 때쯤이면 나도 아무렇지 않게 될까. 「이제 다시는 고양이 같은 건 안 키울 거야.」 # 26. 하나쯤 묻고 싶었을 뿐인걸요. 