” 라고 답했다. 그러나 곧 말을 고쳐, “도망친 건 사실일 지도 모르지만.” 하고 몸을 돌렸다. 커튼 뒤에서 훌쩍 튀어나온 리트리시아가 제네시오의 소맷자락을 잡아채자, 그는 놀라우리만큼 잘 훈련된 미소를 걸고 소꿉친구를—왕성에서 마주친 낯선 귀족 아가씨를 보듯 일별하였다. “또 도망치는 거야?” 리트리시아가 물었다. 그녀는 자신이 무엇을, 무슨 의미로 말하고 있는지 그 순간에는 잘 알지 못했다. 마치 그녀 자신이 아니라 다른 누군가가—언니이거나 의외로 매사에 유능한 오빠이거나 어쨌든 그녀 자신만을 제외한 세상의 그 어떤 서툴지 않은 인간이—그녀를 대신해 그녀의 깊은 속마음을 폭로하는 것 같았다. “내일 오후에 래빗더브로 간다는 거 아니? 시노다. 이번에 조사하려는 건 미나리아재비로 만든 새 물약의 효능인데, 가서 언제 올 거냐면…….” “오빠가 되어 줄 수도 있었잖아. ” “……시노다. ” 그의 꾸며낸 표정이 흔들렸다. 보랏빛의 눈동자가 밤보다도 어두워서 리트리시아는 자신이 이쯤에서 물러나야만 하지 않나 고민했다. 손을 놓고 웃으며 다른 이야기를 꺼내면 그가 안도하며 얼마나 눈부시게 웃어줄 지를 그녀는 누구보다 잘 알고 있었으므로. “오빠가 되고 싶지 않아서 그래서 도망쳤던 거잖아! 젠은 비겁해. 가서는 한 번도 만나러 와 주지 않았어. 삼 년 동안이나 연락 한 장 하지 않고 그리고…….” “시노다, 몸이 안 좋으면 침대에 좀 누울래? 시녀를 불러 줄까? 시노다, 진정해.” “나 하나도 안 아파! 젠, 좀 들어 봐! 젠은 혼자 어른이 됐어! 내 오빠가 되기 싫어서 도망치곤 혼자서 어른이 되어 버렸다구, 아니야? 젠, 나 좀 똑바로 봐. ” “보고 있어. 보고 있으니까, 시노다. 우선 이걸 놔.” 정신을 차려 보니 제네시오의 한쪽 팔에 거의 매달렸다. 리트리시아는 놀라고, 또 꼭 그 만큼 부끄러웠다. “젠이 나를 보고 있다는 건 거짓말이야.” 부끄럽고 슬펐다. 이제 시간이 없지 않은가. 이제는 어린애가 아니지 않은가. 제네시오는 홀로 어른이 되어 버렸는데 리트리시아 시노다 아우스트리아는 언제까지나 어린애인 채, 실버웨지의 타운하우스에서 창문을 뛰어넘고 울며 소꿉친구의 잠자리에 숨어들던 마음 그대로 살아갈 수는 없는 노릇이 아닌가. 왜냐하면. “젠, 나 청혼 받았어. ” 왜냐하면 어린아이인 제네시오 룬트슈테트가 더는 거기에 없으니까. “…….” “누구에게 받은 거냐고 안 묻네. ” “……열은 없는 것 같네. ” 안기듯 어깨를 당겨 그는 리트리시아의 이마에 제 이마를 기댔다. 표정이 보이지 않았다. 가늘게 떨렸던 것은 어느 쪽일까. 리트리시아는 젠, 하고 그의 이름을 불렀다. 손을 뻗으면 등을 감싸 안을 수 있는 거리에 그는 서 있었다. 생각해 보면 언제나 대단히 가까운 곳에, 아무렇지도 않게 손을 잡거나 어깨를 기대거나 머리카락을 쓰다듬으며 그는 그녀의 곁을 지켜 주었다. 삼 년이나 비웠던 자리가 거짓말이기나 한 것처럼. 금세라도 실버웨지의 그 집으로 돌아가 함께 뛰어 놀며 가족 흉내를 낼 수 있을 것처럼. “아프지 않은 것 같으니 나는 이만 돌아갈게. ” 앗, 하는 사이에 그가 물러났다. 리트리시아는 반사적으로 그를 향해 손을 내밀었다. 제네시오는 웃으며 정중하게 그것을 거절하려고 한 듯 보였다. 조용히 몸을 비키고 부드럽게 소꿉친구를 향해 목례하고 싶었던 것처럼. 그러나 잘 되지 않았다. 모든 자연스러우리라 생각했던 것이 때로 완전히 비틀려 다시는 원래대로 돌아가지 못하는 것처럼 그 순간의 그 역시 흔들리고, 놓치고, 미끄러졌다. 시선조차 불안정했다. 불꽃 바로 곁에서 날갯짓하는 어린 나비처럼. “……젠.” 리트리시아 시노다 아우스트리아는 제네시오 룬트슈테트가 자신의 어깨를 힘껏 밀어 버렸다는 현실을 받아들이기 위해 눈을 커다랗게 떴다. 텔바인 공작가의 장남이 불현듯 청혼했을 때보다도 당황해, 그녀는 겨우 ‘젠’ 하고 이름을 부른 후 아무 말도 하지 못했다. “미안……. 그러나 시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.” 한 번도 진짜 오빠였던 적은 없어. 제네시오는 다시 그녀의 손을 잡아 주지도 위로하며 웃어 주지도 않고 체스판 위에서 퇴장하는 흰 나이트처럼 떠나 버렸다. 다시 열 두 살 어린아이로 돌아간 것만 같았다. 리트리시아는 쏟아지는 눈물을 닦아내지도 않고 두 주먹을 꽉 쥐었다. 진짜 가족이 아니다. 진짜 가족은 될 수 없다. 그렇다면 그녀와 그 사이에는 대체 무엇이 있을까?  +++  [가지마, 젠. 가지마…….] [리트리시아. 울지마.] [안 울거야. 안 울어, 우는 게 아니니까 그러니까 가지마! 젠…….] 꿈자리가 뒤숭숭했다. 어떻게 잠들긴 했구나, 하는 경탄과 함께 퉁퉁 부은 눈으로 일어나 유령처럼 저택을 활보했다. 제각기 공사 다망하셔서 새벽에야 귀가한 듯한 리지엘라는 아직 이불 속이었고 콜린은 일찌감치 왕성으로 떠나, 아침 식사 자리에서 리트리시아의 어마어마한 얼굴을 본 건 르네와 미라벨뿐이었다. 르네는 좀 더 자고 싶다고 투덜대며 까치집을 지은 채 식탁에 앉았다가 여동생을 보고는 나이프를 뚝 떨어뜨렸다. “승급 시험이 그렇게 걱정됐니? ” 르네가 삶은 당근을 리트리시아의 접시에 손수 덜어주며 한참을 망설이다 그렇게 물었다. 리트리시아는 애써 아무렇지도 않은 척 고개를 젓다가, 르네와 눈이 마주치자 갸웃거리듯이 살짝 턱을 아래로 끌어당겼다. “아…… 뭐 그렇다고 해 둘게요. ” “그러면 그런 거지 그렇다고 해 두는 건 뭐냐.” “떨어질 것 같거든. 이런 상태로는.” “시노다. ” “잘 먹었어요. 다녀오겠습니다. 