좀 지나치게 차갑고 날 것 느낌이 생생해서 맛은 별로라는 모양이지만. 아무튼 이건 현역 뱀파이어이자 지상 최강의 게으름뱅이인 우리 사장님의 임상실험으로 알아낸 결과이므로 전국 햇혈 소비자 여러분께서는 모쪼록 참고해 주시길.          그는 마법사다. 현대 마법사. 세계가 세계 자신을 위해 선택한 족속. 정교한 기계를 움직이듯 세계를 유지하고, 관리하고, 움직이는 직업인들. 그들의 사역이 없다면 구름도 흐르지 않고 꽃 한 송이 시들지 못한다. 열매는 풍성하지 못하고 쏟아지는 함박눈도 차갑지 않으며 사람의 걸음 아래 대지가 그리 굳을 수도 없다. 그들은 세계가 필요에 의해 선택하고 기르고 유지하는 족속이다. 말하자면 그들은 날 때부터 선택 받은 것이다. 자신이 무얼 위해서 태어나는 지 아는 인간은 매우 드물지만, 마법사들은 누구든 자신의 사명을 안다. 그들은 방황하지 않는다. 나는 그를 한때 부러워했다. 그는 마법사다. 그는 대학에 가지 않는다. 마법사에게 적어도 세계의 규칙을 이해하는 일은 숨 쉬는 것처럼 쉽기 때문에, 더하여 그는 항상 꽤 괜찮은 성적을 얻어 왔기 때문에, 나는 그가 대학에 갈 거라고 멋대로 짐작해 왔다. 인문계 고등학교를 다니는 대부분의 학생들이 그렇듯 그도 그럴 거라고 나는 믿었다. 그가 마법사라는 걸 알면서도 그게 뭐 어떻단 말이냐 싶었다. 고등학교까진 똑 같이 다녔으니까 대학도 똑 같이 가는 게 내게는 지극히 당연한 일로 여겨졌다. 그러나 그는 수학능력시험 날 아침 정류장에 나오지 않았다. 나는 이른 새벽부터 비가 쏟아지는데 새파란 꽃이 무수히 그려진 우산을 쓰고 42번 버스 정류장 앞에서 그를 기다렸다. 빗줄기는 하늘과 땅을 이어 놓을 듯 똑바로, 한없이, 쏟아졌다. 감파란 어둠을 찢고 그 틈새로 누가 휙 내던진 것마냥 아침이 왔다. 여섯 시 반. 나는 휴대전화를 만지작거렸다. 초등학교 일학년 때 그를 처음 만나, 우리는 오랫동안 단짝으로 지내 왔다. 오학년 때는 반이 달랐지만 매일매일 함께 집에 돌아갔고, 육학년 수학여행 내내 아이들이 아무리 놀려대도 나란히 앉았다. 속리산 문장대에서도 에버랜드에서도 우린 한 켤레의 신발처럼 붙어 다녔다. 중학교도 똑 같이 들어갔다. 같은 날 졸업하고 같은 날 방학을 하고 똑 같은 시험지로 시험을 쳤다. 영어 시간에 내가 이상한 발음으로 책을 읽으면 다른 반 친구들과 똑 같이 그도 와르르 웃었다. 체육 시간에 배구공을 퉁길 때면 그도 다른 애들과 똑 같이, 마찬가지로, 세 번에 한 번은 잘못 퉁겨내 빈축을 샀다. 그는 별로 특이할 게 없는 학생이었다. 성적이 꽤 좋고 다른 사람들의 이야기를 골똘한 표정으로 잘 들어 주고 말이 많지 않고 세 번에 한 번은 숙제를 빼먹는. 단체 기합을 받고 도시락을 나눠 먹고 청소 시간에 빈둥거리다 반장에게 지청구를 듣는. 그리 길지 않은 전 생애나마 탁탁 털어 돌이켜 봐도 뭐 대단할 게 없는 학생이었다. 비밀인데. 같은 교과서를 나란히 놓고 공부하던 중학교 삼학년 겨울, 기말고사 바로 전날 그가 내게 말해 주었다. 비밀인데, 사실 나는 마법사야. 오랫동안 그의 그 말을 이해할 수 없었다. 마법사라니? 모자에서 토끼 꺼내는 그거 말야? 왜, 추석 특집으로 해주는 그…… 외국 마술사 같은 그런 거? 나는 턱을 괸 채 교과서 구석 예제 문제에 의미도 없이 밑줄을 그었다. 괄호 열고 단, x는 0 또는 1이 아니다. 괄호 닫고. 바로 아래에 달린 해설에도 쭉쭉 밑줄을 긋는 사이 그는 조그맣게 아니, 라고 말했다. 그리고 내 이해를 구하거나 자신의 운명에 관해 자세히 설명하지도 않고 그는 훌쩍 떠났다. 마법사 아이들끼리 예비 교육을 받아야 한다고 했다. 학교에선 모두들 그 애가 교통사고를 당했다며 수군거렸다. 그의 자리가 빈 채 중학교의 마지막 기말고사가 치러졌다. 아이들은 성적과 진로와 겨울방학 이야기에 휩쓸려 그를 잊었다. 역시 좀 이상한 애야. 말쑥한 얼굴이라 아무 말 않고 있었는데 너 걔랑 어울리는 거 다시 생각해 봐라. 보온도시락 가방의 지퍼를 내리면서 엄마가 말했다. 교복 재킷을 다 벗지도 않은 채로 나는 방문을 등지고 멍하니 서 있었다. 엄마가 뭘 안다고 그래! 아프다잖아! 부모한테 얼굴도 안 내밀고 그 따위로 소릴 지르는 것부터가 문제야, 너, 하고 엄마가 또 말했다. 뿌연 천장은 발로 차고 놀기 위해 접은 우유팩 빛깔이었다. 낮았다. 손을 뻗으면 눅눅한 벽지가 닿을 듯하던 그 날의 그 감각을 나는 기억하고 있다. 그리고 다음날, 중3 기말고사 후의 학교란 생선 좌판 제일 아래에 남은 떨이만큼이나 형태 망가진 것이어서 나는 이교시가 시작되기도 전에 혼자 학교를 나와 버렸다. 담임이 애들에게 말했던 그 병원에 찾아갔지만 그를 만날 수 없었다. 집중진료실에 들어갔다고 간호사가 말해 주었다. 나는 하얀 외벽을 가진 그 종합병원의 화단에 걸터앉아 그 안에 실은 그가 없다는 걸 알면서도 쭉 그를 기다렸다. 그는 오지 않았다. 스모그로 뿌옇게 흐린 하늘에 붉은 빛이 스미고 이내 별 한 점 없는 밤이 닥칠 때까지도. 우습지만 그날 비로소 그가 마법사라는 걸 이해할 수 있었다. 머리도 꼬리도 없는 이해였다. 엄마가 엄마라는 걸 새삼 이해하듯 나는 그를 이해했다. 나는 무릎을 꼭 끌어 안고 턱을 무릎에 얹었다. 키우던 병아리가 죽어버려서 이제 영영 만날 수 없다는 걸 배우던 때와 똑 같은 기분이었다. 졸업식 날까지도 그는 돌아오지 않았다. 아이들은 수군거렸지만 많이 다친 모양이더라는 이야기로 모든 호기심을 접었다. 그 녀석, 이제 만날 수 없는 걸까. 내가 불쑥 묻자 이상한 사람을 보듯 내 얼굴을 멀거니 바라보며 동창들이 눈을 찡그렸다. 너, 대체 무슨 소리 하는 거야? 나는 말문이 막혔다. 그는 마법사고, 우리들은 그들과는 다른 존재고, 그러니 이제 만날 수 없는 게 아니냐고 말한들 누가 이해할 수 있을까. 