　메레디스는 몸을 일으켜 그녀의 눅진눅진한 침대에서 벗어났다. 　양젖 같은, 예의 그 흐리멍텅한 빛이 사위를 폭 감싸고 있었다. 　그녀는 오빠의 방으로 걸어가 문을 열고, 다 타고 밑동만 남은 양초 곁에 놓인 열쇠뭉치로 손을 뻗었다. 그것은 매달린 열쇠들에 각각 일백 년씩을 보탠 것처럼 무거웠다. 　열쇠를 들고 그녀는 문들 앞을 한 바퀴 돌았다. 　태양은 지지도 뜨지도 않은 것처럼 미적지근한 빛을 줄줄 흘리며 성 주위를 맴돌고 있을 터였다. 메레디스가 문들 앞을 맴도는 것과 똑 같은 속도와 똑 같은 휘청거림으로. 그녀는 오빠를 닮은 금발을 쓸어 올리고 어느 문 앞에 우뚝 멈추었다. 　그녀는 열쇠 구멍에 열쇠를 하나 밀어 넣었다. 　거짓말처럼, 첫 번째 열쇠가 잠금쇠를 풀었다. 　방 안은 후텁지근했다. 그녀는 곧 벽에 매달린 관솔불이 타는 소리와 그 냄새를 맡을 수 있었다. 불은 새것처럼 생생했다. 그녀는 시선을 떨어뜨렸다. 발치에 놓인 천 조각이 무엇인지 그녀는 곧 깨달았다. 　비명을 터뜨리는 대신 가까스로 뒤로 물러선 메레디스의 등이 열린 문에 닿았다. 　천 조각이 아니라 가죽. 　짐승이 아니라 손과 발과 성기와 머리털이 고스란히 달린 사람. 　사냥 당한 곰처럼 당당하게 사지를 벌리고 드러누운 그것 위로 갈퀴질 하듯 남은 흔적은 필시 칼과 채찍에 의한 것이었을 터였다. 메레디스는 방에서 뛰쳐나왔다. 바로 옆 방으로 들어가 볼 엄두는 나지 않았다. 그러나 아무 것도 못 본 척 자기 방으로 돌아갈 수도 없었다. 　그녀는 비틀비틀 세 개의 문을 건너 뛰었고 떨리는 손으로 열쇠를 집어 문구멍에 밀어 넣었다. 이번에도 문은 쉽게 열렸다. 　두리번거리며 걷던 메레디스의 이마에 거꾸로 매달린 여자의 허벅다리가 툭, 부딪혔다. 　뚝, 뚝, 피가 흐르고 있었다. 　양동이에 꽂힌 것은 막대기가 아니라 뼈였고, 탁자에 놓인 것인 검에 꿰인 창자였다. 　여자들의 머리 몇 개가 그 뒤편에 나란히 놓여 있었다. 　눈과 입에 한 움큼의 머리카락과, 한 송이씩의 장미를 문 그것들은 기괴함이 지나쳐 대단히 처연하게 보였다. 메레디스는 달렸다. 　달리다 주저 앉았고,　주저 앉았다가 기었다. 　넷, 다섯, 여섯, 일곱 번째 문은 열쇠를 꽂을 것도 없이 그냥 열렸다. 　어디에서도 여자들은 죽어 있었다. 그녀들의 온전한 몸은 어디에도 없었고, 그러나 작은 부분들은 어디에나 놓여 있었다. 메레디스의 손에서 열쇠뭉치가 떨어졌다. 　피 웅덩이에 떨어진 그것은 이내 가라앉을 것처럼 보였다. 　[메레디스. ]　그녀는 뒤를 돌아 보았다. 그녀의 오빠, 이 백야의 왕국에서 가장 신분 높은 남자가 썩어버린 한쪽 눈을 찡그리고 서 있었다. 다른 쪽 눈동자 가득 붉은 광채를 뿜으며, 그는 웃었다. 　[내 한쪽 눈이 불탈 때 나는 그래도 죽음을 기대하지 않았다. 나을 지도 모른다고 생각했지. 죽어가면서도, 썩어가면서도 혹 이 다음 순간 기적이 일어나지 않을까 바랐다. ]　그는 손을 내밀었다. 메레디스는 홀린 듯 몸을 숙여 피에 젖은 열쇠뭉치를 주워 건넸다. 　[오라버님 어찌하여…… 어찌하여서……. ]　[별이 지기를 기다려 보았다. ]　[네? 그 무슨 터무니 없는 말씀이십니까!]　[말했잖니. 어떤 순간에도 그 다음 순간의 기적을 기다리게 마련이라고. 메레디스, 기원이란 그런 것이다. 손가락을 부러뜨려도,불로 살갗을 태워도,천천히 바늘을 꽂아 넣어도,사람은 울며 비명을 지르며 견딜 수 없어야 마땅할 그 고통을 견딘다. 지극한 고통의 바로 다음 순간을 기대하면서 말이다. ]　메레디스는 매일 밤 흐느끼는 소리를 들었다. 　벽을 긁으며 기원하는 소리를. 사슬을 쩔겅거리며 기어다니는 짐승들의 환상을 보았다. 그녀는 때로 자신의 두려운 예감들의 실체에 가까이 가기도 했으며, 잠결에 모든 것을 명징하게 꿰뚫어 보기도 했다. 그러나 그녀는 잠을 청했다. 잠들었고, 잊었다. 왕국은 아직 백야를 지내는 중이었다. 빛을 견디며 낮과 밤이 찾아오기를 천천히 기다려야만 했다. 　그러므로 메레디스는 울음소리를 잊었다. 　그녀는 쿵쾅거리는 심장을 짓누르듯 옷가슴에 한쪽 손을 얹었다. 피 묻은 열쇠뭉치를 주워들었던 탓에 붉게 변한 제 손가락들이 흔적을 남기는 것도 알지 못한 채. 　[메레디스, 네가 정녕 아느냐? 별에 기원하는 마음을. 죽음의 바로 언저리에서 기적을, 환상을 고대하는 그 마음을 백야의 딸이며 성좌 없이도 생의 절반을 견딜 줄 아는 네가 아느냐?]　[……아니 바로 그러하기 때문에. ]　그녀는 오빠를 똑바로 바라 보았다. 방 안을 채운 백야의 빛은 멀리서 짐승을 태운 후에 남는 연기처럼 뿌옇고 무거웠다. 빛은 아래로 아래로 깔려 그녀의 발을 휘어 감는 것처럼 느껴졌다. 　[기대를 버릴 수 없는 것이 기원의 본질이 아니겠느냐?]　멀리서 비명 소리가 들렸다. 　[다음 순간의 구원을, 누군가 한 찰나에 기적을 가져오기를 바람이 삶의 정수가 아니겠느냐?]　기원이, 흐느끼며 별을 기다리는 목소리가 빛에 엉켜 흘러 들어왔다. 메레디스는 고개를 흔들고, 눈을 깜박였다. 오빠의 등 뒤로 무거운 철문이 요란한 소리를 내며 닫히는 것 같은 환상을 보았다. 　피냄새가 진동했다. 　아직 살아 있는 몸뚱이가, 날카로운 송곳에 꿰이며 더 날카로운 비명을 질렀다. 돌 벽을 손톱으로 긁어 내리면서 여체가 몸부림쳤다. 떨어지는 별의 그 짧은 찰나에 기원하기 위해 지새운 먼 나날들이 그녀에게 떠올랐다가 섬광처럼 흘러 사라졌다. 　그녀는 옷자락 사이에 피 묻은 손을 가져갔다. 　그러나 왕국은 아직 백야였고, 태양빛은 무겁고 질척거려서 하얀 피처럼 지독했으므로 메레디스는 손에 쥔 검을 가누지 못하였다. 　작은 기대를. 　그녀 역시, 오빠의 말대로 그 작디작은 기대를, 차마 저버릴 수 없었기 때문이다. 