”북신이셨구나. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나.그녀는 북신이 하늘로 걸어 돌아가는 양을 멀거니 바라 보았다. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나.그녀는 북신이 하늘로 걸어 돌아가는 양을 멀거니 바라 보았다. 화경은 스승을 향하지 않았다. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나.그녀는 북신이 하늘로 걸어 돌아가는 양을 멀거니 바라 보았다. 화경은 스승을 향하지 않았다. 등을 돌린 채 그는 소매를 늘어뜨리고 서 있었다. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나.그녀는 북신이 하늘로 걸어 돌아가는 양을 멀거니 바라 보았다. 화경은 스승을 향하지 않았다. 등을 돌린 채 그는 소매를 늘어뜨리고 서 있었다. 삼라한 만상을 품고도 소매는 텅 비었고 산은 그대로 산이어서, 여자는 쓸쓸하게 여겼다. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나.그녀는 북신이 하늘로 걸어 돌아가는 양을 멀거니 바라 보았다. 화경은 스승을 향하지 않았다. 등을 돌린 채 그는 소매를 늘어뜨리고 서 있었다. 삼라한 만상을 품고도 소매는 텅 비었고 산은 그대로 산이어서, 여자는 쓸쓸하게 여겼다.덧없구나. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나.그녀는 북신이 하늘로 걸어 돌아가는 양을 멀거니 바라 보았다. 화경은 스승을 향하지 않았다. 등을 돌린 채 그는 소매를 늘어뜨리고 서 있었다. 삼라한 만상을 품고도 소매는 텅 비었고 산은 그대로 산이어서, 여자는 쓸쓸하게 여겼다.덧없구나.그 말을 여자는 몰랐다. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나.그녀는 북신이 하늘로 걸어 돌아가는 양을 멀거니 바라 보았다. 화경은 스승을 향하지 않았다. 등을 돌린 채 그는 소매를 늘어뜨리고 서 있었다. 삼라한 만상을 품고도 소매는 텅 비었고 산은 그대로 산이어서, 여자는 쓸쓸하게 여겼다.덧없구나.그 말을 여자는 몰랐다.부질없어라, 이 무상함이여. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나.그녀는 북신이 하늘로 걸어 돌아가는 양을 멀거니 바라 보았다. 화경은 스승을 향하지 않았다. 등을 돌린 채 그는 소매를 늘어뜨리고 서 있었다. 삼라한 만상을 품고도 소매는 텅 비었고 산은 그대로 산이어서, 여자는 쓸쓸하게 여겼다.덧없구나.그 말을 여자는 몰랐다.부질없어라, 이 무상함이여.그 역시 여자의 말이 아니었다. 