”　　　(end)   화적(花賊) 계절 깊은 산중에도 꽃은 피고 혹 지나는 구름이 비 뿌렸다. 절 마당을 쓸던 불목하니들이 저희끼리 수군거리다 뒤를 휘이 돌아보고 그늘 쪽으로 사라졌다. 이글이글 타는 태양이었다. 내리느니 뙤약볕이었다. 헌오는 깨끗한 민둥머리에 송알송알 땀 맺히는 걸 남 안 보는 새 가사 자락으로 슬쩍 닦아 냈다. "봄답지 않게, 원, 날씨 한 번 지랄맞기도 하지. " 그렇게 스님답지 않은 말투로 궁시렁거리며 헌오는 절 바깥으로 슬쩍 발을 옮겼다. 사람 잘 아니 오는 자리에 꼭 이 즈음 기다려 숨겨 놓은 게 있는 탓이다. 사람이 잘 오지 않는 데다 그걸 숨겨 애지중지하느라 아주 하루에도 열 두 번은 애가 끊어졌으나 그래도 헌오는 콧노래가 나왔다. 큰스님이나 윗방 스님들이 보면 저거 미친 놈 아니냐고 혀를 차며 흰 눈을 뜰 지도 모를 일이지만 아무려면 어떤가. 이 순간 헌오에게는 다른 건 중요하지가 않았다. "뉘시우?" 아무도 없어야 할 자리에 사람 그림자가 있다. 헌오는 이맛살이 절로 찌푸려져 저 듣기에도 퉁명스런 목소리를 냈다. 사람은 천천히 돌아 보더니 예의 바르게 고개를 숙여 보였다. "혼자 피울 꽃이 아니다 싶어 의아하게 여기던 참입니다. 과연 스님께서 돌보고 계셨군요. " "그…… 어, 어험. 뉘냐고 여쭈었습니다. " 사내는 눈처럼 흰 얼굴에 단정한 이목구비를 하고 있었다. 깨끗하게 올려 묶어 관을 쓴 모양이며 여며 입은 옷매무새가 어디 하나 나무랄 데 없는 걸 보면 명문가에서 귀히 자란 도련님인 지도 몰랐다. 예사 사람이 아닌 모양이라고 헌오는 생각했다. 저야 기껏 절에서도 막냇뻘인 중놈에 불과하니 괜히 선비를 홀대하여 흉한 일 당할 거야 없다 싶어 점잖은 척 뒷짐을 졌더니 사내는 웃으며 답했다. "지나는 걸음에 향에 끌려 멈췄나이다. 괜히 자랑할 만한 이름은 아니옵고 다만 순평에서 밥술이나 뜨는 집안 골칫덩이올습니다. " "그, 그렇구만요. 그 꽃은…… 그러니까…… 어, 어험. 불자의 도리로 산 걸 죽여서야 도리가 아니기로 짬을 내 돌본 것이니 괴이하게 여기지 마십쇼." "그러하시겠지요. 허나 대단한 정성이십니다. 손이 많이 가는 나무일텐데. " 사내의 도포 자락 뒤로 소담하니 서향화가 꽃망울을 피우고 있었다. 헌오는 고대하던 꽃을 보자 울컥 눈물이 다 솟아 저도 모르게 벙싯벙싯 웃었다. 손이 많이 가는 꽃이고 말고. 저 놈의 꽃이 본디 이 땅이 원산지도 아닌 데다 선비님네들만 고상하게 기르시란 건지 태생 자체가 괜히 까다로웠다. 손 많이 가는 건 어디 갓 태어난 어린애에 비길 만 하니 그만하면 말 다 했지. 볕을 너무 받아도 죽고 습기 어린 흙에 오래 앉았어도 죽는다고 했다. 비료를 많이 줘도 탈이 나 죽고 인분 따위 더러운 게 곁에 있어도 폭삭 비틀어져 버린단다. 하여 맑은 물만 때 맞춰 적당히 줘야지 소담하니 꽃망울을 보인다는 것이다. "그야 불자의 도리루다가……." "하지만 인연이라면 인연올습니다. 제가 이 고장에 들른 것이 서향 아씨 혼례를 치하하기 위함이온데 당도하자 마자 서향화를 만나 뵈옵게 되니 말입니다. " "……그, 그러십니까요. " 헌오는 움찔 시선을 피했다. 얄미운 이 사내가 눈치 빠르다면야 헌오가 왜 굳이 서향화를 가려다 심어 길렀는지도 알 지 모를 일이라 그는 꽤 긴장하였다. 사내는 알 듯 모를듯한 미소를 짓더니 몇 걸음 꽃에서 비켜 났다. "서향화는 화적(花賊)이라고도 합지요. 한 송이만 피어도 그 향내가 주위를 압도하니 그런 별칭이 붙었다 하더이다. 예서 향을 맡자니 과연 허언 아님을 알겠습니다. " 꽃 도적. 사람 마음 자리를 두어 꽃이라 한다면 그걸 흔들어 꺾어 버리는 걸 두고 도적이라 하여도 이상할 일 아니겠다. 헌오는 서향 아씨를 처음 봤던 적 기억을 새삼 떠올리며 코 끝을 어루만졌다. 머리 깎고 중이 된 몸으로 여염 여인을 욕정한다는 것부터가 벼락 맞을 소리인 건 물론이려니와 서향 아씨라면 이 근방 수백 리에 이름 높은 집안 따님이시다. 몸이 약해 불공을 드린답시고 그 댁 안방 마님이 몰래 동반해 온 것을 먼 발치서 훔쳐 본 것이 다이지만 헌오 짧은 소견으로도 저만 미모면 하늘 선녀래도 우습겠다 싶을 만큼 대단한 미인이기도 했다. 언감생심. 꿈에서라도 감히 눈 마주칠 수 없는 아씨셨다. 허나 불자에, 신분이 어떻고 하는 현실적인 문제를 머리로 짚어 백만 번 생각한들 마음이 그예 따르는 것 아니었다. 하기사 마음 휘둘러 정하는 일이 그리 쉽다면야 불공은 무엇하러 드리겠는가. "스님 아실는지 모르겠습니다만, 예전에 조신이라는 스님께옵서 아리따운 아가씨를 사모한 적이 있다 합니다. " "그 이야기라면야 저자에 나다니는 어린 아이들도 아는 이야깁지요. 