[于嗟徂兮],쇠잔한 우리의 운명이여[命之衰矣]!” (출전- 채미가)쇠잔한 우리의 운명이여. [于嗟徂兮],쇠잔한 우리의 운명이여[命之衰矣]!” (출전- 채미가)쇠잔한 우리의 운명이여.노랫소리에 맞추어 여우는 신산한 저녁노을이 깔린 산 아래, 고요한 청경호와 그것을 감싸고 펼쳐진 평야를 내려다보았다. [于嗟徂兮],쇠잔한 우리의 운명이여[命之衰矣]!” (출전- 채미가)쇠잔한 우리의 운명이여.노랫소리에 맞추어 여우는 신산한 저녁노을이 깔린 산 아래, 고요한 청경호와 그것을 감싸고 펼쳐진 평야를 내려다보았다. 알량한 풀과 나무껍질을 캐서 산을 내려가는 사람들과 그들이 먹고 마시고 잠들 마을을. [于嗟徂兮],쇠잔한 우리의 운명이여[命之衰矣]!” (출전- 채미가)쇠잔한 우리의 운명이여.노랫소리에 맞추어 여우는 신산한 저녁노을이 깔린 산 아래, 고요한 청경호와 그것을 감싸고 펼쳐진 평야를 내려다보았다. 알량한 풀과 나무껍질을 캐서 산을 내려가는 사람들과 그들이 먹고 마시고 잠들 마을을. 무너진 성곽과 마른 물줄기가 가로지른 토지를. ”여우는 고사리를 캐 산 속 초막으로 돌아가는 경보와 작별을 나누지 않고, 천천히 산을 내려갔다. 