비로소 도령이 겁을 내 돈을 받고 연서를 내보내니, 그가 운경 외곽 버려진 땅에 초막을 짓고 일신을 거 하였다. 이후 이름이 나서 하나 둘 제자를 두었는데 십여 년이 흐른 후에는 당대의 기인으로 선망하는 이가 여럿이요 그 문하에서 관직에 오른 이가 또한 여럿이니 감히 병신이라며 침 뱉는 자가 드물게 되었다. 그를 보매 눈은 애꾸요 얼굴은 얽었으며 한 다리는 없고 다른 다리는 바닥에 끌리는데, 손이 섬세하니 책장을 넘기며 밥을 짓는 일을 거문고 타듯 하여 그를 본 이가 이내 그가 몸이 성치 않음을 잊었다. 목소리가 맑아 글을 잘 읽고 시를 잘 지으나 제자에게는 엄격했는데 관직을 희망하는 자 앞에서 가차없이 관리를 욕하며 세상을 한탄하였다. “관리란 도를 따르며 예를 사랑하는 자여야 하건만 그것은 책에나 있는 이야기렷다. 검은 글자가 흰 종이에 박히매 ‘관리는 백성의 종이다’고 하거니와 어느 관리가 백성에게 매를 맞고 두 다리를 잃으랴? 모다 부질없는 소리로다. 하늘에 바른 뜻이 없거늘 어찌 지상에 바른 뜻이 있으랴. 책을 읽고 성현의 뜻을 효칙한다며 포부를 펴고 따슨 것을 만방에 떨치고자 관리가 된다니, 참으로 부질이 없다. 모두 쓸모가 없다. 세상은 썩었거니 썩은 물에 한 바가지 맑은 물 부은들 무에 의미가 있겠느냐.” 하며 술잔을 기울일 적이면 제자들이 모두 입을 다물었는데 어느 날 오로지 한 사내가 있어 그에 반박하였다. “허면 책이 무슨 소용이 있사옵니까? 무릇 인간이 말한 바 인간이 행할 수 없는 것이 없사오니 스승께옵서는 도를 위해 목숨 바친 이의 이야기를 듣지 못하셨단 말씀이십니까? 책에 기록된 바 인간의 말이며 책에서 설파하는 바 인간의 기억이오니 필시 도를 위해 죽은 이와 예를 사랑하여 세상을 바꾼 이가 반드시 있으리라 여기옵니다.” “그것은 지극히 과거의 일이로다! 과거와 과거, 날짜를 기록할 방도가 없는 시절에 성현이 아직 반듯하게 서 있었으니 그러하였던 것. 이제 세상 어디에 정의가 있더냐? 어디에 정의가 있어 도를 좇느니라 말하려느냐? 그러한즉 네 몸만 다칠 뿐이며 네 뜻만 무너질 뿐일 터다. 너는 내 두 다리와 얽은 얼굴과 보이지 않는 한쪽 눈을 알지 못하느냐? 내가 하늘에 죄를 지어 이 모든 것을 얻었더냐?” 사내가 스승에게 답했다. “제게 거문고가 하나 있사온데 오동나무로 만든 것이니, 오동나무가 거문고가 되기 위해 자랐다고 하시리까? 거문고가 되는 것이 그 천명이었다 하시오리까? 스승께서 불구를 한탄하며 하늘에서 무고한 이에게 죄를 주었다 하시거니와, 허면 하늘이 스승을 특별히 사랑하여 좋은 머리와 아름다운 목소리를 주었다는 말씀이옵니까? 하늘이 반드시 죄만을 주고 복은 주지 않더이까? 반드시 죄만을 무고한 이에게 내리고 복은 내리지 않더이까?” 말을 마치고 그가 거문고를 꺼내 연서 앞에서 연주하는데 술잔 든 이는 술잔을 떨어뜨리고 수저를 든 이는 수저를 잊으며 집이 가난한 자는 걱정을, 몸이 아픈 자는 죽음을 잊었다. 울지 않는 이는 울었고 웃지 않는 이는 웃었으며 비를 싫어하는 자가 온 몸을 비에 적신 듯 떨고 바람 사랑하는 자가 하늬바람에 몸 맡긴 듯 기꺼워 춤추었다. 몸 마디마디가 대나무가 되어 일제히 흔들리는 듯 하며 버티는 듯 하며 눈이 얼음이 되어 어는 듯 하고 녹는 듯하니, 모든 이가 그만 세월을 멈추었다. 연주를 마친 후 사내가 웃으며 다시 말하였다. “묻사옵니다, 스승이여. 스승께서 이 거문고를 향해 무엇이라 하시리이까? 나무로 태어나 크게 자라 햇볕을 이고 땅을 디디며 살아가지 못하고 사람 손에 베여 불구가 되니 안타깝다 하시리이까? 아니면 아름다운 음을 내니 복락이라 하시리이까? 그리고 다시 묻사옵니다, 스승이여. 스승께서 아름다운 손을 지니시어 책장을 넘기고 바닥을 쓸며 혹 수저를 드실 적이면 두 눈을 뗄 수 없으니, 외람되오나 춤사위 고운 여인네에 뒤지지 않는다 생각하옵니다. 헌데 스승께서 잃으신 다리를 한탄하며 지닌 손은 찬양하지 않으니 이것은 어찌된 까닭이옵니까? 스승께서 비록 험난하오나 도를 위해 죽은 이 대신 썩고 문드러져 백성을 핍박하고 외면한 이만 입에 올리신 즉 무슨 까닭이옵니까?” 연서가 사내에게 물었다. “못 보던 사람이로다. 그대 이름이 무엇인가?” “악후라 하옵니다.” “내 문하에 무슨 볼 일이 있어 왔느냐? 그대 손은 거문고 줄을 만지는 손이지 책장을 넘기는 손이 아니구나.” “제가 여쭈온 것은 답하지 않으시고 도리어 물으시니 심히 민구하나이다.” 환히 웃는 악후의 이는 희고 얼굴은 검은데, 그 눈매가 지극히 선해 보는 이의 마음을 끌었다. 손은 거치나 움직임이 당돌하니, 연서가 물끄러미 바라보다 문득 말을 던졌다. “악공인가?” “악공입니다.” “그러면 내 문하를 속히 떠나시게. 악공은 거문고를 잘 뜯으면 되는 것, 괜한 먹물 냄새에 심신을 망칠 것 없으시다네.” “저는 스승의 손이 움직이는 것이 거문고 소리보다 마음에 드니 머물까 하옵니다. 싫지 않으시면 거두어 주사이다.” “문하가 어지러워진다.” 연서는 잘라 말했다. 그러나 악후는 예의 그 웃음을 지으며 천연덕스러이 눌러 앉았을 뿐이었다. 시간이 제법 흐른 후에도 악후는 가지 않았는데 연서가 따로 말이 없으니 제자들도 이내 익숙해져 함께 공부하고 함께 뜻을 나눴다. 그는 제자들이 관직에 관해 말하고 제궐을 논할 적에 음악을 듣듯 듣고만 있다가 누군가 의견을 물으면 고개만 끄덕였다. 연서는 아침마다 직접 쌀을 씻으러 나섰다가 악후가 앞장서 마당을 쓰는 걸 보고도 인사를 하지 않았으나 두 해가 지난 후에는 쌀 씻는 것을 맡기거나 거문고 타는 것을 곧잘 구경하게 되었다. 