그저 눈 앞의 고통을 적당히 회피하고 싶었을 뿐. 그저 눈 앞의 고통을 적당히 회피하고 싶었을 뿐. 여섯 살짜리 꼬마 소녀는 활짝 웃으며 일곱 살짜리 소년과 악수했다. 비밀스런 약속과 함께 깃털처럼 가벼워진 마음으로 소녀는 돌아서고, 날듯이 춤추듯이 열 걸음이나 달려갔다. 문득 돌아서서, [젠은…… 괜찮은 거지?] 물었을 때 그림자가 유난히도 짧던 날 타는 듯한 뙤약볕 아래 일곱 살짜리 소년은 얼마나 아름답게 웃었던가. 세상의 그 어떤 불안도 고뇌도 감히 다가오지 못할 만큼 고운 얼굴로 그는 손을 흔들었다. [괜찮아. [괜찮아.] “……참, 다이아몬드 하우스에서 레온티 군을 만났어요.” [괜찮아.] “……참, 다이아몬드 하우스에서 레온티 군을 만났어요.” 르네가 한참 만에 생각난 듯 말했다. 반도 손을 대지 않은 식사를 물리고 리트리시아는 테이블 바스켓 안의 과일을 덥석 집어 한 입 깨물었다. 집안 식구들의 시선이 일제히 그녀에게 모였다. “레온티 군이 왜? 또 시노다가 검으로 밀리니까 발로 걷어찼다니?” “레온티 군이 왜? 또 시노다가 검으로 밀리니까 발로 걷어찼다니?” “어머니, 저에 대해 큰 오해를 하고 계신 거 같은데 전 에레트에게 거의 항상 이기는 편이에요.” “레온티 군이 왜? 또 시노다가 검으로 밀리니까 발로 걷어찼다니?” “어머니, 저에 대해 큰 오해를 하고 계신 거 같은데 전 에레트에게 거의 항상 이기는 편이에요.” “발로 걷어차서 이긴 것도 이긴 거지, 아무렴.” “레온티 군이 왜? 또 시노다가 검으로 밀리니까 발로 걷어찼다니?” “어머니, 저에 대해 큰 오해를 하고 계신 거 같은데 전 에레트에게 거의 항상 이기는 편이에요.” “발로 걷어차서 이긴 것도 이긴 거지, 아무렴.” “걷어차지 않았다니까요. ……아니, 딱 두 번이에요. 아니, 세 번인가? 어쨌든. 옛날 일이라구요, 옛날!” “레온티 군이 왜? 또 시노다가 검으로 밀리니까 발로 걷어찼다니?” “어머니, 저에 대해 큰 오해를 하고 계신 거 같은데 전 에레트에게 거의 항상 이기는 편이에요.” “발로 걷어차서 이긴 것도 이긴 거지, 아무렴.” “걷어차지 않았다니까요. ……아니, 딱 두 번이에요. 아니, 세 번인가? 어쨌든. 옛날 일이라구요, 옛날!” “그래, 그런 걸로 해 두고 르네 이야기를 좀 듣자.” “레온티 군이 왜? 또 시노다가 검으로 밀리니까 발로 걷어찼다니?” “어머니, 저에 대해 큰 오해를 하고 계신 거 같은데 전 에레트에게 거의 항상 이기는 편이에요.” “발로 걷어차서 이긴 것도 이긴 거지, 아무렴.” “걷어차지 않았다니까요. ……아니, 딱 두 번이에요. 아니, 세 번인가? 어쨌든. 옛날 일이라구요, 옛날!” “그래, 그런 걸로 해 두고 르네 이야기를 좀 듣자.” 아, 분하다. 