열매는 풍성하지 못하고 쏟아지는 함박눈도 차갑지 않으며 사람의 걸음 아래 대지가 그리 굳을 수도 없다. 그들은 세계가 필요에 의해 선택하고 기르고 유지하는 족속이다. 말하자면 그들은 날 때부터 선택 받은 것이다. 자신이 무얼 위해서 태어나는 지 아는 인간은 매우 드물지만, 마법사들은 누구든 자신의 사명을 안다. 그들은 방황하지 않는다. 나는 그를 한때 부러워했다. 그는 마법사다. 그는 대학에 가지 않는다. 마법사에게 적어도 세계의 규칙을 이해하는 일은 숨 쉬는 것처럼 쉽기 때문에, 더하여 그는 항상 꽤 괜찮은 성적을 얻어 왔기 때문에, 나는 그가 대학에 갈 거라고 멋대로 짐작해 왔다. 인문계 고등학교를 다니는 대부분의 학생들이 그렇듯 그도 그럴 거라고 나는 믿었다. 그가 마법사라는 걸 알면서도 그게 뭐 어떻단 말이냐 싶었다. 그가 마법사라는 걸 알면서도 그게 뭐 어떻단 말이냐 싶었다. 고등학교까진 똑 같이 다녔으니까 대학도 똑 같이 가는 게 내게는 지극히 당연한 일로 여겨졌다. 그러나 그는 수학능력시험 날 아침 정류장에 나오지 않았다. 나는 이른 새벽부터 비가 쏟아지는데 새파란 꽃이 무수히 그려진 우산을 쓰고 42번 버스 정류장 앞에서 그를 기다렸다. 빗줄기는 하늘과 땅을 이어 놓을 듯 똑바로, 한없이, 쏟아졌다. 감파란 어둠을 찢고 그 틈새로 누가 휙 내던진 것마냥 아침이 왔다. 여섯 시 반. 여섯 시 반. 나는 휴대전화를 만지작거렸다. 초등학교 일학년 때 그를 처음 만나, 우리는 오랫동안 단짝으로 지내 왔다. 오학년 때는 반이 달랐지만 매일매일 함께 집에 돌아갔고, 육학년 수학여행 내내 아이들이 아무리 놀려대도 나란히 앉았다. 속리산 문장대에서도 에버랜드에서도 우린 한 켤레의 신발처럼 붙어 다녔다. 중학교도 똑 같이 들어갔다. 같은 날 졸업하고 같은 날 방학을 하고 똑 같은 시험지로 시험을 쳤다. 영어 시간에 내가 이상한 발음으로 책을 읽으면 다른 반 친구들과 똑 같이 그도 와르르 웃었다. 체육 시간에 배구공을 퉁길 때면 그도 다른 애들과 똑 같이, 마찬가지로, 세 번에 한 번은 잘못 퉁겨내 빈축을 샀다. 