그래도, 나는 마법사가 되고 싶어. 목소리가 나오지 않았다. 싸늘한 복도를 똑바로 걸어가면서 얼마나 더 오랫동안 그와 같이 있을 수 있는지 그것만을 생각했다. 입김이 고스란히 얼어 버릴 만큼 추운 날 촌스러운 녹색 목도리를 감고 낡은 가방을 메고 집으로 돌아가기 위해 학교 계단을 내려오면서, 긴 세월을 겪은 탓에 매끄러워진 난간을 쓰다듬으며 그의 이름만을 떠올렸다. 수업 시간 내내 손바닥에 눌어붙은 자국을 열심히 문지르고 있던 그. 수업 시간 내내 손바닥에 눌어붙은 자국을 열심히 문지르고 있던 그. 살비듬이 떨어져 내리는 팔뚝을 만지며 눈이 마주치면 멋쩍은 듯 웃던 그. 나는 결코 그렇게 묻지 않았다. 나는 결코 그렇게 묻지 않았다. 한 번도 나는 그에게 감히 확인하지 않았다. 나는 대답하는 쪽이었다. 요즘은 사냥을 배워. 요즘은 사냥을 배워. 사냥이라지만…… 소프트웨어에서 오류를 잡아내거나 아니면 우유 멸균을 하는 일이랑 비슷할 거야. 실은 나도 잘 모르겠어. 잘 모르겠어…… 하고 그는 복잡한 얼굴을 했다. 풀리지 않는 수학문제. 풀리지 않는 수학문제. 해답을 봐도 도무지 이해가 되지 않는 철학 사상 지문을 볼 때 같은 그런 표정을. 나는 그의 옷어깨를 툭툭 쳤다. 너 신발끈 풀렸다. 보도블록의 차량통제용 난간에 발을 얹은 채 끈을 묶는 사이 그는 차도 반대편으로 난 좁은 골목길을 멍하니 바라 보았다. 양손을 늘어뜨린 채 손끝을 꾸물거려, 더 이상 아무 것도 묻어 나지 않는데 자꾸만 자꾸만 제 손껍질이라도 뜯어낼 기세로 문질렀다. 이상하지. 근데 정말 모르겠어. 내가 잡을 수 있는지. 잡을 수 있다는 걸 아는데, 그런데도 모르겠어. 그러나, 그는 마법사다. 나는 42번 버스에 혼자 오르면서 나도 모르게 흘깃 뒤를 돌아다 보았다. 비스듬히 내려다 본 젖은 도로는 텅 비어 있었다. 교통카드를 인식기에 갖다 대는 도중에 이미 버스는 움직이고 있었다. 덜컹거리는 버스 안은 어둡고, 자리는 단 한 군데도 비어 있지 않았다. 야, 우리는…… 하고 나쁜 일을 공모하는 개구쟁이처럼 손나팔을 만들어 내게 말하던 그를 생각했다. 