” 천연스레 농을 던지자 제네시오는 어른스럽게 웃으며 받아 넘겼다. 젠을 만나러. 넌 어릴 때부터 열이 오르면 횡설수설 떠들어대곤 했거든. ” 그는 창틀에 손을 짚고 기대어 선 리트리시아에게 다가와 오른손의 장갑을 벗고, 이마를 짚었다. ” 그는 창틀에 손을 짚고 기대어 선 리트리시아에게 다가와 오른손의 장갑을 벗고, 이마를 짚었다. 빳빳한 감람색 옷깃에 은사로 수를 놓은 소매. ” 그는 창틀에 손을 짚고 기대어 선 리트리시아에게 다가와 오른손의 장갑을 벗고, 이마를 짚었다. 빳빳한 감람색 옷깃에 은사로 수를 놓은 소매. 허리를 감싸고 뒤로 뚝 떨어진 덧옷자락이 흔들거리며 그의 그림자에 한 겹 짙은 색을 더했다. ” 그는 창틀에 손을 짚고 기대어 선 리트리시아에게 다가와 오른손의 장갑을 벗고, 이마를 짚었다. 빳빳한 감람색 옷깃에 은사로 수를 놓은 소매. 허리를 감싸고 뒤로 뚝 떨어진 덧옷자락이 흔들거리며 그의 그림자에 한 겹 짙은 색을 더했다. 그만큼 성장(盛裝)한 제네시오를 보는 건 꽤나 오랜만이었으므로 리트리시아는 열 다섯 살에 그와 왕성에서 재회했던 순간을 상기하지 않을 수 없었다. ” 제네시오가 문득 웃으며 그녀의 붉은 머리카락을 쓰다듬었다. 결국 붙들려서 혼나기만 더 혼났지. 큰일났어. 그렇게 엉엉 울면서. ” “내, 내가 언제!” ” 고개를 흔들어 그의 손을 밀어낼 때면, 제네시오는 약속한 것처럼 한 발 물러섰다. 그때 르네…… 룩빌 남작이 시노다와 리지엘라 양을 데리고 노는 걸 보면 부러웠거든. 차별을 한다는 게 아니라…… 그러니까, 조금 다른 거라고 할까……. 차별을 한다는 게 아니라…… 그러니까, 조금 다른 거라고 할까…….” 조심스럽게 말을 고르는 제네시오의 얼굴에 달빛이 비스듬히 비췄다. 차별을 한다는 게 아니라…… 그러니까, 조금 다른 거라고 할까…….” 조심스럽게 말을 고르는 제네시오의 얼굴에 달빛이 비스듬히 비췄다. 푸르스름하게 떠오른 뺨이 여윈 듯도 싶어, 리트리시아는 저도 모르는 새 눈을 찡그렸다. 차별을 한다는 게 아니라…… 그러니까, 조금 다른 거라고 할까…….” 조심스럽게 말을 고르는 제네시오의 얼굴에 달빛이 비스듬히 비췄다. 푸르스름하게 떠오른 뺨이 여윈 듯도 싶어, 리트리시아는 저도 모르는 새 눈을 찡그렸다. 고집 센 이목구비가 누그러지고 서글픈 것도 같고 언짢은 것도 같은 뽀얀 뺨에 어스름조차 삼키지 못한 붉은 머리카락이 흐트러져 그녀는 온 얼굴이 발그스름했다. 차별을 한다는 게 아니라…… 그러니까, 조금 다른 거라고 할까…….” 조심스럽게 말을 고르는 제네시오의 얼굴에 달빛이 비스듬히 비췄다. 푸르스름하게 떠오른 뺨이 여윈 듯도 싶어, 리트리시아는 저도 모르는 새 눈을 찡그렸다. 고집 센 이목구비가 누그러지고 서글픈 것도 같고 언짢은 것도 같은 뽀얀 뺨에 어스름조차 삼키지 못한 붉은 머리카락이 흐트러져 그녀는 온 얼굴이 발그스름했다. 제네시오는 장갑을 벗은 손을 다시 뻗었다. 차별을 한다는 게 아니라…… 그러니까, 조금 다른 거라고 할까…….” 조심스럽게 말을 고르는 제네시오의 얼굴에 달빛이 비스듬히 비췄다. 푸르스름하게 떠오른 뺨이 여윈 듯도 싶어, 리트리시아는 저도 모르는 새 눈을 찡그렸다. 고집 센 이목구비가 누그러지고 서글픈 것도 같고 언짢은 것도 같은 뽀얀 뺨에 어스름조차 삼키지 못한 붉은 머리카락이 흐트러져 그녀는 온 얼굴이 발그스름했다. 제네시오는 장갑을 벗은 손을 다시 뻗었다. 뺨에 닿을 듯 가까워졌을 때, 리트리시아가 드물게도 백작 영애다운 자세로 턱을 들어 올렸다. 