가버렸다. 리트리시아는 버둥거리며, ‘내가 젠이 오빠가 되는 걸 싫다고 해서 이렇게 된 거야? 이제 젠을 못 보는 거야?’ 하고 물으며 다시 며칠이고 울었다. 리트리시아는 매일 편지를 썼다가 부치지 않고 그냥 찢어 제네시오와 매일 나가 뛰어 놀던 강가에 가서 버렸다. 그에게서는 보름쯤 지나 잘 도착했다는 편지가 한 장씩 콜린 부부와 영지 관리인 부부 앞으로 도착했다. [내 오빠가 되는 게 싫다고 말해서 내가 싫어진 거야? 그래서 가 버린 거야?] 그렇게 쓰는 대신, [열심히 공부해서 왕실 마법사가 되길. [내 오빠가 되는 게 싫다고 말해서 내가 싫어진 거야? 그래서 가 버린 거야?] 그렇게 쓰는 대신, [열심히 공부해서 왕실 마법사가 되길.] 하고 써서 르네와 리지엘라의 이름 아래 자신의 이름을 넣은 편지를 보낸 후 리트리시아는 대단히 쓸쓸한 감정에 사로잡혔다. 석 달 하고도 스무 날쯤 지나 초경을 했다. +++  세상 일은 정말 생각대로 되지를 않는다. 리트리시아 시노다 아우스트리아는 기사단 연무장에 딸린 방에서 검을 닦으며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 얼마 남지 않은 승급시험과 아직 다 내리지 않은 열과, 상냥한 소꿉친구를 떠올렸다. 잔에 갓 따른 우유 표면에 피는 거품 같은, 그런 간질간질하고 한숨이 나오도록 달콤한 웃는 얼굴. 잔에 갓 따른 우유 표면에 피는 거품 같은, 그런 간질간질하고 한숨이 나오도록 달콤한 웃는 얼굴. 아니면 그가 가져왔던 머랭 과자가 입 속에서 부서질 때 혀를 감싸던 맛과 향과 촉감 따위가 무엇이라고 할 수 없는 어떤 덩어리가 되어 온 머리를 헤집었다. ‘……이러니까 에레트한테도 지지. ‘……이러니까 에레트한테도 지지. 시노다, 정신 차리자!’ 힘주어 검을 닦고 다른 검을 집어 또 닦고, 그리고 또 또 다른 검을 닦는다. 예비용으로 놓아둔 십여 자루의 검을 이 기회에 다 닦아 놓을 기세로 리트리시아는 열심히 움직였다. 사실 열이 덜 내린 탓이겠지만 어쨌거나 오늘 아침에는 에레티예프와의 대련에서 보기 좋게 패했다. 