친구가 죽으라면 같이 죽을래? 친구, 친구 좋아한다, 어이구. 정신 빠진 년. 들어가서 공부나 해. 요 옆에 통로 살던 윤수 알지? 윤수는 말이다 걔네 엄마가 학원을……. 그러나 엄마, 마법사예요. 걔는 그냥 마법사인 것뿐이라구요. 몇 년이 지나면 ‘내가 고등학교 때까지 제일 친했던 애가 있는데 말야’ 하고 그에 관해 유쾌한 이야깃거리로 삼기 위해 큰 소리로 지껄이게 될까. 엄마가 호언장담 하듯 대학에 가서 지내다 보면 지금 하는 고민 따윈 기억조차 나지 않는 걸까. 대학에서 친해진 사람들 사이에서 꼭 지방 출신인 학생이 고향 이야기를 할 때처럼 매우 먼 곳의, 매우 오래된 일처럼 느껴지는 목소리로 그에 관해 이름도 없이 떠들게 될까. 야, 우린 친구지? 여전히 친군거지? 그런 목소리도 술에 취해 편의점 유리문 앞에 서 있을 때나 불현듯 떠오르겠지. 모르는 사람들의 지문이 덕지덕지 묻은 문에 어린 내 얼굴은 깜짝 놀랄 만큼 금세 늙어갈 터다. 기억 속에서 그는 언제나 교복을 입고 손나팔을 한 채 불면 꺼질 듯한 목소리로 나를 부를 터이고 다른 모든 추억이 그러하듯 결코 노쇠 하는 일 없겠지. 야, 우린 계속…… 야, 얌마, 우린 계속 친구지. 질문인가 확신인가 그도 아니면 그저 한 곡의 노래였나. 메시지는 오지 않았다. 전화를 걸어도 받지 않았고 나는 쭉 우산을 들고 다녔지만 비는 오지 않았다. 잿빛으로 잔뜩 찌푸린 하늘을 혼자 짊어진 표정을 한 아이들 틈에서 나는 가채점 결과와 씨름했다. 교실은 어수선하기 이를 데 없었다. 그는 쭉 결석 중이었다. 몇몇 아이들에 내게 그에 관해 물었지만 나는 대답할 수 없었다. 교사는 미리 연락을 받았다며 그가 입원한 병원 이야기를 했다. 오 분도 되지 않아 아이들은 그를 잊었다. 그는 마법사다. 그는 세계가 ‘있어 줘’ 하고 부탁했기 때문에 있다. 그는 세계를 사라지지 않게 만들기 위해 태어났다. 이 수 많은 생명과 이 수 없이 오래된 역사와 이 수 없이 덧없는 미래가 지속되기 위해서 그는 존재를 명령 받았다고 한다. 그러니까, 그는 마법사다. 나는 그가 부러웠다. 해야 할 일이 있는 그가. 돌아볼 필요도 고민할 필요도 없는 그가. 나는 수업을 마친 후 혼자 거리를 떠돌았다. 딱히 찾아 봐야겠다는 생각 따윈 하지 않았는데 일 주일 만에 그와 마주쳤다. 헤어져 서로를 그리워하는 연인들조차 평생 동안 한 번도 마주치지 않을 것처럼 넓은 서울 바닥에서, 나는 그와 조우했다. 아홉 시가 훌쩍 넘은 시각이었다. 나는 한 번도 가본 적 없는 지하철 역에서 하차했고 한 번도 본 적 없는 거리를 따라 걸었으며 불 꺼진 다세대 주택이 줄지어 늘어선 골목길로 접어 들었다. 그는 어두컴컴한 골목 구석에 숨 죽이고 앉아 있었다. 고양이 한 마리가 내 발 소리에 놀라 뛰어 나오지 않았다면, 그래서 내가 그 방향으로 고개를 돌리지 않았다면, 나는 부서진 소파와 찢어진 이불 사이에 앉아 있던 그를 발견할 수 없었을 터였다. 그는 꼭 나를 기다리고 있었던 사람처럼 보였다. “너 왜 시험 안 쳤냐?” 다짜고짜 그렇게 물었더니 그는 그제서야 흘끔 감고 있던 눈을 뜨고 씨익 웃었다. “걱정했어?” “개자식.” 나는 주머니를 뒤졌다. 푸른 하늘 바탕에 십자가와 성경 문구가 찍힌 교회 홍보 티슈가 손가락에 잡혀 나왔다. 내용물을 단숨에 꺼내 움켜쥔 채 그의 앞에 쭈그리고 앉아 내밀어도 그는 받아들 기색이 없었다. 입가를 닦아 주자 땀과 피가 함께 묻어 났다. 대학엔 안 갈 거야. 그가 말했다. 작은 목소리였다. 난 정식으로 마법사가 됐어. 이어서 말했다. 병원 안 가냐? 나는 말했다. 난 대학에 안 가. 마법사가 됐어. 정식으로 임명 받아서, 이제, 내가 할 일을 해야 돼. 난 그걸 하기 위해서 태어났거든. 나, 계속 이걸 배웠으니까……. 그가 계속해서 말했다. 뭐라 해야 할지 몰라서 재킷 주머니를 뒤져 봐도 손톱 끝에 먼지만 끼어 들었다. 나는 언제나 그가 책상 아래에서 그러했던 것처럼 손가락을 비볐다. 말라 붙었던 핏물이 가루가 되어 떨어졌다. 손가락 위로 툭, 하고 물방울이 번졌다. 아, 이거였다. 나는 그를 노려보았다. 그는 빙글빙글 웃었다. 여기저기 얻어 터졌는지 아니면 바위산을 맨몸으로 데굴데굴 구르기라도 했는지 찢어지고 긁힌 상처투성이다. 손등으로, 그의 더러운 바짓가랑이와 밑창이 뜯어진 신발 위로 연신 굵은 물방울이 떨어져 번져나갔다. 나는 얇게 차려 입은 그의 팔뚝을 꽉 움켜 잡았다. 그는 죽는다고 꽥꽥 비명을 질러 댔다. “뭐 한다고 이런 데 뒹굴구 앉았냐? 분리수거도 안 될 짜슥이.” “일 한다니까?” “일? 너 그거 마법산지 뭔지 연구원 비스무리한 거 아니었냐?” “도시락 공장에서 정해진 칸에 단무지 올리는 기계랑 비슷한 거지. 아, 기계에 기름 치는 거랑 더 비슷하려나?” “토 달긴. 도시락 공장 기곈지 기계 기름인지 뭐건 간에 여기 쓰레기밖에 없구만. 이런 데 주저 앉아서 뭔 일을 하는데? 기계에 대신 들어갔다 나오기라도 했냐? 꼬라지가 이게 뭐냐? 응? 누가 보면…….” “일이니까. 옆에서 보조 하던 거랑은 완전 다르더라? 나 혼자 뛰거든, 오늘부터. 나, 이거 담당자야. 평생 이거 해야 돼. 죽을 때까지.” 죽을 때까지. 나는 내년의 나, 아니 당장 몇 주 후의 나도 상상이 안 되는데 그는 태어날 때부터 일생이 결정 되어 있다고 한다. 나는 어느 대학에 가야 할지 불안해서 미치겠는데. 뭘 전공해야 되는지, 어디에서 살아야 할지, 뭘 먹고 뭘 꿈꾸며 뭘 위해 숨을 쉬면 좋은 건지 안절부절 못 하겠는데 그는 벌써 삶의 모든 걸 결정했다고 한다. 태어나기도 전부터 정해져 있었다고. 세계, 그러니까 내일이나 모레나 일억 년 후나 영원이나 죽음이나 사랑이나 혹은 그 어떤 대단히 추상적인 것과도 비슷한 ‘우주의 규범’이 그에게 의무를 주었다고 한다. 