나는 우산을 접지도 않고 흠뻑 젖은 어깨에 걸친 채 그가 사라져 간 골목길을 따라 무작정 달리기 시작했다. 한참 만에 발견한 그는 차곡차곡 전봇대 옆에 쌓인 쓰레기 봉투를 길고양이 무리마냥 무자비하게 찢어 발기더니, 보기 드문 플라스틱 쓰레기통 위로 펄쩍 뛰어 올라갔다. 그가 서 있는 자리에 비가 내렸다. 한 줌의 어둠이 일렁이며 담장을 박차는 것을, 나는 본 듯도 싶었다. 그는 아침의 꼬리털 한 거웃을 주웠을 뿐이라고 했다. 자정이 넘어서 음식물 쓰레기에 파묻힌 채 그는 손을 내밀었다. 오랜 친구 사이인 나는 더러운 냄새가 폴폴 풍기는 그의 손을 잡아주는 대신 우산을 내밀었다. 세계는 그를 용서하지 못하겠는지 세차게 비를 쏟아 부었다. 그는 드러누운 채 내가 건네준 우산을 쭉 뻗어 자신의 시야를 가렸다. 나는 마법사가 아니었으므로 거만하게 맨 눈으로 하늘을 올려다 보았다. 여전히 뿌옇고 검고 별 거 아니다. 아무 것도 없다. 텅 비었다. 저 텅 비고 이해 안 되는 것이 그를 가졌다. “대학 진짜 안 갈래?” “너 은근 질기다?” “재수 혼자 하면 망한다니까. 내가 좀 근성이 없잖냐.” “성적도 안 나왔는데 벌써부터 그런 소리 하냐?” “……아침인가 뭔가 그거 그냥 잡지 말지 그러냐? 마법사 관두고 나랑 재수 때리자, 응? 내 성적 봐서 존나 거지 같으면 그래 줄라냐?” “못 잡아도 아침은 와.” 그가 다른 쪽 손을 뻗었다. 마법사는 아주 많아, 복숭아 나무보다도 회양목에 핀 무수한 꽃송이보다도, 저, 쏟아지는 빗방울보다도 많이 있어. 죽거나 죽이거나, 피가 흐르면 아침은 와. 움켜쥐고 있던 것을 놓아 보내자 펼친 손바닥에는 피가 흐르고 빗물이 떨어졌다. 핏방울이 부스스 떨치고 일어서 방울방울 밤 사이로 날아 올랐다. 그는 마법사다. 아침을 부르는 마법사. 세계가 밤을 전송하고 새 날을 부르라 명하여 그리 하기 위해 태어난 존재. 나는 그의 피가 하늘 저편을 일순 밝히는 것을 보았다. 이 밤은 가고 아침이 올 것임을 나는 이해했다. 그를 이해했던 순간처럼. “넌 마법사가 돼서 매일매일 아침 붙잡고. 난 대학생이 돼서 존나 별 거 아닌 걸로 고민하고 진상 부리다가 나중에 취직 하고. 야, 그냥 다 그렇게 사는 거다. 수십 년이나 더 살아야 될 지도 모르는데 의무도 없고 이룰 것도 없고. 야, 너는 아침을 부르고, 넌, 평생 그 빌어먹을 아침한테 물리고, 그러니까 나는…….” “안녕.” 그러니까 나는…… 나는, 마법사가 아니다. 놓아 보낸 우산이 둥실둥실 떠올랐다가 다시 빗방울에 떠밀리듯 그의 내민 손으로 되돌아가고, 또 잡았던 손을 풀어 보면 영영 작별인 양 떠올랐다가 몇 번이고 미련이 남아 돌아보는 사람마냥 되돌아가고. 나는 그가 안녕, 하는 목소리에 다시 한 번 돌아볼 생각도 없이 비 내리는 하늘을 벗어났다. 이를 악물고 속눈썹을 적신 빗물에도 눈을 부릅떴다. 온 세상이 부드럽게 부풀어 올랐다. 우산에는 새파란 꽃, 무수히무수히 새파란 꽃. 난 아직 스무 해도 살아 보질 못했는데 그는 세계를 위해 피 흘린다. 우린 친구지. 난, 친구면 됐다, 언제나 언제나, 나는…… 마법사가 되고 싶었다. 그와 같은. 절대로 진짜 피어날 수 없을 푸른 꽃다지를 하늘 삼은 채 나는 그의 피가 불러온 여명이 닥치기 전에 집으로 돌아간다. 너 따위가 피 흘리지 않아도 아침은 온다고, 너만 괴롭고 너만 상처 입고 너만 홀로인 게 아닐 거라고, 그럴 리가 없다고, 왜 책임을 지고 밤마다 거리를 떠돌아야 되느냐고, 나는 말하지 못했다. 그는 마법사다. 그가 아침을 부르기 위해 죽이거나 혹은 죽지 않으면 세상에는 결코 빛이 돌아오지 못한다. 몇 번이고 말하지만, 그는 마법사다. 현대마법사. 나는 한때 그들을 부러워하였다. 그들의 환한 눈을 닮고 싶었고 그들의 높은 시야를 배웠으면 했다. 그들은 세계를 위해 살건만 세계가 아니다. 나는, 정말로, 몹시, 그를 부러워했다. 내 한때는 흘러가고 평범한 인간인 나는 그를 잊겠지. 학교 다닐 때 나 알던 놈 하나 있는데 그 자식이랑 수학여행 첫날에……. 그 망할 놈이 수능 째고 튀는 바람에 지각할 뻔 해 가지고 교문 앞까지 졸라 뛰는데 말이지, 진짜 내가…… 그런 이야길 하며, 아주 먼 옛날 이야길 하듯이, 이젠 아무 것도 아닌 일처럼 웃기까지 하면서, 나는 그냥 그렇게 살아가고, 어김없이 아침은 밝아 오겠지. 아침 햇살 아래 나는 매일 죄 지은 듯 괴로울 지도 모른다. 쓸데 없는 부채감에 몸서리 치며 쿰쿰한 냄새가 나는 이불 속으로 도망을 칠지도. 그러나 어쩌란 말인가? 그는 마법사다. 그는 세계를 위해 산다. 나는 아니다. 내가 아는 세계에선 온 몸 던져 피 흘리는 사람이 없어도 아침이 온다. 간밤 세찬 비에 꺾여 버린 건 앙상한 나뭇가지뿐이고 그 누구도, 단 한 사람도, 이유 없는 폭력에 희생되지 않았다고 공고하게 믿는다. 나는 대다수의 다른 사람들처럼 이 별 거 아닌 하루하루가 공짜로 왔다가 멋대로 흘러간다고 생각하며, 불평을 하고, 고개를 돌릴 작정이다. 아침 같은 건 그냥 주어진다. 그냥 오고 그냥 간다. 이따위 걸 위해 피 흘리는 사람은 세상에 없다. 아무도 희생되지 않았다. 새로 밝아오는 아침은 여느 때와 마찬가지로 지리하고 태양은 스모그에 싸여 침침하며 사람들은 무표정하게 거리를 꽉 메운다. 피 냄새 따윈 어디에서도 나지 않는다. 그러니 왜 내가 울겠는가? 그는 마법사다. 그만이 아침을 불러오기 위해 피 흘리는 마법사다. 나는 언제나 마법사가 되고 싶었다. 너 혼자 저 추운 비 아래 서 있지 않아도 좋다고. 보이지 않는 고통에 어깨 물리며 네 피와 상처로 세계를 구원하지 않아도 괜찮다고, 말하기 위해. 누군가 어둠을 새파란 칼로 찢고 피가 뚝뚝 흐르는 짐승을 휙 집어 던진다. 그제서야 아침이 온다. 죽지 않는 소년이 소녀를 사랑했다. 세상의 모든 새가 죽고 세상의 모든 꽃이 시든 마지막 겨울, 홀로 남은 소녀는 모든 것이 사라진 정원에 흰 눈이 내리는 광경을 지켜보았다. 