+++  “……열흘 째네.” 리지엘라가 정원에 알량한 테이블을 내다 놓고는 턱을 괴고 앉아 들으란 듯이 중얼거렸다. 리트리시아는 얼마 남지 않은 승급 시험을 대비해 반듯한 자세로 검을 쥔 채 끝내 못들은 척 건너편 장미덩굴에 시선을 고정했다. “시노다, 열흘 째야. 그렇지?” “무슨 상관이람! 그런 녀석.” 결국 리트리시아가 졌다. 툭, 불편한 기색을 감추지 않고 내뱉는 쌍둥이 여동생에게 리지엘라는 웃음기 하나도 없이 시선만 돌렸다. “리 언니, 난 정말 상관 안 해. 젠 녀석이 열흘쯤 안 온다고 그게 뭐 어떻다는 거야? 안 그래? 난 진짜로 요만큼도…….” “어머.” 리지엘라가 턱을 괸 손을 다른 쪽으로 바꾸고는 살짝, 겸연쩍은 듯도 하고 즐기는 듯도 싶은 묘한 미소와 함께 말을 가로챘다. “시노다. 난 그냥 네가 열흘 째 같은 자세를 연습하고 있다는 이야길 한 거였는데.” 그 순간 리트리시아의 흰 얼굴이 그녀 자신의 머리카락만큼이나 붉게 달아올랐다. “리…… 리 언닛!” “어머나, 왜 소리를 지르고 그러니?” “몰라!” “네가 모르면 누가 안담. ……승급시험은 통과할 거 같아?” “모른다고!” 괜히 목청을 높이며 검을 갈무리하고 리트리시아는 냅다 저택 안으로 도망쳤다. ‘나 화났음’이라고 써 붙인 얼굴로 침대에 고개를 묻어 봤지만, 결국 바쁜 와중에 집에 들렀던 아버지나 오빠까지 한 번씩 방문을 두드리면서 ‘룬트슈테트 군이랑은 화해 못 했나 보구나’ 같은 소릴 들은 뿐이었다. “안 싸웠다고요!” 저녁 식사 자리에서 연어 스테이크를 난도질하던 나이프를 번쩍 들어올리자, 르네가 눈에 보일 정도로 움찔 놀랐다. “시노다. 룬트슈테트 군이 와 주지 않는다고 화풀이하면 안 되지.” “안 했어요.” “그럼 나이프 휘두르지 마렴.” “휘두른 게 아니라…….” “지금도 휘두르고 있는걸.” 아우스트리아 백작부인, 미라벨의 말에 리트리시아는 반도 먹지 않은 연어 위로 나이프를 푹 내리꽂았다. “밥도 먹지 말라는 건가요? 이 집안 사람들은 나보다 젠이 더 좋은 모양이네!” “시노다의 짜증을 다 받아 주는 건 제…… 룬트슈테트 군 뿐이잖니. 당연하지.” “그러니까 전 짜증 부린 적 없다구요. 싸우지도 않았구요.” “그럼 왜 안 온단 말이니? 벌써 열흘 째야.” 그건 제가 알고 싶군요. 리트리시아는 그 말을 감추며 뚱한 얼굴로 고개를 떨어뜨렸다. 연홍색 살코기 위를 내리그은 나이프에 묻은 번질거리는 기름기를 가문의 원수나 되는 양 노려보고 있는 사이 가족들은 멋대로 화제를 확장해 나가기 시작했다. “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “룬트슈테트 군은 모임에 자주 참석하는 편이 아니니까요. 지난 달 레빗 씨의 무도회에도 얼굴만 비치곤 가 버렸고, 얼마 전 루슈벡 공작 부인의 회갑연에서도…….” “살디바르 씨가 승마대회를 열었을 땐, 시노다가 공부를 봐 달라고 하는 바람에 못 갔잖아요. 쟤는 룬트슈테트 군을 얼마나 괴롭히려는 건지.” “이번에도 보나마나.” “왜 아니래요. 룬트슈테트 군이 착하니까 저 애를.” “그러고 보면 옛날 실버웨지에 살 때 그런 일이…….” “아, 기억나요. 어머니의 루비우드 산 도자기를 깨뜨렸을 때.” [……내가 깨드린 걸로 하지 뭐.] 그런 일도 있었다. 두 동강 난 연어 스테이크를 다시 한 입 크기로 무수히 잘라내는 사이 회상은 절로 부풀어 올랐다. 의식하지 못하는 새 감정이 저 혼자 흘러 넘치듯 무릇 모든 형태 없는 것은 다 그러하다. 잴 수도 없고 제가 뭐 어떻게 통제할 수도 없다. 형태 없고 이름 없는 것이 리트리시아는 싫었다. 싫었던 것 같다. [정말? 정말 그래 줄래, 젠?] [그래. 정말. 아우스트리아 양, 이거 깨뜨린 걸 들키면 혼날 거 아냐? 그렇지? 백작 부인도 백작님도 어른이니까.] [맞아. 엄청 혼날 거야! 이거 할머니가 주신 거거든. 그러니까 들키면 아빠가 막 화 내실 거라구. 어휴.] [내가 깨뜨렸다고 할게. 그럼 됐지?] [젠, 고마워! 진짜지? 진짜 그렇게 해 줄 거지? 내가 깬 거 아니고, 젠이 깬 거라고.] [응. 내가 깨뜨린 거야. 시노다가 아니고 내가.] 어렸다. 그때 리트리시아는 겨우 여섯 살. 상대의 상황을 짐작해 볼 만큼 속이 깊지 못했다. 그저 눈 앞의 고통을 적당히 회피하고 싶었을 뿐. 여섯 살짜리 꼬마 소녀는 활짝 웃으며 일곱 살짜리 소년과 악수했다. 비밀스런 약속과 함께 깃털처럼 가벼워진 마음으로 소녀는 돌아서고, 날듯이 춤추듯이 열 걸음이나 달려갔다. 문득 돌아서서, [젠은…… 괜찮은 거지?] 물었을 때 그림자가 유난히도 짧던 날 타는 듯한 뙤약볕 아래 일곱 살짜리 소년은 얼마나 아름답게 웃었던가. 세상의 그 어떤 불안도 고뇌도 감히 다가오지 못할 만큼 고운 얼굴로 그는 손을 흔들었다. [괜찮아.] “……참, 다이아몬드 하우스에서 레온티 군을 만났어요.” 르네가 한참 만에 생각난 듯 말했다. 반도 손을 대지 않은 식사를 물리고 리트리시아는 테이블 바스켓 안의 과일을 덥석 집어 한 입 깨물었다. 집안 식구들의 시선이 일제히 그녀에게 모였다. 