" " " "그…… 어, 어험. " "그…… 어, 어험. 뉘냐고 여쭈었습니다. " 사내는 눈처럼 흰 얼굴에 단정한 이목구비를 하고 있었다. 깨끗하게 올려 묶어 관을 쓴 모양이며 여며 입은 옷매무새가 어디 하나 나무랄 데 없는 걸 보면 명문가에서 귀히 자란 도련님인 지도 몰랐다. 예사 사람이 아닌 모양이라고 헌오는 생각했다. 저야 기껏 절에서도 막냇뻘인 중놈에 불과하니 괜히 선비를 홀대하여 흉한 일 당할 거야 없다 싶어 점잖은 척 뒷짐을 졌더니 사내는 웃으며 답했다. " " 사내는 눈처럼 흰 얼굴에 단정한 이목구비를 하고 있었다. 깨끗하게 올려 묶어 관을 쓴 모양이며 여며 입은 옷매무새가 어디 하나 나무랄 데 없는 걸 보면 명문가에서 귀히 자란 도련님인 지도 몰랐다. 예사 사람이 아닌 모양이라고 헌오는 생각했다. 저야 기껏 절에서도 막냇뻘인 중놈에 불과하니 괜히 선비를 홀대하여 흉한 일 당할 거야 없다 싶어 점잖은 척 뒷짐을 졌더니 사내는 웃으며 답했다. "지나는 걸음에 향에 끌려 멈췄나이다. 괜히 자랑할 만한 이름은 아니옵고 다만 순평에서 밥술이나 뜨는 집안 골칫덩이올습니다. " " " "그, 그렇구만요. 그 꽃은…… 그러니까…… 어, 어험. 그 꽃은…… 그러니까…… 어, 어험. 불자의 도리로 산 걸 죽여서야 도리가 아니기로 짬을 내 돌본 것이니 괴이하게 여기지 마십쇼. 그 꽃은…… 그러니까…… 어, 어험. 불자의 도리로 산 걸 죽여서야 도리가 아니기로 짬을 내 돌본 것이니 괴이하게 여기지 마십쇼." " 그 꽃은…… 그러니까…… 어, 어험. 불자의 도리로 산 걸 죽여서야 도리가 아니기로 짬을 내 돌본 것이니 괴이하게 여기지 마십쇼." "그러하시겠지요. 허나 대단한 정성이십니다. 손이 많이 가는 나무일텐데. " 사내의 도포 자락 뒤로 소담하니 서향화가 꽃망울을 피우고 있었다. 헌오는 고대하던 꽃을 보자 울컥 눈물이 다 솟아 저도 모르게 벙싯벙싯 웃었다. 손이 많이 가는 꽃이고 말고. 저 놈의 꽃이 본디 이 땅이 원산지도 아닌 데다 선비님네들만 고상하게 기르시란 건지 태생 자체가 괜히 까다로웠다. 손 많이 가는 건 어디 갓 태어난 어린애에 비길 만 하니 그만하면 말 다 했지. 볕을 너무 받아도 죽고 습기 어린 흙에 오래 앉았어도 죽는다고 했다. 비료를 많이 줘도 탈이 나 죽고 인분 따위 더러운 게 곁에 있어도 폭삭 비틀어져 버린단다. 하여 맑은 물만 때 맞춰 적당히 줘야지 소담하니 꽃망울을 보인다는 것이다. " " 사내의 도포 자락 뒤로 소담하니 서향화가 꽃망울을 피우고 있었다. 헌오는 고대하던 꽃을 보자 울컥 눈물이 다 솟아 저도 모르게 벙싯벙싯 웃었다. 손이 많이 가는 꽃이고 말고. 저 놈의 꽃이 본디 이 땅이 원산지도 아닌 데다 선비님네들만 고상하게 기르시란 건지 태생 자체가 괜히 까다로웠다. 손 많이 가는 건 어디 갓 태어난 어린애에 비길 만 하니 그만하면 말 다 했지. 볕을 너무 받아도 죽고 습기 어린 흙에 오래 앉았어도 죽는다고 했다. 비료를 많이 줘도 탈이 나 죽고 인분 따위 더러운 게 곁에 있어도 폭삭 비틀어져 버린단다. 하여 맑은 물만 때 맞춰 적당히 줘야지 소담하니 꽃망울을 보인다는 것이다. "그야 불자의 도리루다가……. " 사내의 도포 자락 뒤로 소담하니 서향화가 꽃망울을 피우고 있었다. 헌오는 고대하던 꽃을 보자 울컥 눈물이 다 솟아 저도 모르게 벙싯벙싯 웃었다. 손이 많이 가는 꽃이고 말고. 저 놈의 꽃이 본디 이 땅이 원산지도 아닌 데다 선비님네들만 고상하게 기르시란 건지 태생 자체가 괜히 까다로웠다. 손 많이 가는 건 어디 갓 태어난 어린애에 비길 만 하니 그만하면 말 다 했지. 볕을 너무 받아도 죽고 습기 어린 흙에 오래 앉았어도 죽는다고 했다. 비료를 많이 줘도 탈이 나 죽고 인분 따위 더러운 게 곁에 있어도 폭삭 비틀어져 버린단다. 하여 맑은 물만 때 맞춰 적당히 줘야지 소담하니 꽃망울을 보인다는 것이다. "그야 불자의 도리루다가……." " " 사내의 도포 자락 뒤로 소담하니 서향화가 꽃망울을 피우고 있었다. 헌오는 고대하던 꽃을 보자 울컥 눈물이 다 솟아 저도 모르게 벙싯벙싯 웃었다. 손이 많이 가는 꽃이고 말고. 저 놈의 꽃이 본디 이 땅이 원산지도 아닌 데다 선비님네들만 고상하게 기르시란 건지 태생 자체가 괜히 까다로웠다. 손 많이 가는 건 어디 갓 태어난 어린애에 비길 만 하니 그만하면 말 다 했지. 볕을 너무 받아도 죽고 습기 어린 흙에 오래 앉았어도 죽는다고 했다. 비료를 많이 줘도 탈이 나 죽고 인분 따위 더러운 게 곁에 있어도 폭삭 비틀어져 버린단다. 하여 맑은 물만 때 맞춰 적당히 줘야지 소담하니 꽃망울을 보인다는 것이다. "그야 불자의 도리루다가……." "하지만 인연이라면 인연올습니다. 