저 뭍엔 그저 괴물들이 오글오글 모여 살아선 이매망량 갈 곳 없는 원혼일랑 저 뭍으로 가느라 밤에 몰래 배를 탄다지. 달 어둔 밤마다 잘 대 놓은 배들이 감쪽같이 묶인 끈 풀고 물 가운데로 흘러 드는 건 다 귓것이 게 올라탄 탓이란 거여. 그리 수군대다 이따금 담이 제법 큰 여인네가 멀찍이서 돌을 던졌다. 여염 여인네들 팔뚝은 단이 검은 소매 사이로 유난히도 희고 가늘어 돌멩이들은 날아들다 말고 사공의 그림자 머리맡에 툭 툭 떨어져 구르곤 했다. 사공이 흘깃 시선을 돌릴라 치면 도깨빌 본 듯이 비명을 질러 대며 손나팔 만들어 물어 오는 것이다, 이보오 이 뭍 말에서 온 양반 어디 말을 좀 해 보시구랴 그 땅엔 정말 피 냄새가 나오 피에 젖어 사철 붉고 물에서는 사람 땀 맛이 나오 이매망량이 달 어둔 밤만 되면 빈 배를 타고 찾아 드오? 마마신이, 그 땅에서 아일 낳아 기른다더이다. 액운이란 액운은 죄 그 땅에 들러 사람 살을 파 먹는다더이다. 사공은 상념을 깨치고 땀을 훔치며 생각했다. 이 여자는 왜 이 뭍에 들었던 것일까. 이 여자는, 왜, 이제사 저 뭍으로 건너 가려는 것일까. 지닌 것을 모다 버리고 무얼 찾아 가겠다는 겔까. 애당초 기다리는 살붙이 하나라도 있었던들 이 뭍에 내쳐졌을 리 없으니 필시 홑몸일 게다. 이 뭍에 흘러든 다른 인생들이나 다를 바 없을 것이니, 그 살과 피를 까마귀 부리 아래에 두고 그 뼈를 바람 천 년 흘러 흙으로 돌리도록 하여도 돌아볼 이 하나 없는 몸이었을 테다. 이매망량 마마신이 손을 대어도 그 앞에 구명을 빌 이가 없는 몸. 기댈 데 없는 이들끼리 어깨를 붙이고 잠을 자고 이따금 배를 빌어 삼도 내(三途川) 를 건너듯 저 뭍을 밟았다. 땅은 자비롭고 물은 은혜로운 저 뭍, 인간들이 혈육을 가지고 살아가는 저 뭍. 가을 하늘처럼 푸른 아청빛 기와를 나란나란 드리우고 둥근 돌로 담장을 짓는, 저 인간의 땅을 눈이 부셔하며 밟곤 했다. 그런데 이 여자는, 어찌하여 저 뭍으로 가는 것인가. 사공은 여자에게 노래를 청할까 생각하였지만 이내 그만두고 말았다. 고개를 저어 청원을 삼켜도 한 꺼풀 의혹은 머리 꼭지에 들러 붙어 질척한 불쾌감을 주는 땀 모양 내내 정수리를 물고 있었다. "나루로 가지 말구, 저만치 딴 자리에 내려 주오."  "그러소."  돌이켜보면 그것은 여자가 아직 피지도 않은 매화 모양 상그럽던 연치였다. 그맘때 사공은 보퉁이 하나 안고 이 뭍에 내던져진 그녀를 처음 보았다. 죽은 사람처럼 옹송그리고 앉아 저 뭍만 하염없이 바로 보고 있는 그녀의, 흑단 같은 귀밑머리가 날릴 제 독기 서린 눈빛이 예사롭지가 않았던 것을 선명히 기억한다. 수리매가 달려들어 저 놈의 새까만 눈을 톡 쪼아 버려도 아마 울지 않을 거라고 아낙들이 수군거렸다. 여자는 먹지도 자지도 않는 사람처럼 이른 아침부터 샛별 뜨는 시각까지 하얗게 저 뭍을 바라보고 있었다. 일을 찾고, 노래를 부르고, 악기를 연주하고 춤을 추기 시작하며 저 뭍을 바라보는 일 없어 졌지만 모두들 여자를 보면 안쓰러운 표정을 지어 주었더랬다. 제 아무리 노랠 잘 허구 춤을 잘 춘들, 창기 계집인지라 맘에 맞는 사낼 낭군 삼을 수야 있겠나. 한 번도 그녀 스스로 흘러간 이야길 하지 않았는데 모두가 그녀에 대해 알았다. 고개를 저으며 모두들 잊거라 그저 잊거라 말하였고 여자는 표정마저 지워진 듯이 허허로운 눈으로 주위를 비잉 둘러 보곤 하였다. 노래하고 춤을 추고 비파와 배소를 다루어도, 큰 북을 두들겨도 여자는 영 이 뭍의 사람이 아니었다. 목숨 붙은 인간이 도리천 너머에 오래 발 디딜 수 없는 것처럼 십 수 년이 흐르도록 여자는 이 뭍 인간일 수 없었다. "헤에, 이제사 저 뭍 가물가물하니 뵈는구먼."  이 뭍엔 영 부닐질 못하더니 기어코 가실라는 구나, 하고 사공은 입맛을 쩝쩝 다셨다. 이 뭍이야 오갈 데 없는 목숨이며 유배를 온 사람이나 몇 붙어 사는 땅이지만 몇 번 해를 넘기면 그예 정 붙이고 눌러 앉곤 하였다. 떠나도 갈 데 없는 목숨이구 보면 새로 고향 꾸리는 게 두려울 건 또 무언가. 헌데도 여잔 떠나는 것이다. 받아줄 곳 있을 리 없는데도, 이왕에 받아줄 자리 있었으면 이 뭍까지 떨어지지도 않았을 터이니 필시 가족도 무엇도 하나 없을 터인데도. 그런데도 여잔 그저 떠나는 것이다, 보퉁이 하나 품에 안고 벌어 놓은 알량한 돈푼일랑 뱃삯이라며 훌훌 버리면서. 이런 좋은 날에 십 수년 살던 뭍을 떠나는 여자다. 그러나 자신이야말로 이런 좋은 날에 십 수년 살던 뭍 떠나는 여잘, 저 뭍에 전송하는 남자다. 그는 어깨에 힘을 넣어 힘차게 물살을 갈랐다. 물방울이 뱃전에 와서 부서졌다, 이따금 무지개가 살금살금 걸렸다. 자그만 무지개들이 대갓집 여인네들 스란에 넣은 꽃수처럼 조곤조곤 태어났다가 사공의 노 끝에서 피는 흰 거품처럼 조곤조곤 죽었다. 사공은 어째 어깨가 으쓱해 졌다. 귀중한 것을 전하는 사절처럼 괜히 가슴을 폈다. 여자의 머리카락은 검고, 길고, 거칠었다. 여자의 얼굴은 누르고, 나이 들고, 그러나 강단이 있었다. 뙤약볕에 길들고 한 겨울의 북풍에도 맨 살을 내 놓은 채 노랠 불렀던 여자다. 