”　“…….” ”　“…….”　　타르홀름 후작이자 선왕의 이복동생. ”　“…….”　　타르홀름 후작이자 선왕의 이복동생. 현 국왕 루페르트와 그의 동복 여동생인 유디트리히 공주를 제외하면 알텐티카에서 가장 왕좌와 가까울 서른 넷의 남자는 그 말에 눈을 가늘게 떴다. ”　“…….”　　타르홀름 후작이자 선왕의 이복동생. 현 국왕 루페르트와 그의 동복 여동생인 유디트리히 공주를 제외하면 알텐티카에서 가장 왕좌와 가까울 서른 넷의 남자는 그 말에 눈을 가늘게 떴다. 한 번도 감정이 떠오른 일 없는 입술을 비틀어 형언하기 어려운 표정을 짓고, 클로비스는 고개를 끄덕였다. 부디 무정하다 여기지 말아 주시길, 레이디 엘닷사. 부디 무정하다 여기지 말아 주시길, 레이디 엘닷사. 이만 실례하겠습니다. ”　　케이크 위의 딸기를 오물거리는 세미를 향해 클로비스는 긍정도 부정도 하지 않고 자리를 떴다. ”　　케이크 위의 딸기를 오물거리는 세미를 향해 클로비스는 긍정도 부정도 하지 않고 자리를 떴다. 문이 닫히는 소리도 길게 떨쳐 입은 법복이 흔들리는 소리도 남기지 않고 떠나 버린 남자의 빈 자리에는 그의 머리 색 같은 어둠만 차 올랐다. ”　　케이크 위의 딸기를 오물거리는 세미를 향해 클로비스는 긍정도 부정도 하지 않고 자리를 떴다. 문이 닫히는 소리도 길게 떨쳐 입은 법복이 흔들리는 소리도 남기지 않고 떠나 버린 남자의 빈 자리에는 그의 머리 색 같은 어둠만 차 올랐다.　　“엘닷사 님 방금의 그 발언에는 문제의 소지가…….” ”　　케이크 위의 딸기를 오물거리는 세미를 향해 클로비스는 긍정도 부정도 하지 않고 자리를 떴다. 문이 닫히는 소리도 길게 떨쳐 입은 법복이 흔들리는 소리도 남기지 않고 떠나 버린 남자의 빈 자리에는 그의 머리 색 같은 어둠만 차 올랐다.　　“엘닷사 님 방금의 그 발언에는 문제의 소지가…….”　　대신관(대리)가 다시 큰 용기를 냈다. ”　　케이크 위의 딸기를 오물거리는 세미를 향해 클로비스는 긍정도 부정도 하지 않고 자리를 떴다. 문이 닫히는 소리도 길게 떨쳐 입은 법복이 흔들리는 소리도 남기지 않고 떠나 버린 남자의 빈 자리에는 그의 머리 색 같은 어둠만 차 올랐다.　　“엘닷사 님 방금의 그 발언에는 문제의 소지가…….”　　대신관(대리)가 다시 큰 용기를 냈다. 세미는 클로비스가 없어지고 난 후 급속도로 만사에 흥미를 잃어버린 듯 포크를 쥔 채 생크림 케이크와 초코롤 케이크의 가장자리를 들쑤시고 있었다. ”　　케이크 위의 딸기를 오물거리는 세미를 향해 클로비스는 긍정도 부정도 하지 않고 자리를 떴다. 문이 닫히는 소리도 길게 떨쳐 입은 법복이 흔들리는 소리도 남기지 않고 떠나 버린 남자의 빈 자리에는 그의 머리 색 같은 어둠만 차 올랐다.　　“엘닷사 님 방금의 그 발언에는 문제의 소지가…….”　　대신관(대리)가 다시 큰 용기를 냈다. 세미는 클로비스가 없어지고 난 후 급속도로 만사에 흥미를 잃어버린 듯 포크를 쥔 채 생크림 케이크와 초코롤 케이크의 가장자리를 들쑤시고 있었다. 듣는 흉내도 내지 않고 뚱한 얼굴로 케이크 학대에 몰두하는 ‘신성하고 고귀하며 알텐티카에서 유일무이한 레이디 엘닷사’에게 대신관(대리)는 새파랗게 질린 입술을 떨며 피를 토하듯 말을 이었다. ”　　케이크 위의 딸기를 오물거리는 세미를 향해 클로비스는 긍정도 부정도 하지 않고 자리를 떴다. 문이 닫히는 소리도 길게 떨쳐 입은 법복이 흔들리는 소리도 남기지 않고 떠나 버린 남자의 빈 자리에는 그의 머리 색 같은 어둠만 차 올랐다.　　“엘닷사 님 방금의 그 발언에는 문제의 소지가…….”　　대신관(대리)가 다시 큰 용기를 냈다. 세미는 클로비스가 없어지고 난 후 급속도로 만사에 흥미를 잃어버린 듯 포크를 쥔 채 생크림 케이크와 초코롤 케이크의 가장자리를 들쑤시고 있었다. 듣는 흉내도 내지 않고 뚱한 얼굴로 케이크 학대에 몰두하는 ‘신성하고 고귀하며 알텐티카에서 유일무이한 레이디 엘닷사’에게 대신관(대리)는 새파랗게 질린 입술을 떨며 피를 토하듯 말을 이었다.　　“……마, 만약에 엘닷사 님께서 알텐티카를 사랑스럽다고 여겨 주신다면 다행이지만 그렇지 않으시기라도 하면…….” 