요 귀찮은 영감쟁이 달구 내가 어딜 가나, 허구. 혼자 몸이믄 어떻게든…… 젖 어민 못하구 아일 돌보든 소 죽을 쑤든 해 볼텐데, 허구. 다 그런 거야요, 여보. 세상 인심이라는 게, 사람 맴이라는 게 꼭 그런 것이야요. 제 몸 하나 감당하질 못하는데 어딜 애틋한 정이고 뭐고 있겠어요? 다아…… 부질 없는 꿈 같은 일인걸. " 등을 쓸던 손이 떨어지고 사박사박 불안한 발소리가 멀어져 갔다. 헌오는 돌아서지 못했다. "임자, 나는…… 임자. " 말을 잇지 못한 채 헌오는 볼 주름을 파고 드는 제 눈물에 졌다. 주먹을 꾹 쥐어 봐도 젊은 시절모양 힘은 들어가지 않아, 살 날 길지 않음을 실감했다. 수십 년 정 붙인 것도 결국 배 곯고 몸 힘든 찰나에는 모다 무상하였다. 제 아무리 아름다운 꽃도 한 철, 제 아무리 밝게 부푼 달도 단 하루인 것을. "나중에 혹 보구 싶어 지시거들랑 땅이나 파 보아요. 한참 봄에, 아마 봄에 날 보고 싶어질 테지. 마음 편안하고 날씨 좋고 배도 부를 즈음, 그럴 때면 그제서야 날 보고 싶어질 거야요. 그럼 땅이나 파 보아요. 땅이나 파 보믄……." "임자? " 헌오는 돌아섰다. 목소리는 방금 것처럼 속살대다 꺼졌는데 사람도 같이 꺼졌는지 온데 간데 없다. 그림자 하나 안 남았다. 길은 끝 없을 양 쭉 뻗었는데 놀이 아른아른 깔렸다. 한 때는 있었지, 삼라만상 죄 품에 안은 것만 같던 시절이. 몇 밤을 새워 울어도 가슴 끓는 연정이 부처의 도리보다도 커다랗던 시절이 분명 있었더랬지. 헌데 모습 뵈지 않는 배필모양 그 모든 게 이미 없다. 마음이 꺼져 버리는 속도는 홍윤하던 미모가 시드는 것보다도 도리어 빨랐다. 그 사람 있어 온 세상 난만하던 감정도 세월 지나고 보면 공루(空淚)로나 떠오르며, 그 사람 위해서라면 죽음조차 두렵지 않던 기억도 금세 바래 버리더라고, 조신이라는 사내가 오래 전에 토로하였던 바와 같이. "임자, 나는." 헌오는 몸을 일으켜, 제 눈에 소복이 내리는 새파란 하늘빛에 소스라쳤다. 등쪽이 땀에 함빡 젖었는데 사위를 둘러보니 낯이 익은 산기슭, 시간은 채 일 각도 가지 않은 듯하였다. 바람은 봄다워 꽃 향기를 실어 나르는데 헌오는 그저 천선지전(天旋地轉), 그야말로 넋이 나가 여덟 방위를 완연히 잊었다. [보고 싶어지시거들랑 땅이나 파 보시구려.] 목소리가 방금 것 같이 생생하다. 헌오는 자기 자신마저 긍측하여 몸서리를 치며 고개를 돌렸다. 그제야 서향화가, 헌오가 몰래 피우느라 그리도 고생을 바쳤던 빛나는 꽃잎이 눈에 들어왔다. 헌오는 숨이 턱 막혀 뒤로 여러 발 물러섰다. "나는……." 헌오는 얼굴을 가리고 고개를 들어 고함을 내질렀다. 고함은 이내 찢어지는 듯한 울음소리로 변해 헌오 자신의 귓바퀴만을 스치고 사라져 갔다. 눈물은 나지 않아 시야는 끔찍하리만큼 맑았다. 헌오는 냅다 서향화를 짓밟고 그토록 애지중지 길러 낸 대를 꺾었다. "이 까짓 것! " 땅을 파헤쳐 뿌리를 뽑고 꽃잎을 짓이겼다. 검은 흙 사이에서 여인네 머리카락 닮은 뿌리가 드러나는 순간, 헌오는 흙과 피로 엉망이 된 제 손바닥으로 민둥머리를 힘껏 감싼 채 허영허영 내달렸다. 절 담벼락에 들러붙어 불목하니들이 다른 스님을 끌고 나올 때까지 헌오는 울었다. 말했어야 했다. 제 아무리 꿈이어도, 제 아무리 고난이 닥쳐도, 그리하여 종내 모든 것이 부질없어지는 순간 닥친다 해도. 그래도 말했어야 했다, 그대 연모한 마음 후회하지 않는다고. 그럼에도 불구하고 그대만을 위해 만물이 값 잃었던 한 때를 후회하지 않는다고. 짐승처럼 울부짖는 헌오 곁으로 불공 드리러 온 여인네 몇이 수군수군 호기심 어린 고개를 들이 밀었다. 멀리서 향 내음이 봄 공기를 가로 질렀다. 헌오는 조금만 더 울고 조금만 더 피 흘리고 싶었다. +++ 헌오는 근엄하게 가사를 입고 서서 혼례를 마친 서향 아씨가 낭군과 더불어 절 마당에 선 것을 내려다 보았다. 이름 짓기 어려운 감정이 문득 솟아 시선을 먼 하늘에 두었더니 때 마침 낮달이 비스듬히 걸렸다. 연모의 정 시들고 청춘 흘러 사라지듯 한 개 빛나는 것이 낮달 곁으로 쏜살같이 사라져 갔다. 헌오의 거무죽죽한 얼굴 위로 습소(濕笑)가 번졌다. ‘잘난 척 하고 열두 폭 치마로 몸을 감쌌지만, 아씨. 잠시 잠깐 꿈에 이 놈도 아씨를 수십 해나 안았답니다.’  봄 깊어 산중에 구름 그림자마저 따사롭다. 꼭 세상에 다시 겨울 오지 않을 것처럼 햇볕 참 쟁그랍고 천연덕스러운 날이었다. (end)   카루셀그녀는 밤을 위해 태어났다. 하늘을 위해, 창공의 아득한 뭇 별과 유일무이한 달을 위해 가장 적합한 몸으로 지상에 내려왔다. 이것은 마르코 펜탈로니아가 다섯 살 되던 해부터 새벽마다 들어온 이야기다. 두 발로 걸음마를 하기도 전부터 초록색 줄로 몸을 묶고 거꾸로 매달린 채 두 개의 장대 사이를 떠돌아 다녀야 했던 그는 바로 그 해에 자신의 영원한 단짝을 얻었다. 카루셀. 온 도시가 사랑하는 다리의 이름이며 영원히 빙글빙글 도는 나무 말들의 이름. 모포에 싸여 잠든 계집애의 뺨은 붉었고 그 조막만한 손과 다 자라지 못해 흡사 뭉쳐 놓은 솜 덩어리처럼 보이는 다리는 너무나 연약하게 보였다. 마르코는 단장인 매튜 플레이져의 품에 안긴 카루셀에게 손을 뻗었다가 채 닿기도 전에 몸을 움츠리고 말았다. 아이는 너무나 작았고, 그 다리로는 세상을 걷느니 보다 매튜의 말대로 하늘을 유영하는 편이 어울릴 성 싶었기 때문이다. 그녀는 밤을 위해 태어났다. 