그 호통 앞에서 버르장머리 없이 고개 디밀고, 손목쟁이 놀려 쳐죽일 헛소리를 지껄이니 차려 입은 사관의 옷을 부끄러워하여야 마땅하단다. 헌데도 말하고 만다. “말씀이신즉 사관도 결국은 황상의 신(臣)됨이니 봉교(奉敎)함에 어긋남 두어서는 아니 된다는 것이옵니까.” “말씀이신즉 사관도 결국은 황상의 신(臣)됨이니 봉교(奉敎)함에 어긋남 두어서는 아니 된다는 것이옵니까.”“허면? 허면 무엔가? 명적 자네는 딴 마음을 품고 감히 황상의 신하로 녹을 받아 먹고 있다는 겐가?” “말씀이신즉 사관도 결국은 황상의 신(臣)됨이니 봉교(奉敎)함에 어긋남 두어서는 아니 된다는 것이옵니까.”“허면? 허면 무엔가? 명적 자네는 딴 마음을 품고 감히 황상의 신하로 녹을 받아 먹고 있다는 겐가?”따앙, 서탁이 울린다. 평정을 제일로 삼는 사관 어르신으로는 대단한 질타다. 명적은 괜히 배가 고팠다. 눈물이 솟는 것도 아니며 겁이 나는 것도 아니었다. 아니 겁이 나지 않는다면 거짓이다. 무릎 위에 죽을 듯이 힘을 주어 쥐고 있는 주먹에 땀이 배었다. 피가 뚝뚝 떨어져도 이상하지 않을 터다. 눈을 감고 싶었지만 그러지 못하였다. 부리부리한 어르신의 시선이 자신의 시선을 마주 보고 있음을 아는 탓이다. 부리부리한 어르신의 시선이 자신의 시선을 마주 보고 있음을 아는 탓이다. 시선을 피하면 자신이 품은 말과 행동조차 굳게 믿지 못하고 있다는 것을 증명하는 길이 될 뿐이다. “명적, 네 놈은 감히 운 모(某)라는 자를 흠모하고 있는 겐가? 자네도 그 흉폭한 무리인가 묻는 것이다!” “명적, 네 놈은 감히 운 모(某)라는 자를 흠모하고 있는 겐가? 자네도 그 흉폭한 무리인가 묻는 것이다!”“……태 모(某)라는 자마저 운 모 앞에 기세를 접고 스스로 신 됨을 자처하였다 하더이다.” “명적, 네 놈은 감히 운 모(某)라는 자를 흠모하고 있는 겐가? 자네도 그 흉폭한 무리인가 묻는 것이다!”“……태 모(某)라는 자마저 운 모 앞에 기세를 접고 스스로 신 됨을 자처하였다 하더이다.”“이, 이 놈이! 태 모라는 자가 누군가! 태 모는 선왕 대에 대죄를 짓고 사판에서 적이 지워진 놈이 아닌가. 뿌리도 굳지 못한 불한당 한 놈이 왕토를 유린하다 다만 그 괴수의 이름을 갈아 치웠을 뿐이건만 자네는 그를 들어 운 모에게 하늘의 뜻이 있다 말하려는 겐가?” “명적, 네 놈은 감히 운 모(某)라는 자를 흠모하고 있는 겐가? 자네도 그 흉폭한 무리인가 묻는 것이다!”“……태 모(某)라는 자마저 운 모 앞에 기세를 접고 스스로 신 됨을 자처하였다 하더이다.”“이, 이 놈이! 태 모라는 자가 누군가! 태 모는 선왕 대에 대죄를 짓고 사판에서 적이 지워진 놈이 아닌가. 뿌리도 굳지 못한 불한당 한 놈이 왕토를 유린하다 다만 그 괴수의 이름을 갈아 치웠을 뿐이건만 자네는 그를 들어 운 모에게 하늘의 뜻이 있다 말하려는 겐가?”“허나 그 태 모야말로 황상 아래 기라성 같은 장수들 중에서도 가장 기량이 있는 자가 아니었습니까? 무관으로 봉사코저 하는 이를 가문 탓으로 시일을 끌더니 변방에 내친 것은 다른 뉘도 아닌 태……” “명적, 네 놈은 감히 운 모(某)라는 자를 흠모하고 있는 겐가? 자네도 그 흉폭한 무리인가 묻는 것이다!”“……태 모(某)라는 자마저 운 모 앞에 기세를 접고 스스로 신 됨을 자처하였다 하더이다.”“이, 이 놈이! 태 모라는 자가 누군가! 태 모는 선왕 대에 대죄를 짓고 사판에서 적이 지워진 놈이 아닌가. 뿌리도 굳지 못한 불한당 한 놈이 왕토를 유린하다 다만 그 괴수의 이름을 갈아 치웠을 뿐이건만 자네는 그를 들어 운 모에게 하늘의 뜻이 있다 말하려는 겐가?”“허나 그 태 모야말로 황상 아래 기라성 같은 장수들 중에서도 가장 기량이 있는 자가 아니었습니까? 무관으로 봉사코저 하는 이를 가문 탓으로 시일을 끌더니 변방에 내친 것은 다른 뉘도 아닌 태……”“이 놈!” “명적, 네 놈은 감히 운 모(某)라는 자를 흠모하고 있는 겐가? 자네도 그 흉폭한 무리인가 묻는 것이다!”“……태 모(某)라는 자마저 운 모 앞에 기세를 접고 스스로 신 됨을 자처하였다 하더이다.”“이, 이 놈이! 태 모라는 자가 누군가! 태 모는 선왕 대에 대죄를 짓고 사판에서 적이 지워진 놈이 아닌가. 뿌리도 굳지 못한 불한당 한 놈이 왕토를 유린하다 다만 그 괴수의 이름을 갈아 치웠을 뿐이건만 자네는 그를 들어 운 모에게 하늘의 뜻이 있다 말하려는 겐가?”“허나 그 태 모야말로 황상 아래 기라성 같은 장수들 중에서도 가장 기량이 있는 자가 아니었습니까? 무관으로 봉사코저 하는 이를 가문 탓으로 시일을 끌더니 변방에 내친 것은 다른 뉘도 아닌 태……”“이 놈!”다시 서탁이 울렸다. 