비늘을 벗고 여의주를 토해내며 움켜쥐고 있던 호수와 구름과 강을, 흙과 숲과 바다를 버렸다. 아끼지 않고 던지며 바람도 하늘도 연연하지 않는 양 한없이 솟았다. 날아갔다. 하늘로, 하늘을 버리고, 하늘로, 용은 날았다. 날개도 없이 길고 구불구불한 용이 날았다. 상처 입은 사람들을 생각하며 시인은 마지막 노래를 불렀다. 아깝지 않고 들리지 않고 전해지지 않는 노래를 불렀다. 날개 없이 날아간 용에 관해, 세상의 모든 길처럼 세상의 모든 산등성이처럼 구비구비 닳고닳아 의연해진 용을 보았다. 파도처럼 불타며 날던 용을, 불타는 물처럼 날던 용을, 수평선의 먼 끝과 지평선의 먼 아침을 버리고 날던 용을. 시인은 언어를 잃고 생명을 버리는 법에 관해 알게 되었다. 용을 향해 시인은 날아오르기 시작했다. 하나씩 버려나가며 비늘을 짓는 법과 오랜 시간 앉아 죽어 가는 법을, 시인은 처음부터 알고 있었던 것만 같았다. # 8.  너는 용이란다. 소년은 고개를 젓는다. 너는 선녀란다. 소녀는 고개를 저었다. 세차게. 어델 나데믄서 다니네? 소녀의 어머니는 호통을 쳤다. 소녀는 어깨를 움츠리고 파리하게 말라 갔다. 몸 속에서 피가 빠져나가는 것처럼, 소녀는 하얗게 바래갔다. 가뭄 먼지 뒤집어 쓴 민들레 송이처럼 볼품없이 애절하게 말라 갔다. 소녀는 이대로 말라죽느니 했다. 소녀의 어머니는 호통을 쳤다. 어데서 맨 눈으루다가 하늘을 보네? 기집애가 그리 허투루 하늘 보믄 못쓰는겨. 괜스리 헛바람이 들라구.  소녀는 어머니의 말을 귓가로 흘리며 멍청하게 마루에 앉아 있었다. 하늘을 보고 있는지 하늘을 담고 있는지 소녀도 어머니도 몰랐다. 느지막이 비가 잠시 내렸다. 지나는 비려니 하면서도 소녀의 어머니는 마당에 내다 넌 것을 걷었다. 지나는 비치고는 꽤나 길고 드셌다. 강철로 된 것인 양 팔뚝이며 이마로 파고드는 빗줄기 아래에 서서 소녀는 하늘을 보았다. 소녀의 어머니가 소녀의 앙상한 팔뚝을 낚아채 방안으로 끌어다 넣었다. 그리고는 꺾은 민들레처럼 꼬부라지는 젖은 허리와 와들와들 떠는 파란 등짝을 손바닥으로 후려쳤다. 괜스레 헛바람이 들라구. 헛바람이 들라구. 사는 게 다 그런 것이여. 그걸 왜 모르는 겨, 그걸 왜 모르냔 말여, 으응? 새 바늘쌈 늬한테 줄랑게 안으루 들어올 텨? 늬언니 시집갈 적에 놓구 간 외할매 노리개 늬한테 줄랑게 안으루 들어올 텨? 으응? 말을 혀봐 이것아, 꿈자리 어지럽힌다구 볼쏙볼쏙 방정맞게 들이치는 느이 언니맹키로 입 딱 닫아 걸구 섰지 말구, 달라고, 놓으라고, 죽어도 싫응게 그라지 말라카구 션스레 말을 혀보란 말여.  소녀의 어머니는 수이 그치지 않을 기세로 내리는 빗속으로 종종 걸음 쳤다. 소녀는 젖은 옷을 벗어 아무렇게나 집어 던졌다. 구들에서부터 싸늘한 기운이 스믈스믈 올라왔다. 비를 맞은 피부가 여기저기 따끔거렸다. # 9.  나무꾼은 하늘의 사람이 되었다네. 지상의 어미가 궁금도 했을테지. 하 걱정되어, 걱정되어 날았네. 하늘을 지르는 흰 날개를 발굽에 단 천마를 얻었다지. 선녀 아내가 보자기를 감아주고 옥황상제 좋은 재주꾼들이 약을 뿌려 지지고 볶아 만들어낸 다듬어낸 고운 천마를 빌었다지. 나무꾼은 질끈 묶은 머리끈을 만지며 이영차 천마에 올랐지. 흔들흔들 아슬아슬 나무꾼은 지상으로 내렸네. 하강하는 용처럼, 떨어져 내리는 벼락에 묻어 왔을지 누가 알아. 총총 별에 묻어 나렸을 줄을 누가 알아. 비에 묻어 나뭇잎 적시며 물들고 또 물드는 것을 누가 알았을까. 나무꾼은 지상에 물들었지. 천마 발굽, 새하얗고 고귀한 그놈의 것일랑 땅에 닿지 않게 주의를 하라셨다지, 윗전의 높으신 마님이. 나무꾼 더럽던 발이나마 다시 땅에 붙이는 날엔 다시는 하늘하늘 때깔 좋은 마눌이 사는 데엘 들지 못하리라 하셨다지. 나무꾼은 흔들거리며 그리운 오막살이 산중 집으로 나렸지. 간밤 비 땅에 스미듯 나리는 것은 무릇 땅의 소유라 발을 붙이고야 싶었을 테지만 눌러 눌러 참았네 참었어, 장하기도 해라. 나무꾼은 외쳐 불렀지 어무이 어무이요 지가 왔심더, 어무이 자슥이 왔능기라예, 불렀다지. 두 손을 고삐를 쥔 채 흔들거리며 목소리 울렁거리며 메아리 튕기듯 외쳤다네. 서리서리 흰 서리 머리머리 하얗고 또 하얀 어미가 뛰쳐나왔다지. 세월만큼 한 눈물 어리며 피곤하게 피곤하게 지난하게 달려왔다지. 넓지도 않은 마당 천릿길 뛰듯 간절히. 두 손 뻗어 천마의 갈기에 파묻힌 아들놈 손모가지 매만졌다지. 그리고 말했네, 얘야, 호박죽이나마 먹구를 가기라. # 10.  하늘로 오르는 선녀에 관해 이야기하는 사람은 많았다. 그러나 땅으로 젖어드는 선녀에 관해서는 달맞이꽃이 피고 지는 이야기모양 심드렁하게, 누구도 이야기를 하지 않았다. 모른다는 듯이 눈을 감았다는 듯이 보지 않았다는 듯이, 사람들은 비가 내리는 청아한 여름날 개굴개굴 소리가 문득 멎었을 때에 비에 묻어 내리는 선녀 이야기를. 아무 것도 없는 칠흙색 그믐날 인적 드문 곳을 밤새 날아갈 적에나 동무 별빛 길 삼아 종종 걸어 저만치 산으로 지는 별똥별 이야기를. 사람들은 하지 않았다. 어리고 작고 나약한 선녀는 울며불며 인간 여자의 배 안에서 열 해 스무 해 살기도 했다. 태를 붙이고 태어나 우렁우렁 인간의 말을 울며 손바닥으로 진흙을 짓이기고, 봄나물 핀 산등성이를 헤치며 자라기도 했다. # 11.  시인들은 용의 기억을 가지고 있었다. 