빨간 걸로.”　“분부대로.”　　시녀가 미리 준비해 놓은 트레이에서 케이크를 꺼내 가지고 오는 힐페릭을 보고, 대신관(대리)의 하얗게 질린 얼굴은 새파랗게 색을 바꿨다. 세미는 당연하다는 듯 케이크를 받아 들고 서슴없이 포크를 꽂았다.　　“에데사 경. 엘닷사 님의 식단 역시 자네가 책임지고 있는 건가? ”　“아닙니다. 로드 클로비스, 그저 아가씨께서 분부 하시면 따를 뿐입니다. ”　　한쪽 어깨를 으쓱 해 보이며 힐페릭이 말했다. 세미는 지당하신 말이라며 고개를 연신 끄덕이면서도 손에서 포트를 놓지 않았다.　　“건강을 생각한다면 지나치게 단 음식은 좋지 않습니다. 엘닷사 님.”　　대신관(대리)가 대단히 조심스럽게 충고했다. 세미가 일 미터만 뛰어 올라도 심장을 부여잡고 쓰러질 준비부터 하는 그로서는 대단한 용기였다.　　“하지만 신탁을 받으려면 별 수 없잖아요. 몇 시간이고 앉아 있다가 목소리가 들려오면 온 몸에서 힘이 빠진단 말이에요. 배가 고파서 쓰러지고 말 걸요? 지난 번처럼.”　　물론, 그 지난 번의 ‘기절’ 역시 반쯤은 세미의 게으름이 불러 일으킨 연극이었다. 그러나 온 왕성에서 그 누구도 세미에게 참견하거나 야단 치거나 그녀가 불러주는 신의 말씀에 이의를 제기하지 못했다. 여신의 목소리는 절대적인 것이었으므로. 알텐티카는 언제나 여신의 축복과 인도 아래 번영해 온 나라였으므로.　　“엘닷사께서 그렇게 말씀하신다면…… 뭐…….”　“그렇다니까요. 케이크 일고여덟 개 정도를 아까워하시면 안 되죠! ”　“아, 아까워하는 게 아니라 어디까지나 건강을 염려해서…… 저기…….”　　일방적으로 밀리는 말씨름을 구경하며 힐페릭은 고개를 절레절레 저었다. 석 달 전, ‘구원자께서 부름에 응하셨다’는 전언을 듣고 한 달음에 왕국의 드넓은 국토를 가로지를 적엔 설마하니 이런 여자일 줄 짐작도 못했다. 쉴 새 없이 말을 재촉해 황야와 초원을 달리며 닷새 밤낮을 말 위에서 지샜다.　엘닷사를 모시기 위해.　　“그러면 타르홀름 문제, 부탁 드리겠습니다. 아가씨.”　“어, 클로비스 님, 벌써 돌아 가시게요? 루페 님은 만나러 가지 않으세요? ”　　루페 님.　멋대로 줄여 부르는 데도 빙글빙글 웃으며 ‘아가씨 뜻대로’ 하고 과장되게 허리를 굽혀 주었던 것은 루페르트 국왕 본인이었다. ‘루페 씨라고 불러도 좋고 뭐라도 좋아’ 라고 한술 더 뜨기까지 했다. 그러나 본인만 괜찮다는 게 문제였다. 힐페릭은 소심한 대신관(대리)가 그 호칭에 대경실색해 뜨거운 차를 벌컥벌컥 들이키는 모습을 흘끔 바라 보았다. 보나마나 저 ‘신성한 엘닷사’는 대신관(대리)의 그런 반응 역시 즐기고 있음에 틀림없다.　이쯤 되면 이런 여자를 만나려고 꼬박 닷새 동안 알텐티카의 대지 위를 내달렸던 석 달 전의 자신이 가엾어 질 지경이다.　　“선왕께서 오랜 병환 끝에 붕어하신 지 얼마 되지 않아, 새로운 국왕께서도 분주하신 와중입니다. 이러한 때 왕족의 몸으로 괜히 폐하를 뵙는 건 바람직하지 못합니다. ”　“그렇지만 조카니까요. 사랑스럽잖아요? ”　“…….”　　타르홀름 후작이자 선왕의 이복동생. 현 국왕 루페르트와 그의 동복 여동생인 유디트리히 공주를 제외하면 알텐티카에서 가장 왕좌와 가까울 서른 넷의 남자는 그 말에 눈을 가늘게 떴다. 한 번도 감정이 떠오른 일 없는 입술을 비틀어 형언하기 어려운 표정을 짓고, 클로비스는 고개를 끄덕였다.　　“그러나 왕족에게는 사랑스러운 것보다 지켜야 하는 법도가 더 앞서는 것입니다. 부디 무정하다 여기지 말아 주시길, 레이디 엘닷사. 이만 실례하겠습니다. ”　“으음…… 그치만요, 사랑스럽지 않으면 지킬 필요도 없지 않아요? ”　　케이크 위의 딸기를 오물거리는 세미를 향해 클로비스는 긍정도 부정도 하지 않고 자리를 떴다. 문이 닫히는 소리도 길게 떨쳐 입은 법복이 흔들리는 소리도 남기지 않고 떠나 버린 남자의 빈 자리에는 그의 머리 색 같은 어둠만 차 올랐다.　　“엘닷사 님 방금의 그 발언에는 문제의 소지가…….”　　대신관(대리)가 다시 큰 용기를 냈다. 세미는 클로비스가 없어지고 난 후 급속도로 만사에 흥미를 잃어버린 듯 포크를 쥔 채 생크림 케이크와 초코롤 케이크의 가장자리를 들쑤시고 있었다. 듣는 흉내도 내지 않고 뚱한 얼굴로 케이크 학대에 몰두하는 ‘신성하고 고귀하며 알텐티카에서 유일무이한 레이디 엘닷사’에게 대신관(대리)는 새파랗게 질린 입술을 떨며 피를 토하듯 말을 이었다.　　“……마, 만약에 엘닷사 님께서 알텐티카를 사랑스럽다고 여겨 주신다면 다행이지만 그렇지 않으시기라도 하면…….”　“케이크는 사랑스러우니까 괜찮아요. ”　“이 나라의 가치는 케, 케이크가 아닙니다! ”　　저도 모르게 큰 소리를 낸 대신관(대리)는 자기 목소리에 소스라쳐 자신의 손으로 입을 막았다. 누가 뺨이라도 때리면 곧바로 울음을 터뜨릴 것 같은 표정이다. 힐페릭이 대신관(대리)의 평온한 정서를 위해서라도 어차피 수업 들을 생각이 없는 이 성가신 ‘엘닷사 님’을 질질 끌고 밖으로 나가야겠다고 생각할 즈음.　　“어머나. ”　　그녀의 새하얀 스커트 위로 초콜릿 케이크가 뚝 떨어졌다.　　“와, 옷이 더러워졌네요. 이런 옷으로 신탁 받으러 갈 순 없겠죠? 