” “그래도!” ” 승급 시험 전날, 리지엘라는 초저녁부터 잠자리에 들려는 리트리시아에게 달려와 ‘무도회에 갈 거야. ” 승급 시험 전날, 리지엘라는 초저녁부터 잠자리에 들려는 리트리시아에게 달려와 ‘무도회에 갈 거야. 너도’ 하고 선언했다. ” 승급 시험 전날, 리지엘라는 초저녁부터 잠자리에 들려는 리트리시아에게 달려와 ‘무도회에 갈 거야. 너도’ 하고 선언했다. 리트리시아는 어이가 없어 넋을 놓고 있다가 플로리타와 다른 충실한 시녀 세 명이 들러붙어 옷을 갈아 입히겠다며 데이드레스의 리본을 잡아당기기 시작하자 비로소 언니에게 열렬히 항의했다. 모레 룬트슈테트 군은 래빗더브로 떠나. 난 소꿉친구끼리 정겹게 지내는 줄만 알았더니 뭐 그렇지도 않구나. 그러니까……. ” “시간은.” ” “시간은.” 많다, 고 말하려는 리트리시아 앞에서 리지엘라가 보란 듯이 손가락을 들이밀었다. ” “시간은.” 많다, 고 말하려는 리트리시아 앞에서 리지엘라가 보란 듯이 손가락을 들이밀었다. 움찔 어깨를 웅크리자, 리지엘라는 뛰어난 기사인 여동생의 기세를 제압한 것이 못내 유쾌한지 드물게도 소리 내어 웃으며 말했다. 잘 생각해 봐. 별, 별개의 문제라구. 별, 별개의 문제라구. 그러니까……. 하지만 오늘 무도회는 어빙 부인이 주최한 건데 그분은 알다시피 텔바인 공작님의 사촌이거든. 아마 그쪽 분들도 다 올걸. ” “소문이 난다는 거야?” ” 에레티예프의 말이 단순한 장난은 아닐 터다. ” 에레티예프의 말이 단순한 장난은 아닐 터다. 그가 리트리시아 자신을 어떻게 생각하는 지는 잘 모르지만, 그 감정에 어떤 이름이 붙어있든 간에 공작가 후계자로서 그 청원에 리트리시아가 응했을 때는 많은 것이 바뀔 수밖에 없다. ” 에레티예프의 말이 단순한 장난은 아닐 터다. 그가 리트리시아 자신을 어떻게 생각하는 지는 잘 모르지만, 그 감정에 어떤 이름이 붙어있든 간에 공작가 후계자로서 그 청원에 리트리시아가 응했을 때는 많은 것이 바뀔 수밖에 없다. 에레티예프는 매사에 맺힌 데 없이 담백한 성격이고 때로는 단순한 리트리시아마저 놀랄 만큼 사소한 건 무시해 버리는 사람이었지만, 그래도 제 위치를 잊고 흰소리를 아무렇게나 내뱉지는 않는다. ” 에레티예프의 말이 단순한 장난은 아닐 터다. 그가 리트리시아 자신을 어떻게 생각하는 지는 잘 모르지만, 그 감정에 어떤 이름이 붙어있든 간에 공작가 후계자로서 그 청원에 리트리시아가 응했을 때는 많은 것이 바뀔 수밖에 없다. 에레티예프는 매사에 맺힌 데 없이 담백한 성격이고 때로는 단순한 리트리시아마저 놀랄 만큼 사소한 건 무시해 버리는 사람이었지만, 그래도 제 위치를 잊고 흰소리를 아무렇게나 내뱉지는 않는다. 그는 진심이고, 리트리시아도 진지하게 대답해야 한다. ” 에레티예프의 말이 단순한 장난은 아닐 터다. 그가 리트리시아 자신을 어떻게 생각하는 지는 잘 모르지만, 그 감정에 어떤 이름이 붙어있든 간에 공작가 후계자로서 그 청원에 리트리시아가 응했을 때는 많은 것이 바뀔 수밖에 없다. 에레티예프는 매사에 맺힌 데 없이 담백한 성격이고 때로는 단순한 리트리시아마저 놀랄 만큼 사소한 건 무시해 버리는 사람이었지만, 그래도 제 위치를 잊고 흰소리를 아무렇게나 내뱉지는 않는다. 그는 진심이고, 리트리시아도 진지하게 대답해야 한다. 물론 리트리시아 시노다 아우스트리아도 그것을 잘 알고 있었다. ” 에레티예프의 말이 단순한 장난은 아닐 터다. 그가 리트리시아 자신을 어떻게 생각하는 지는 잘 모르지만, 그 감정에 어떤 이름이 붙어있든 간에 공작가 후계자로서 그 청원에 리트리시아가 응했을 때는 많은 것이 바뀔 수밖에 없다. 에레티예프는 매사에 맺힌 데 없이 담백한 성격이고 때로는 단순한 리트리시아마저 놀랄 만큼 사소한 건 무시해 버리는 사람이었지만, 그래도 제 위치를 잊고 흰소리를 아무렇게나 내뱉지는 않는다. 그는 진심이고, 리트리시아도 진지하게 대답해야 한다. 물론 리트리시아 시노다 아우스트리아도 그것을 잘 알고 있었다. 알지만, 승급 시험이 코앞이라는 핑계로 잠깐 모르는 척 하고 싶었을 뿐이다. 