눈으로는 물을 맺지 아니하고 그저 심장으로 쏟아지고 입술을 꾹 물게 하는 분이었다. 지금도 이 땅 어딘가에서는 왕의 백성이라는 허울 받은 자가 이름도 받기 전에 숨을 잃는다. 지금도 이 땅 어딘가에서는 옥좌 놓인 쪽을 향해 손 한 번 뻗어 보다 고스란히 짐승에게 몸을 찢기우는 자가 있다. 지금도, 끝 없이, 태어나는 이가 있고 죽는 이가 있을 것이다. 정해진 명이 아니라 다만 백성으로 태어나 이 땅에 두 발 붙인 탓으로 하여 불행한 자가 있다. 그것은 사서에 기록되지 않는다. 하늘이 폭정을 용서치 못한다면 어이하여 제궐이 무너지지 않는가. 용을 수놓은 잘난 침장과 여덟 색깔 보석으로 지은 옥좌에 불이 붙지 않는가. 어이하여 첩첩 담장 너머 다만 태어난 탓으로 고통 받는 자가 있는 것인가. 그것이 하늘의 뜻인가. 뜻이라 하는가. [짐승이 두렵고 정체 모를 괴이한 풀이 두렵고 하늘의 재앙이 두려운가? 허면 왜 죽은 자의 원성은 두릴 줄 모르는 겐가? 왜 변방에 죽어 나자빠져 묘 하나 꾸리지 못한 자는 두릴 줄 모르는 겐가? 왜 여기 두 다리 두 팔 멀쩡하게 붙어 잘난 척 붓이나 놀리는 내가, 아직, 세상은 살만 하다, 뒤엎는 것은 백성을 다친다 말할 자격을 얻는 것인가? 왜? 어째서?]그래, 안이라는 사내가 어떤 자인지 모른다. 만난 일도 없으면서 미혹되어 평온을 저버렸다. 그러나 본디 평온이란 없었다. 사관으로는 실격인 자로 태어나 단지 한 줄의 문자들 사이를 유영하며 배워온 알량한 앎이 있어, 그것이 자신을 평온치 못하게 하였다. 유취 가시지 않은 놈이라 혈기방자하여 그러는 것이라 하였지. 그럴 지도 모른다. 하였지. 그렇다고 해 두어라. 무어라 말하든 얌전히 앉아 붓을 들 수가 없다. [정사(政事)에 참여하는 게다, 자네도 나도. [정사(政事)에 참여하는 게다, 자네도 나도. 그리고 황상도. [정사(政事)에 참여하는 게다, 자네도 나도. 그리고 황상도. 하늘이 황상을 내시어 치세를 이루라 하였거늘 그에 충심치 못하거늘 그릇되는 것이 당연한 게다. [정사(政事)에 참여하는 게다, 자네도 나도. 그리고 황상도. 하늘이 황상을 내시어 치세를 이루라 하였거늘 그에 충심치 못하거늘 그릇되는 것이 당연한 게다. 하늘이 짐승을 내지 아니 해도, 기후가 바뀌지 아니 해도, 저 담장 너머 땅에서 사람이 죄 없이 죽고 죽인다는 것이 하마 그 증거다. [정사(政事)에 참여하는 게다, 자네도 나도. 그리고 황상도. 하늘이 황상을 내시어 치세를 이루라 하였거늘 그에 충심치 못하거늘 그릇되는 것이 당연한 게다. 하늘이 짐승을 내지 아니 해도, 기후가 바뀌지 아니 해도, 저 담장 너머 땅에서 사람이 죄 없이 죽고 죽인다는 것이 하마 그 증거다. 이 하늘이 끝날 거라는 증거란 말이다. [정사(政事)에 참여하는 게다, 자네도 나도. 그리고 황상도. 하늘이 황상을 내시어 치세를 이루라 하였거늘 그에 충심치 못하거늘 그릇되는 것이 당연한 게다. 하늘이 짐승을 내지 아니 해도, 기후가 바뀌지 아니 해도, 저 담장 너머 땅에서 사람이 죄 없이 죽고 죽인다는 것이 하마 그 증거다. 이 하늘이 끝날 거라는 증거란 말이다. 젠장!]중간에 서 아무 것도 하지 않는 것이 가장 영리하며 가장 고귀하다 하더라. 