이기적이네, 당신. 이기적이네, 당신. 그럼 어쩌자는 거야?  아빠는 답했다. 그리고 교수형 당하는 죄수처럼 넥타이를 바싹 조이고 자박자박 걸어 발자국도 없이 대문을 열었다. 문 밖에서 검은 옷 입은 사람들이 안쪽을 기웃거렸다. 나는 입술을 비죽였다. 검은 옷 입은 사람들은 내게 손짓을 해 보이며, 나직이, 교묘하게, 음산하게, 수군거렸다. 멀지 않았어. 멀지 않았어. 응? 네가, 내보내 주렴. 응? 네가, 내보내 주렴.  나는 고개를 돌렸다. 아무 것도 안 들려. 아무 것도 안 들려. 늙은 나무에 새가 날아오지 않고, 응, 날아오면……  봄은 가고 여름이 오고 가을이 겨울이 부르지 않아도 들렀다 지나쳤다. 모든 것이 유령처럼 둥둥 떠다닌다. 진다. 나는 꽃이 피지 않고 열리는 열매에 관한 이야기를 듣는다. 미술 시간 커다란 흰 종이에 검은 밤과 별과 달이 떨어지는 먼 세상과 물 위에 떠 흘러 가는 커다란 무화과 열매를 그렸다. 선생님이, 차가운 손가락과 날씬한 목소리를 가진 젊은 남자가 내 머리카락 위를 스쳐 지나갔다. 나는 고개를 숙이고 붉고 아름다운 색을 골라 정성 들여 무화과 위를 그었다. 그리고 칼로 잘라, 그에게 내밀었다. 여기, 여기 가득히 피어 있어요. 여기 가득히 가득히 비명도 지르지 않는 착한 꽃들이 피어 있어요. 뱃속에, 내장도 살도 뼈도 없는 텅 빈 무화과 안에 튼튼하게 들어 있었대요. 착한 꽃들이,  비명도 지르지  않고. 착한 꽃들이,  비명도 지르지  않고.  아, 아, 아, 아, 아, 나를, 여기에서 내보내, 줘!  뒷산에서는 매번 호랑이가 나온다고 했다. 뒷산이 달을 낳아 놓은 자리에서 천년 전에 묻힌 호랑이 뼈가 굼실굼실 춤을 추고 벌레들이 파먹은 눈알 자리에 떨어진 별을 주워 박고는 어슬렁어슬렁 사람을 먹는  다고. 뒷산이 달을 낳아 놓은 자리에서 천년 전에 묻힌 호랑이 뼈가 굼실굼실 춤을 추고 벌레들이 파먹은 눈알 자리에 떨어진 별을 주워 박고는 어슬렁어슬렁 사람을 먹는  다고.  아니 잘못되었어, 호랑이는 말야……  ……복숭아를 먹어. 나는 비밀을 속삭이는 소리를 들었다. 