”화경선생은 흰옷을 입은 세 아이와 검은 옷을 입은 네 아이를 대동하고 무덤가에 서 있었다. 아이들은 말간 것이 밤톨처럼 고운 이목구비를 가지고 있었지만 누구 하나 산 인간처럼 보이지 않았다. 조생은 슬슬 두려워져 뒤로 물러났다. 하녀가 벌벌 떨면서도 조생 곁에 바짝 붙어 섰다.“도련님, 이 무슨 일입니까? 왜 이런 곳에 데리고 오셨어요? ”“상전이 하는 일에 참견하지 말고 가만 있거라. ”“그렇지만…….”화경선생이 부채를 활짝 펼치고 무덤 위로 올라섰다.“하실 게요, 아니 하실 게요? 선비님. 좌우간에 결정을 내리셔야지요. ”“하, 할 거요! 하고 말고!”“목숨 하나를 건지려면 다른 목숨 하나를 저울에 올려 드려야 저쪽 분들도 깜박 속지 않겠습니까? 자, 어서. ”선생이 부채를 아래로 향했다. 조생은 어느 틈엔가 활짝 열린 지면을 발견하고 소스라쳤다. 무덤 앞이 네모 반듯하니 문 모양으로 뚫려 안이 들여다 보였다. 불그스름한 빛이 새어 나오는 그 안쪽이 몹시 궁금했지만 조생은 두려움이 앞서 감히 들여다 볼 수가 없었다.“어서. ”선생이 재촉했다. 조생은 하녀의 등을 떠다 밀었다. 하녀는 비명을 지르며 조생에게 엉겨 붙었지만 조생은 그녀의 얼굴을 외면했다.“죽는 게 아니다, 죽는 게 아니야. 잠깐 자리를 바꾸는 것이야. 아무렴!”“도련님!”붉은 빛이 하녀를 삼켰다. 허연 연기가 물씬 뿜어져 나오고 그 사이에서 아른아른 젊고 아름다운 여자가 너울거렸다. 선생은 연기 속의 여자를 향해 손을 뻗었다.“옥월!”여자는 하얀 무명옷 차림으로 걸어 나와 조생 앞에 섰다. 파랗게 질린 얼굴에 퀭한 두 눈이 조생을 똑바로 쳐다 보았다.“정랑, 내가 왔어요. 저 세상은 춥고 어두워 정랑이 그리웠답니다. ”찬 흙 아래에서 부르는 듯한 목소리였다. 조생은 썩은 내가 풍기는 여자의 몸을 차마 안지 못했다.“요요작작 도화도 한시절이요 삼월난풍에 설중매도 그만 지거늘 폐월수화 아리따운 홍안은 어떠할까요? 흙과 재 사이에서 꺼내도 흔들어 털어내면 새것 같겠습니까? ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다.[상제 앞에 호소하여 네 놈을 말대가리 소대가리 옥졸들 앞에 던져주고야 말겠다.]하녀는 원망이 덕지덕지 붙은 눈으로 그를 말끄러미 바라보다가 악담을 던지고는 사라졌다. 조생은 괴로워 비쩍 말라 붙었다.그러니 조생이 돈다발을 싸 짊어지고 다시 상단의 행수 윤씨를 찾아가 선생을 불러 달라고 읍소하는 데는 긴 시간이 필요하지 않았다. 윤씨는 곤란한 소리를 늘어 놓다가 돈꿰미가 보자기 너머로 불룩해질 무렵엔 사근사근 웃으며 무슨 수를 써 보겠노라 호언하게 되었다. 학을 타고 봉래산으로 갔다 하면 봉래까지라도 다녀오겠다는 것이다. 조생은 기다렸고 윤씨는 보름이 되지 않아 전달을 주었다. 조생은 꽁지에 불이 붙은 양 선생 앞으로 달려가 고꾸라졌다.“소생을 좀 살려 주십시오! ”선생은 내내 모르는 척 왼고개를 쳤다.“한 번 꺼낸 걸 어찌 또 바꿔 달라십니까? ”“죽은 계집과는 다시 못 삽니다. 떨어진 꽃은 주워 가지에 돌린다고 피는 것이 아님을 이제야 알겠습니다. ”“요요작작 도화꽃 같은 여인이라시더니. ”“비바람에 떨어졌으니 어찌 그게 꽃이겠습니까? ”“저승의 저울은 정밀하니 당신의 그 인생을 계속 대신 살 사람을 하나 꺼내 놓고 당신이 영 다른 사람 인생을 사는 방법도 있습니다. ”“소생이 다른 누가 된단 말씀이십니까? ”“가진 걸 놓기 어려우시다면야 선비님 인생을 그림으로 그려 씻어내는 것이 좋겠습니다. 비단 일백 필에 꿀 일백 동이를 마련해 주십시오. 질 좋은 소홍주로 일백 동이는 필요합니다. ”꿀로 비단에 그림을 그려 술로 씻어내면 모든 것이 원래대로 돌아갈 것이란 말에 조생은 재산을 허물어 팔고는 널리 물건을 구했다. 어지간한 세도가라도 쉽게 손에 넣을 만한 양이 아니었던 지라 조생은 노발대발하는 아버지를 달래느라 이마를 땅에 댄 채 거진 반 기어 다녀야 했다.화경선생은 조생이 천신만고 끝에 마련해 온 비단에 꿀을 바르고는 술단지 속으로 한 장 한 장 흘려보냈다. 마지막 술단지 앞에서 화경 선생은 그를 불렀다.“이 안을 보십시오. ”조생은 반쯤 죽은 사람 몰골로 비처비척 걸어와 선생이 가리킨 방향을 내려다 보았다. 둥그런 술단지 안에 가득 담긴 좋은 술 속으로 하얀 비단이 너울너울 녹아 사라졌다. 술 속에서 황금빛 꿀이 흐릿한 글자로 변했다.“자, 고개를 드시지요. 