거기다, 요즘 인간들은 컴퓨터니 뭐니의 등장으로 인해 한 페이지의 시시콜콜한 편지글을 써 올리고도 작가라고 자칭할 수 있는 시대를 만들어 버렸단 말입니다. 여하간에, 슬럼프의 바다에 떨어져버린 고양이별은 아름다운 털을 가진 자랑스러운 고양이 일족이 되지 못하고, 가장 불행한 희라기-마법사가 되어서 세상을 떠돌게 된다는 사실을 알고 계실 것입니다. 여러분, 바보 같은 인간들의 소원이나 들어주기 위해 오늘도 내일도 이 집 저 집의 쇠창살을 두드리고 방충망에 손톱을 꽂아야 하는 희라기의 탄생을 다 함께 애도합시다. 묵념! # 3. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 오늘도 내일도 날개를 펼치고 여러 숙녀들의 창을 두드리지. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 오늘도 내일도 날개를 펼치고 여러 숙녀들의 창을 두드리지. 의심과 추격을 피해 이렇게 늦은 시간에만 말야. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 오늘도 내일도 날개를 펼치고 여러 숙녀들의 창을 두드리지. 의심과 추격을 피해 이렇게 늦은 시간에만 말야.」 「그게, 멋대로 숙녀의 창가에 시커먼 엉덩이를 들이 밀 핑계거리로 합당하다고 생각하시는 건가요? 포크로 찔러 주기 전에 잽싸게 밤공기 속으로 사라져 주세요. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 오늘도 내일도 날개를 펼치고 여러 숙녀들의 창을 두드리지. 의심과 추격을 피해 이렇게 늦은 시간에만 말야.」 「그게, 멋대로 숙녀의 창가에 시커먼 엉덩이를 들이 밀 핑계거리로 합당하다고 생각하시는 건가요? 포크로 찔러 주기 전에 잽싸게 밤공기 속으로 사라져 주세요. 감히 미도리 여자 앞에서 희라기 핑계를 대다니, 피라도 빨리고 싶은 모양이군? 쇼크사로 천국 구경을 하고 싶은가요?」 「이런, 겨우 한 시간 지각일 뿐이잖아. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 오늘도 내일도 날개를 펼치고 여러 숙녀들의 창을 두드리지. 의심과 추격을 피해 이렇게 늦은 시간에만 말야.」 「그게, 멋대로 숙녀의 창가에 시커먼 엉덩이를 들이 밀 핑계거리로 합당하다고 생각하시는 건가요? 포크로 찔러 주기 전에 잽싸게 밤공기 속으로 사라져 주세요. 감히 미도리 여자 앞에서 희라기 핑계를 대다니, 피라도 빨리고 싶은 모양이군? 쇼크사로 천국 구경을 하고 싶은가요?」 「이런, 겨우 한 시간 지각일 뿐이잖아. 파티에 데려가지 못한 건 전적으로 그 빌어먹을 놈의 상사, 우리 팀의 신임 팀장 때문이라구! 젠장, 한갓 인간이 미도리를 상대로 농담 한 번 못한다는 법 있나, 있어? 그것도 연인 사이에서는 적절한 농담은…… 아아, 잘못했어. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 오늘도 내일도 날개를 펼치고 여러 숙녀들의 창을 두드리지. 의심과 추격을 피해 이렇게 늦은 시간에만 말야.」 「그게, 멋대로 숙녀의 창가에 시커먼 엉덩이를 들이 밀 핑계거리로 합당하다고 생각하시는 건가요? 포크로 찔러 주기 전에 잽싸게 밤공기 속으로 사라져 주세요. 감히 미도리 여자 앞에서 희라기 핑계를 대다니, 피라도 빨리고 싶은 모양이군? 쇼크사로 천국 구경을 하고 싶은가요?」 「이런, 겨우 한 시간 지각일 뿐이잖아. 파티에 데려가지 못한 건 전적으로 그 빌어먹을 놈의 상사, 우리 팀의 신임 팀장 때문이라구! 젠장, 한갓 인간이 미도리를 상대로 농담 한 번 못한다는 법 있나, 있어? 그것도 연인 사이에서는 적절한 농담은…… 아아, 잘못했어. 이거야 원, 우리 귀여운 미도리 일족의 아가씨, 이 내가 스킨 냄새나는 목을 선선히 내 줘야 화가 풀릴 기세로군. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 오늘도 내일도 날개를 펼치고 여러 숙녀들의 창을 두드리지. 의심과 추격을 피해 이렇게 늦은 시간에만 말야.」 「그게, 멋대로 숙녀의 창가에 시커먼 엉덩이를 들이 밀 핑계거리로 합당하다고 생각하시는 건가요? 포크로 찔러 주기 전에 잽싸게 밤공기 속으로 사라져 주세요. 감히 미도리 여자 앞에서 희라기 핑계를 대다니, 피라도 빨리고 싶은 모양이군? 쇼크사로 천국 구경을 하고 싶은가요?」 「이런, 겨우 한 시간 지각일 뿐이잖아. 파티에 데려가지 못한 건 전적으로 그 빌어먹을 놈의 상사, 우리 팀의 신임 팀장 때문이라구! 젠장, 한갓 인간이 미도리를 상대로 농담 한 번 못한다는 법 있나, 있어? 그것도 연인 사이에서는 적절한 농담은…… 아아, 잘못했어. 이거야 원, 우리 귀여운 미도리 일족의 아가씨, 이 내가 스킨 냄새나는 목을 선선히 내 줘야 화가 풀릴 기세로군.」 # 4. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 오늘도 내일도 날개를 펼치고 여러 숙녀들의 창을 두드리지. 의심과 추격을 피해 이렇게 늦은 시간에만 말야.」 「그게, 멋대로 숙녀의 창가에 시커먼 엉덩이를 들이 밀 핑계거리로 합당하다고 생각하시는 건가요? 포크로 찔러 주기 전에 잽싸게 밤공기 속으로 사라져 주세요. 감히 미도리 여자 앞에서 희라기 핑계를 대다니, 피라도 빨리고 싶은 모양이군? 쇼크사로 천국 구경을 하고 싶은가요?」 「이런, 겨우 한 시간 지각일 뿐이잖아. 파티에 데려가지 못한 건 전적으로 그 빌어먹을 놈의 상사, 우리 팀의 신임 팀장 때문이라구! 젠장, 한갓 인간이 미도리를 상대로 농담 한 번 못한다는 법 있나, 있어? 그것도 연인 사이에서는 적절한 농담은…… 아아, 잘못했어. 이거야 원, 우리 귀여운 미도리 일족의 아가씨, 이 내가 스킨 냄새나는 목을 선선히 내 줘야 화가 풀릴 기세로군.」 # 4. 하수구 속에 모여 앉은 이종(異種)들이 서로의 살을 문지르는 시간이 있다. 