지 새낄 맡긴 눔은 적어두 뭔 수를 내겄제. 지 새낄 맡긴 눔은 적어두 뭔 수를 내겄제." 헌오는 괜히 당당한 목소리를 내고는 앞장 서 걸었다. 모든 것이 타 버렸고 몸도 성하지 않았으며 계절은 하필 채 입춘을 지나지 못해 부는 바람이 살을 파고 들었다. 두 다리가 부르트도록 걸어 차례차례 자식을 찾아 보았으나 형편 넉넉한 집은 어디에도 없어 헌오는 서향 아씨와 더불어 길가에 멍하니 앉았다. 걱정말라고, 헌오는 말할 참이었다. 마른 입술을 떼 내어 지친 낯을 한 서향 아씨에게. 더 이상 아씨가 아닌, 그저 시골 촌부에 불과해 보이는 그 여자의 살내음을 맡으며 반드시 당신을 지켜 보이겠다고 말할 참이었다. 허나 쓸쓸한 웃음을 지으며 서향 아씨가 고개를 드는 순간, 헌오는 다른 말을 꺼냈다. " 지 새낄 맡긴 눔은 적어두 뭔 수를 내겄제." 헌오는 괜히 당당한 목소리를 내고는 앞장 서 걸었다. 모든 것이 타 버렸고 몸도 성하지 않았으며 계절은 하필 채 입춘을 지나지 못해 부는 바람이 살을 파고 들었다. 두 다리가 부르트도록 걸어 차례차례 자식을 찾아 보았으나 형편 넉넉한 집은 어디에도 없어 헌오는 서향 아씨와 더불어 길가에 멍하니 앉았다. 걱정말라고, 헌오는 말할 참이었다. 마른 입술을 떼 내어 지친 낯을 한 서향 아씨에게. 더 이상 아씨가 아닌, 그저 시골 촌부에 불과해 보이는 그 여자의 살내음을 맡으며 반드시 당신을 지켜 보이겠다고 말할 참이었다. 허나 쓸쓸한 웃음을 지으며 서향 아씨가 고개를 드는 순간, 헌오는 다른 말을 꺼냈다. "예전 같지가 않구려. 지 새낄 맡긴 눔은 적어두 뭔 수를 내겄제." 헌오는 괜히 당당한 목소리를 내고는 앞장 서 걸었다. 모든 것이 타 버렸고 몸도 성하지 않았으며 계절은 하필 채 입춘을 지나지 못해 부는 바람이 살을 파고 들었다. 두 다리가 부르트도록 걸어 차례차례 자식을 찾아 보았으나 형편 넉넉한 집은 어디에도 없어 헌오는 서향 아씨와 더불어 길가에 멍하니 앉았다. 걱정말라고, 헌오는 말할 참이었다. 마른 입술을 떼 내어 지친 낯을 한 서향 아씨에게. 더 이상 아씨가 아닌, 그저 시골 촌부에 불과해 보이는 그 여자의 살내음을 맡으며 반드시 당신을 지켜 보이겠다고 말할 참이었다. 허나 쓸쓸한 웃음을 지으며 서향 아씨가 고개를 드는 순간, 헌오는 다른 말을 꺼냈다. "예전 같지가 않구려. 이대로는 여름 오기 전에 죄 죽고 말겠어. 