꼭 한 번을 입어보는 것인데 괜찮지, 괜찮고 말고. 꼭 한 번을 입어보는 것인데 괜찮지, 괜찮고 말고. 소녀는 치마 자락을 당겨 매듭을 고이 맸다. 저도 모르게 힘이 들어갔는지 매듭이 자글자글 해 졌다. 치마가 발에 밟히리라, 금새 벗겨질 만큼 발에 밟히리라. 한 걸음도 떼지 못하고 예전처럼 구들을 지며 울게 되리라. 울며불며 왜 나는 아니 크는 것이냐고 울어대리라. 어른 같은 것은 실은 좋을 것 하등 없는데도 왜 그리 까치발 못해 안달이었노. 어른 같은 것은 실은 좋을 것 하등 없는데도 왜 그리 까치발 못해 안달이었노. 소녀는 속으로 생각하면서 저고리에 한쪽 팔을 끼웠다. 옷자락 닿는 느낌이 사락사락 맨 발로 눈 밟는 것이나 같다. 소녀는 저고리 앞섶을 여미고 고름을 당겼다. 옷가슴이 빳빳하도록 자락을 당겼다. 옷가슴이 빳빳하도록 자락을 당겼다. 고름을 어깨춤에 올리고 매는 법은 어머니한테서 배웠다. 좀 어릴 적에 어머니에게 볼기를 맞아 가면서 계집애가 칠칠맞다고, 매번 고름을 흐트른다고 소리를 들으면서 배웠지. 처음엔 짝이 맞지를 않게 지어서, 다시 흐트러지고 미끄러지고 어머니는 이번엔 알밤을 주며 야단을 치고, 그게 서러워 어린 마음에 울었다. 서럽게 울다가 눈물을 닦으려 했더니 이번에도 눈앞에 불이 나도록 때렸지. 새 옷에 어딜 눈물 자욱을 맹글려고 하는 것이냐고 호통을 치면서 앞으로 때때옷을 지어주지 않으리라고 지청구를 하고. 새 옷에 어딜 눈물 자욱을 맹글려고 하는 것이냐고 호통을 치면서 앞으로 때때옷을 지어주지 않으리라고 지청구를 하고. 고름을 짓는 법을 한참만에 배우고는 병아리 모양 언니 품에 달겨들어 엉엉 목놓아 울었던 먼 옛날만 같은 기억. 새 옷에 어딜 눈물 자욱을 맹글려고 하는 것이냐고 호통을 치면서 앞으로 때때옷을 지어주지 않으리라고 지청구를 하고. 고름을 짓는 법을 한참만에 배우고는 병아리 모양 언니 품에 달겨들어 엉엉 목놓아 울었던 먼 옛날만 같은 기억.  소녀는 앞섶을 여몄다. 새 옷에 어딜 눈물 자욱을 맹글려고 하는 것이냐고 호통을 치면서 앞으로 때때옷을 지어주지 않으리라고 지청구를 하고. 고름을 짓는 법을 한참만에 배우고는 병아리 모양 언니 품에 달겨들어 엉엉 목놓아 울었던 먼 옛날만 같은 기억.  소녀는 앞섶을 여몄다. 고름을 지었다. 새 옷에 어딜 눈물 자욱을 맹글려고 하는 것이냐고 호통을 치면서 앞으로 때때옷을 지어주지 않으리라고 지청구를 하고. 고름을 짓는 법을 한참만에 배우고는 병아리 모양 언니 품에 달겨들어 엉엉 목놓아 울었던 먼 옛날만 같은 기억.  소녀는 앞섶을 여몄다. 고름을 지었다. 한 걸음 걸어 봤더니 치맛자락 앞이 살짝 차이면서 미끄러지듯 나아간다. 