버린 적도 없는데, 그는 영영 없어져 버렸다. 마치 날아간 것처럼 열린 현관문 사이로 빠져나가 다시는 돌아오지 않는다. # 12. # 12. ……금방 돌아올 줄 알았어. 이따금 현관문을 열면 나가곤 했거든. 나가서는, 멀리 가지 못하고 아래층 계단에 웅크리고 앉아 있었어. 문을 닫으면 문 앞에 와서 야옹야옹 시끄럽게 울어댔어. 이번에도 그럴 줄 알았어. 튀어 나오는 녀석도, 밤늦게 불을 켜고 있으면 달려와서 다리에 매달리는 녀석도 없어. 무릎에 앉혀 놓고 낮잠을 잘 수도 없어. 품에 안으면 두 앞발을 내밀어 팔뚝을 휘감던 녀석도, 엎드려 있으면 등에 올라와 노곤하게 늘어져 잠이 들 녀석도 없어. 욕실에 들어와 세면기 위에서 물을 틀어 달라고 애웅애웅 울어 대는 소릴 듣지 않아도 돼. 욕실에 들어와 세면기 위에서 물을 틀어 달라고 애웅애웅 울어 대는 소릴 듣지 않아도 돼. 화장실을 치우는 문제로 싸우지 않아도 되고, 잊어버리고 밥을 주지 않았다고 귀찮게 구는 녀석도 없어. 「목을 주면, 소원을 들어 줄게. 「목을 주면, 소원을 들어 줄게.」 「그래, 네 말이 맞았어. 「목을 주면, 소원을 들어 줄게.」 「그래, 네 말이 맞았어. 널 위한 소원을 빌 수가 없어. 「목을 주면, 소원을 들어 줄게.」 「그래, 네 말이 맞았어. 널 위한 소원을 빌 수가 없어.」 「괜찮아. 「목을 주면, 소원을 들어 줄게.」 「그래, 네 말이 맞았어. 널 위한 소원을 빌 수가 없어.」 「괜찮아. 희라기는 그런 거 신경 안 써. 「목을 주면, 소원을 들어 줄게.」 「그래, 네 말이 맞았어. 널 위한 소원을 빌 수가 없어.」 「괜찮아. 희라기는 그런 거 신경 안 써. 여하간 네 피를 빨 수 있게 해 주면 그걸로 좋은 거니까. 「목을 주면, 소원을 들어 줄게.」 「그래, 네 말이 맞았어. 널 위한 소원을 빌 수가 없어.」 「괜찮아. 희라기는 그런 거 신경 안 써. 여하간 네 피를 빨 수 있게 해 주면 그걸로 좋은 거니까.」 # 13. 「목을 주면, 소원을 들어 줄게.」 「그래, 네 말이 맞았어. 널 위한 소원을 빌 수가 없어.」 「괜찮아. 희라기는 그런 거 신경 안 써. 여하간 네 피를 빨 수 있게 해 주면 그걸로 좋은 거니까.」 # 13. 고양이가 집을 나갔다는 것은 당신이 그 놈에게 잊혀졌다는 뜻이다. 