“괜찮으시면 저 검을 제게 맡겨 주시지 않겠습니까? 레이디 밀피앙쥬를 습격한 ‘제국의 적’ “괜찮으시면 저 검을 제게 맡겨 주시지 않겠습니까? 레이디 밀피앙쥬를 습격한 ‘제국의 적’이 누구인가에 관해 관심이 있거든요. “괜찮으시면 저 검을 제게 맡겨 주시지 않겠습니까? 레이디 밀피앙쥬를 습격한 ‘제국의 적’이 누구인가에 관해 관심이 있거든요.” “응. 그렇게 해, 선생님.” “괜찮으시면 저 검을 제게 맡겨 주시지 않겠습니까? 레이디 밀피앙쥬를 습격한 ‘제국의 적’이 누구인가에 관해 관심이 있거든요.” “응. 그렇게 해, 선생님.” 티파렌은 너그럽게 고개를 끄덕이고 선생님이 열어 준 문을 통해 바깥으로 나섰습니다. 선생님은 친절한 동작으로 레이디의 숄을 티파렌의 어깨에 걸어 주셨고 티파렌은 손을 저어 보인 뒤 층계를 따라 내려가기 시작했습니다. 나선형 층계를 반나마 내려왔을 때 문 닫히는 소리가 들려 왔습니다. “아차차. 그러고 보니까 오늘 밤에 키젤 황자님 오신다는 거, 이야기 할걸.” “아차차. 그러고 보니까 오늘 밤에 키젤 황자님 오신다는 거, 이야기 할걸.” 그걸 핑계 삼아 한 시간은 더 같이 떠들 수 있었을 텐데…… 하고, 티파렌은 아쉬운 마음에 앞머리를 쓸어 넘겼습니다. 3. 3. 붉은 숄의 레이디  “제국의 적이라.” 3. 붉은 숄의 레이디  “제국의 적이라.” 키젤 황태자는 진주 빛이 도는 음료 잔을 쥔 채 티파렌이 한 말을 반복했습니다. 티파렌은 공손한 태도로 황태자의 곁에 서 있었습니다. “그렇습니다. 제국의 적, 오라버님을 노리는 암살 시도가 이번 달에 들어서 만도 최소한 일곱 번. 이것은 황실과 저희 밀피앙쥬 가문의 각별한 결속을 깨뜨려 제국을 위험에 빠뜨리려는 ‘적’ “그렇습니다. 제국의 적, 오라버님을 노리는 암살 시도가 이번 달에 들어서 만도 최소한 일곱 번. 이것은 황실과 저희 밀피앙쥬 가문의 각별한 결속을 깨뜨려 제국을 위험에 빠뜨리려는 ‘적’의 소행임에 틀림없습니다. “그렇습니다. 제국의 적, 오라버님을 노리는 암살 시도가 이번 달에 들어서 만도 최소한 일곱 번. 이것은 황실과 저희 밀피앙쥬 가문의 각별한 결속을 깨뜨려 제국을 위험에 빠뜨리려는 ‘적’의 소행임에 틀림없습니다.” “……결속을 노리는 자라. 레이디 밀피앙쥬께서는 그게 누구일 거라고 생각하는가요? 어떤 불순한 무리들은 입을 모아 말하길, ‘황실은 마왕의 눈을 잃어버렸고 그리하여 밀피앙쥬에게서 마왕의 눈을 빼앗으려 한다’ “그렇습니다. 제국의 적, 오라버님을 노리는 암살 시도가 이번 달에 들어서 만도 최소한 일곱 번. 이것은 황실과 저희 밀피앙쥬 가문의 각별한 결속을 깨뜨려 제국을 위험에 빠뜨리려는 ‘적’의 소행임에 틀림없습니다.” “……결속을 노리는 자라. 레이디 밀피앙쥬께서는 그게 누구일 거라고 생각하는가요? 어떤 불순한 무리들은 입을 모아 말하길, ‘황실은 마왕의 눈을 잃어버렸고 그리하여 밀피앙쥬에게서 마왕의 눈을 빼앗으려 한다’ 고 하더군요. “그렇습니다. 제국의 적, 오라버님을 노리는 암살 시도가 이번 달에 들어서 만도 최소한 일곱 번. 이것은 황실과 저희 밀피앙쥬 가문의 각별한 결속을 깨뜨려 제국을 위험에 빠뜨리려는 ‘적’의 소행임에 틀림없습니다.” “……결속을 노리는 자라. 레이디 밀피앙쥬께서는 그게 누구일 거라고 생각하는가요? 어떤 불순한 무리들은 입을 모아 말하길, ‘황실은 마왕의 눈을 잃어버렸고 그리하여 밀피앙쥬에게서 마왕의 눈을 빼앗으려 한다’ 고 하더군요.” “그런.” “그렇습니다. 제국의 적, 오라버님을 노리는 암살 시도가 이번 달에 들어서 만도 최소한 일곱 번. 이것은 황실과 저희 밀피앙쥬 가문의 각별한 결속을 깨뜨려 제국을 위험에 빠뜨리려는 ‘적’의 소행임에 틀림없습니다.” “……결속을 노리는 자라. 레이디 밀피앙쥬께서는 그게 누구일 거라고 생각하는가요? 어떤 불순한 무리들은 입을 모아 말하길, ‘황실은 마왕의 눈을 잃어버렸고 그리하여 밀피앙쥬에게서 마왕의 눈을 빼앗으려 한다’ 고 하더군요.” “그런.” 티파렌은 심호흡을 한 후 주위를 흘긋 둘러보았습니다. 