” 웃음이, 절로 걷혔다. ” 웃음이, 절로 걷혔다. “젠?” 그러니까, 시노다, 내 말은……. ” 제 이마를 짚고 깊은 한숨을 쉬는 제네시오가 평소 같지 않은 것이 염려스러워, 리트리시아는 손을 뻗었다. 안 되겠어. ” 그가, 갑자기 리트리시아의 내민 팔목을 잡았다. ” 그가, 갑자기 리트리시아의 내민 팔목을 잡았다. 그녀는 놀랐지만 그보다 더 소꿉친구에게 무슨 곤란이 닥친 건지 걱정 돼 어쩔 줄 몰랐다. ” 그가, 갑자기 리트리시아의 내민 팔목을 잡았다. 그녀는 놀랐지만 그보다 더 소꿉친구에게 무슨 곤란이 닥친 건지 걱정 돼 어쩔 줄 몰랐다. 그러나 리트리시아가 다가서서 그의 낭패한 듯한 얼굴을 올려다 보기 전에, 그가 그녀의 다른 팔목을 잡는 쪽이 더 빨랐다. ” 그가, 갑자기 리트리시아의 내민 팔목을 잡았다. 그녀는 놀랐지만 그보다 더 소꿉친구에게 무슨 곤란이 닥친 건지 걱정 돼 어쩔 줄 몰랐다. 그러나 리트리시아가 다가서서 그의 낭패한 듯한 얼굴을 올려다 보기 전에, 그가 그녀의 다른 팔목을 잡는 쪽이 더 빨랐다. 리트리시아는 이번에야말로 소스라치게 놀랐다. 그게, 나는, 네가……. 그렇게 초조할 것 없잖아. ” “그게 아냐!” ” “그게 아냐!” 소리쳤다! 젠이! 리트리시아는 그에게 떠밀렸을 때처럼 눈을 동그랗게 떴다. ” “그게 아냐!” 소리쳤다! 젠이! 리트리시아는 그에게 떠밀렸을 때처럼 눈을 동그랗게 떴다. 제네시오는 그녀의 눈을 똑바로 들여다 보며, 작은 소리로, 그러나 몹시 서두르는 목소리로, 초조하게, “미안.” ” “그게 아냐!” 소리쳤다! 젠이! 리트리시아는 그에게 떠밀렸을 때처럼 눈을 동그랗게 떴다. 제네시오는 그녀의 눈을 똑바로 들여다 보며, 작은 소리로, 그러나 몹시 서두르는 목소리로, 초조하게, “미안.” 하고 말했다. ” “그게 아냐!” 소리쳤다! 젠이! 리트리시아는 그에게 떠밀렸을 때처럼 눈을 동그랗게 떴다. 제네시오는 그녀의 눈을 똑바로 들여다 보며, 작은 소리로, 그러나 몹시 서두르는 목소리로, 초조하게, “미안.” 하고 말했다. 열 여덟 살 난 아우스트리아 백작 영애의 양 손목을 잡은 제네시오의 손이 그 자신의 복잡한 심경만큼이나 혼란스럽게 움직였다. ” “그게 아냐!” 소리쳤다! 젠이! 리트리시아는 그에게 떠밀렸을 때처럼 눈을 동그랗게 떴다. 제네시오는 그녀의 눈을 똑바로 들여다 보며, 작은 소리로, 그러나 몹시 서두르는 목소리로, 초조하게, “미안.” 하고 말했다. 열 여덟 살 난 아우스트리아 백작 영애의 양 손목을 잡은 제네시오의 손이 그 자신의 복잡한 심경만큼이나 혼란스럽게 움직였다. 그는 손을 놓을 듯 힘을 뺐다가 다시 그 자신을 달래듯 재촉해 손목을 쥐고, 이것만은 놓을 수 없다는 양 힘을 주었다가 금세 또 그녀의 안위를 살피며 ‘미안한 듯’ 힘을 빼기를 반복했다. ” “그게 아냐!” 소리쳤다! 젠이! 리트리시아는 그에게 떠밀렸을 때처럼 눈을 동그랗게 떴다. 제네시오는 그녀의 눈을 똑바로 들여다 보며, 작은 소리로, 그러나 몹시 서두르는 목소리로, 초조하게, “미안.” 하고 말했다. 열 여덟 살 난 아우스트리아 백작 영애의 양 손목을 잡은 제네시오의 손이 그 자신의 복잡한 심경만큼이나 혼란스럽게 움직였다. 그는 손을 놓을 듯 힘을 뺐다가 다시 그 자신을 달래듯 재촉해 손목을 쥐고, 이것만은 놓을 수 없다는 양 힘을 주었다가 금세 또 그녀의 안위를 살피며 ‘미안한 듯’ 힘을 빼기를 반복했다. 그리고 다시 말했다. 