소녀와 소년이 나란히 울음을 터뜨리니 장수도 곁에서 함께 울었다. 두 아이가 장수의 눈물만을 따로 모아 한 줌이 되니 피를 떨어뜨리고 조가비 속살에 두었다. 장수가 물었다. “이제 태양이 녹아 사라지니 어떻게 하려는가?” “이제 태양이 녹아 사라지니 어떻게 하려는가?” 실로 오랜 만에 깃든 밤 아래 두 아이는 샛별처럼 웃었다. “걱정하지 않으셔도 됩니다. 속세에서 온 그대의 눈물과 우리의 피로 부정한 것을 만들어 조가비 안에 두었으니 곧 새 진주가 태어날 것입니다. 그러하면 우리 두 사람은 예 남아, 시간이 되면 조가비를 열고 시간이 끝나면 조가비를 닫겠사오니 이로하여 다시금 낮과 밤이 모두 평안 하리다. 한즉 장수께서는 안심하고 돌아가 왕께 고하십시오.” “걱정하지 않으셔도 됩니다. 속세에서 온 그대의 눈물과 우리의 피로 부정한 것을 만들어 조가비 안에 두었으니 곧 새 진주가 태어날 것입니다. 그러하면 우리 두 사람은 예 남아, 시간이 되면 조가비를 열고 시간이 끝나면 조가비를 닫겠사오니 이로하여 다시금 낮과 밤이 모두 평안 하리다. 한즉 장수께서는 안심하고 돌아가 왕께 고하십시오.” 장수가 절하니 두 아이가 흰 거북을 불러 장수를 뭍으로 돌려 보냈다. 장수는 다시 일곱 해에 이레를 더 걸어 왕의 땅에 당도 하였는데 이미 일백 년이 흘러 아무도 그를 기억하지 못하였다. 마당에서 흙장난을 하는 내게 엄마가 다가와 말했다. 요정을 본 사람은 요정 세상으로 가는 수 밖에 없단다,  하고. 요정을 본 사람은 요정 세상으로 가는 수 밖에 없단다,  하고.  아침마다 해가 지고, 밤마다 해가 돋는 넓고 아득한 뜰이었다. 늙은 복숭아나무가 어깨를 으쓱거리며 힘겹게 한 송이의 꽃망울을 밀어 올렸고, 그러나 결코 피지 않았다. 숫자를 모르는 어린 동생이 신발을 신지 않은 채 바깥으로 아장아장 걸어 나와 하늘을 보듯 복숭아나무를 올려다 보며 새가 날아오기를 기다렸다. 응? 희고 깨끗하고 예쁜 새 말야. 응? 희고 깨끗하고 예쁜 새 말야.  그럴 때면 나는 흙을 헤집는 데 쓰던 모종삽을 팽개치며 아득아득 소리쳤다. 