스님. 스님." " " " " "저도 오래 전 스님 뵈었을 적부터 연모하고 있었사옵니다. 허나 부처님께 귀의하신 몸이니 저 같은 인간 계집에겐 눈길조차 주지 않으실 거라 생각하여 상심이 깊어졌기로…… 흑. 허나 부처님께 귀의하신 몸이니 저 같은 인간 계집에겐 눈길조차 주지 않으실 거라 생각하여 상심이 깊어졌기로…… 흑." 발그레한 뺨을 구르는 눈물 방울은 모르긴 몰라도 서향화 따위보다 백배 천 배는 향기가 날 것 같았다. 헌오는 오금이 저려와 말도 제대로 잇지 못하였다. 거기다 그 고마운 선비는 짐까지 한 짐 챙겨 내 주면서 두 사람을 보내 주기까지 한다. " 허나 부처님께 귀의하신 몸이니 저 같은 인간 계집에겐 눈길조차 주지 않으실 거라 생각하여 상심이 깊어졌기로…… 흑." 발그레한 뺨을 구르는 눈물 방울은 모르긴 몰라도 서향화 따위보다 백배 천 배는 향기가 날 것 같았다. 헌오는 오금이 저려와 말도 제대로 잇지 못하였다. 거기다 그 고마운 선비는 짐까지 한 짐 챙겨 내 주면서 두 사람을 보내 주기까지 한다. "이 은혜 아니 잊겠습니다요. 허나 부처님께 귀의하신 몸이니 저 같은 인간 계집에겐 눈길조차 주지 않으실 거라 생각하여 상심이 깊어졌기로…… 흑." 발그레한 뺨을 구르는 눈물 방울은 모르긴 몰라도 서향화 따위보다 백배 천 배는 향기가 날 것 같았다. 헌오는 오금이 저려와 말도 제대로 잇지 못하였다. 거기다 그 고마운 선비는 짐까지 한 짐 챙겨 내 주면서 두 사람을 보내 주기까지 한다. "이 은혜 아니 잊겠습니다요." " 허나 부처님께 귀의하신 몸이니 저 같은 인간 계집에겐 눈길조차 주지 않으실 거라 생각하여 상심이 깊어졌기로…… 흑." 발그레한 뺨을 구르는 눈물 방울은 모르긴 몰라도 서향화 따위보다 백배 천 배는 향기가 날 것 같았다. 헌오는 오금이 저려와 말도 제대로 잇지 못하였다. 거기다 그 고마운 선비는 짐까지 한 짐 챙겨 내 주면서 두 사람을 보내 주기까지 한다. "이 은혜 아니 잊겠습니다요." "귀한 꽃을 애지중지 가꿔 내는 분이신즉 잘 사시리라 믿습니다. 