아니, 분명 그럴 것이다. “시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어. 시노다, 부탁해. 결투 그만 둬.” “시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어. 시노다, 부탁해. 결투 그만 둬.” “……젠이 그렇게까지 말한다면, 알았어.” “시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어. 시노다, 부탁해. 결투 그만 둬.” “……젠이 그렇게까지 말한다면, 알았어.” 리트리시아가 겨우 한 발 물러서자 제네시오는 비구름이 벗개듯 환하게 웃으며 그녀의 이마에 제 이마를 톡, 가볍게 부딪혔다. “고마워, 시노다.” “고마워, 시노다.” 머리를 쓰다듬으려나 했는데 그는 곧바로 등을 돌려 문 쪽으로 달려가 버렸다. 리트리시아는 어쩐지 흥이 식이 버려, 어지럽게 널린 각종 물약과 붕대 따위를 멍하니 내려다 보았다. 제네시오는 르네에게 고개를 숙이고 있었다. “르네 오빠, 젠한테 뭐라고 하지 말아요.” “르네 오빠, 젠한테 뭐라고 하지 말아요.” “자나깨나 룬트슈테트 군만 걱정하시느라 공사가 다망한 여동생님, 부탁이니까 말썽 좀 부리지 마.” “르네 오빠, 젠한테 뭐라고 하지 말아요.” “자나깨나 룬트슈테트 군만 걱정하시느라 공사가 다망한 여동생님, 부탁이니까 말썽 좀 부리지 마.” “내가 뭘. 난 잘 하고 있다구요.” “르네 오빠, 젠한테 뭐라고 하지 말아요.” “자나깨나 룬트슈테트 군만 걱정하시느라 공사가 다망한 여동생님, 부탁이니까 말썽 좀 부리지 마.” “내가 뭘. 난 잘 하고 있다구요.” “제발 그러기를 빈단다. ……룬트슈테트 군, 아무튼 시노다를 데리고 가서 결투 이야기를 마무리 짓고 와 주겠어?” “르네 오빠, 젠한테 뭐라고 하지 말아요.” “자나깨나 룬트슈테트 군만 걱정하시느라 공사가 다망한 여동생님, 부탁이니까 말썽 좀 부리지 마.” “내가 뭘. 난 잘 하고 있다구요.” “제발 그러기를 빈단다. ……룬트슈테트 군, 아무튼 시노다를 데리고 가서 결투 이야기를 마무리 짓고 와 주겠어?” 제네시오는 꽤나 정중한 어투로 르네에게 답했다. 