손은 거치나 움직임이 당돌하니, 연서가 물끄러미 바라보다 문득 말을 던졌다. “악공인가?” “악공인가?” “악공입니다.” “악공인가?” “악공입니다.” “그러면 내 문하를 속히 떠나시게. 악공은 거문고를 잘 뜯으면 되는 것, 괜한 먹물 냄새에 심신을 망칠 것 없으시다네.” “악공인가?” “악공입니다.” “그러면 내 문하를 속히 떠나시게. 악공은 거문고를 잘 뜯으면 되는 것, 괜한 먹물 냄새에 심신을 망칠 것 없으시다네.” “저는 스승의 손이 움직이는 것이 거문고 소리보다 마음에 드니 머물까 하옵니다. 싫지 않으시면 거두어 주사이다.” “악공인가?” “악공입니다.” “그러면 내 문하를 속히 떠나시게. 악공은 거문고를 잘 뜯으면 되는 것, 괜한 먹물 냄새에 심신을 망칠 것 없으시다네.” “저는 스승의 손이 움직이는 것이 거문고 소리보다 마음에 드니 머물까 하옵니다. 싫지 않으시면 거두어 주사이다.” “문하가 어지러워진다.” “악공인가?” “악공입니다.” “그러면 내 문하를 속히 떠나시게. 악공은 거문고를 잘 뜯으면 되는 것, 괜한 먹물 냄새에 심신을 망칠 것 없으시다네.” “저는 스승의 손이 움직이는 것이 거문고 소리보다 마음에 드니 머물까 하옵니다. 싫지 않으시면 거두어 주사이다.” “문하가 어지러워진다.” 연서는 잘라 말했다. 그러나 악후는 예의 그 웃음을 지으며 천연덕스러이 눌러 앉았을 뿐이었다. 그러나 악후는 예의 그 웃음을 지으며 천연덕스러이 눌러 앉았을 뿐이었다. 시간이 제법 흐른 후에도 악후는 가지 않았는데 연서가 따로 말이 없으니 제자들도 이내 익숙해져 함께 공부하고 함께 뜻을 나눴다. 그는 제자들이 관직에 관해 말하고 제궐을 논할 적에 음악을 듣듯 듣고만 있다가 누군가 의견을 물으면 고개만 끄덕였다. 연서는 아침마다 직접 쌀을 씻으러 나섰다가 악후가 앞장서 마당을 쓰는 걸 보고도 인사를 하지 않았으나 두 해가 지난 후에는 쌀 씻는 것을 맡기거나 거문고 타는 것을 곧잘 구경하게 되었다. 연서는 걸을 수 없으므로 몸으로 기거나 타인이 등을 빌곤 했는데 세 해가 지난 후에는 악후를 불러 등을 빌리고 외출하는 일도 있게 되었다. 