”온갖 기름진 음식에 향기로운 술이 가득한 상이 새로 나왔다. 화경 선생은 학과 난과 은자(隱者)를 그린 병풍 앞에 유쾌한 듯 기대 앉았다. 조생은 화경을 보고는 내심으로 도사라더니 저와 어울리는 무리들과 다르지 않은 그 범상한 자태에 실망하여, 미리 마련해 놓은 그 잘 차린 술상을 벌써부터 후회하던 차였다.“하여, 선비께서 무얼 바라시오? ”“어찌 좀 하여 주십사.”“죽어버린 여인을 뭘 어찌한단 말입니까? 하마 무덤에 묻힌 여인네를 도로 끄집어 내 올까요? ”“그, 그러실 수 있습니까? ”조생은 무릎 걸음으로 다가 앉았다. 화경은 잔에 술을 넘치도록 따랐다.“아니 될 거야 무어 있겠습니까만, 선비께서 과연 흡족하실지. ”“흡족하고 말고요! 그러나 이승과 저승의 법도가 다른데 그게 그리 쉬운 일이겠습니까? 소생이 듣기로는 세간에 도사들이란 대개가 허랑방탕하여, 모래알로 복숭아를 흉내 내고 술잔의 한 모금 술로 아홉 바다를 빗대니 무얼 얻어도 그저 한 바탕 꿈이라 합디다. 화경 선생께서는 그런 무리와는 다르시다며 윤생원이 하도 칭찬을 해 댔으니 소생도 그에 덜컥…….”“사람 사는 것이 무엇인들 한 바탕 꿈 아니겠습니까? 그저 좀 더 긴 꿈인가, 불어 꺼지는 촛불 같은 꿈인가, 그러한 차이 아닌가 합니다. ”“말장난을 마시고 툭 터 놓고 말씀해 주십시오. 선생, 정말 죽은 여인을 다시 살려 주시는 겁니까? ”“후회하실 거외다. ”“천부당 만부당한 말씀입니다. ”조생은 허리춤에서 주머니를 끌러 상 위에 얹었다. 척 보기에도 묵직한 것이 자랑스러웠던 듯, 조생은 화경이 어서 제 주머니의 무게며 내용물을 재 보길 바랐다. 그러나 그의 기대에 찬 시선에도 불구하고 화경은 잔을 비울 뿐 영 움직일 기색이 없었다. 조생은 다시 한 번 주머니를 화경 쪽으로 밀어 놓았다.“화경 선생, 해 주시는 겁니다? ”“도사에겐 금전이 필요하지 않습니다. ”“그러면 무엇을 드리리까? ”“목숨.”“목숨? 이보시오, 화경 선생! 그런 당치 않은 말씀을! ”“선비님 목숨이 아니어도 됩니다. 다만 목숨이면 족하지요. 돌아가서 오는 그믐날 밤에 그 아씨의 무덤가로 대신 묻힐 목숨 하나를 가져 오십시오. ”“어찌 소생에게 살생을 권하십니까? ”“죽지 않습니다. 다만 묻힐 뿐입니다. 저를 믿으십시오. ”말을 마친 화경은 허리춤에서 부채를 꺼내 쥐고 한 번 펼치더니 다시 접히기도 전에 자리에서 사라졌다. 조생은 두리번거리다가 은근한 불빛 너머 병풍으로 눈을 돌렸다. 화경은 웃으며 학을 타고는 병풍 속을 가로질러 먼 청산으로 돌아가는 참이었다.‘진짜 도사로구나!’겨우 믿음이 선 조생은 벌떡 일어나 집으로 돌아갔다. 죽지 않는다 했다. 그 말이 조생의 마음에 얹힌 꺼림직한 기분을 조금 걷어 주었다.‘돌아가는 길에 처음 마주치는 사람을 데려가는 거다.’그는 잔뜩 마신 술에 발이 꼬여가며 종을 부려 등불을 들게 하고는 호사스럽게 귀가하였다. 과연 고래등같이 기와를 얹어 왕손도 부럽지 않을 만큼 그럴싸한 저택으로 돌아갔을 때는 이미 새벽녘이라 동쪽 하늘이 수선스러울 즈음이었다. 눈 밝은 아랫것들은 벌써부터 물을 뜬다 마당을 쓴다 아침상을 차릴 채비를 한다 난리였는데 일이 하필 잘못 되려고 그랬는지 무슨 나쁜 운수가 꼬였는지, 조생은 막내 동생과 딱 마주치고 말았다.그의 잘난 부친이 젊은 첩에서 본 세 살 된 계집아이였다.조생은 눈이 까만 어린애와 시선이 얽히자 그만 일생 마신 술이 한꺼번에 깨는 듯 해, 자리에 풀썩 주저 앉았다.“도련님, 왜 그러세요? ”어린 계집애를 얼른 안아 올린 것은 보모 노릇을 맡은 하녀였다. 헝클어진 머리 아래 세 살배기와 비슷한 검은 눈이 두려운 빛을 띠고 조생을 향했다. 조생은 열 서너 살 겨우 되었음직한 하녀를 올려다 보며 물었다.“너 이름이 뭐더냐?”“네? 쇤네 말씀이십니까요? 쇤네는 사…….”“아니다, 되었다. 내 알아 뭣 하겠느냐.”“네에…….”잘못한 것도 없으면서 어깨를 한껏 웅크린 하녀 앞에서 조생은 몸을 일으키곤 가만 돌아섰다. 하녀는 허리를 깊이 숙였다. 조생은 짐짓 두어 발짝 떼었다가 냉큼 몸을 돌려 하녀에게 은근히 노리개 하나를 쥐어 주고, 씩 웃었다.“너 언제 잠깐 나를 보자꾸나. ”“네, 네에? 쇤네…… 를요? ”“그래. 아무에게도 말 하면 아니 된다. 알았느냐? 너 혼자 몰래 나와야 하는 게야.”“네…… 네에.”조생은 제 방으로 들어가 늘어지게 잤다. 그는 확인해 보지 않고도 하녀가 새빨갛게 귓전을 물들이곤 하루 온종일 노리개를 만지작대느라 정신이 빠져 있을 것을 훤히 알았다.일은 쉬웠다.사실 하늘 같은 도련님이고 보면 수 많은 비복 중에 누굴 골라도 매 한가지, 익은 감을 베어 무는 것만큼 쉽기만 한 일이었을 터였다. 조생은 역시 제가 괜한 고민을 했구나 싶어 팔베개를 베고 빈둥거렸다. 천장에 아물거리는 요요작작한 그 여인을 다시 볼 날도 머지 않았다. 시간은 살처럼 흐르고 그믐은 닥쳤다.조생은 하녀를 불러 무덤으로 향했다.하녀는 으슥한 숲길을 걷는 것에 겁을 집어먹고 눈물까지 글썽거렸지만 조생이 재촉하자 발길을 옮기는 수밖에 없었다.“늦으셨군요. 날이 밝기 전에 해치워야 합니다. ”“해치우다니요? ”“원, 모르는 척 마십시오. 