숲지기는 등불을 매일 켜는 것으로 동과 서의 사람 모두에게 오늘 하루도 평화로웠다는 것을 알리는 일을 했다. "그게 바로 숲지기의 등불이군요. 처음 봤어요."  소리를 내지 않고 상긋이 웃을 때, 소녀의 눈매는 초승달처럼 가느다랗게 변해 무척이나 아름다웠다. 숲지기는 헛기침을 하며 불을 켰다. 소녀가 자세히 보고 싶어 하는 것 같아 머뭇거리며 탁자에 등불을 얹자, 그의 옷을 빌려 입은 소녀가 다가와 가만히 빛을 응시했다. 마치 살아 있는 것처럼 일렁이는 울금색 빛이 사위를 한 움큼씩 밝혔다. 소녀는 흠칫 어깨를 떨더니 뒤로 물러서며 비명을 질렀다. "살…… 살아 있잖아!"  살아 있는 것을 가두어 두다니!  소녀의 비명 소리에 숲지기는 얼른 달려와 등불을 들고 제 옷자락 속에 감추었다. "원래 살아 있는 거야, 등불은. 모, 모, 몰랐어?"  "나는 그런 거 몰랐어요! 지금까지 한 번도 그런 거…… 아아."  소녀는 털썩 주저 앉더니 새파랗게 질린 채 머리를 감쌌다. 푸른 모자만은 벗지 않은 채로 앉아 침울한 그림자를 벽에 어리우고 있는 소녀는 무척 작아 보였다. 그림자는 주인의 기분 따위 아랑곳 없이 빛의 반대편에서 춤을 추었고 소녀는 한참만에 한숨을 푹 내쉬었다. "불이라는 게 원래 살아 있는 거예요?"  "원래 살아 있는 거예요."  "동쪽 나라에서도 서쪽 나라에서도 똑 같은 건가요? 숲지기의 등불만 그런 게 아니에요?"  "아니에요. 어디서나 마찬가지야."  아아. 비탄에 찬 목소리였다. 숲지기는 소녀가 울음을 터뜨리지나 않을까 안절부절 못했다. "하지만 모두에게 보이는 건 아니야. 저, 저건 빛 정령이라고 하는 건데."  서툰 발음으로 숲지기는 더듬더듬 말했다. 등불을 켜는 것은 사실은 빛 정령 무리인데, 그걸 볼 줄 아는 아이는 동쪽 나라에서도 서쪽 나라에서도 흔하지 않다고. 그리고 빛 정령을 보는 아이는 충격과 고통 때문에 반드시 제대로 자라지 않는다고 한다. "그럼 당신은?"  당신은 제대로 자라지 않았느냐고, 소녀는 묻고 싶은 모양이었다. 숲지기는 머리를 긁적였다. "나, 나는…… 엄마가 죽어 버려서, 그러니까…… 원래 혼자였으니까, 그래서……."  부모가 없어 떠도는 아이 중에서 불을 보는 아이가 있으면 신관이 데려다 이따금 숲지기로 삼는다. 그가 신관의 눈에 뜨였을 때 마침 예전 숲지기가 죽어 등불을 켤 자가 없었으므로 신관이 성스러운 물로 세례를 주어 그 후임을 맡긴 것이다. 숲지기는 그런 사실을 자세히 알지 못했기 때문에 소녀에게 제대로 말을 할 수 없었다. "미안해. 물어서는 안 되는 거였나 봐. 아아…… 나는, 지금 내 자신에게 화가 난 거니까."  소녀는 다시 등불을 흘끔 바라 보았다. 타오르는 불길 속에서 너울너울 춤을 추는 빛 정령무리를. 그들은 소녀를 향해 비명을 질렀다. 살려줘, 꺼내줘, 우리들은 사라지고 싶지 않아, 하는 목소리가 선명하게 들려 왔다. 소녀는 모자를 눌러 쓰고 고개를 무릎에 파묻었다. 숲지기는 소녀의 어깨에 이불을 걸쳐 주고 집 바깥으로 나가 밤 새 들어오지 않았다. "실례합니다."  며칠이 지났을 때 서쪽 기슭에서 두 명의 어린애가 찾아 왔다. 누나와 동생이라는 두 아이는 서로 손을 꼭 붙잡고 잔뜩 겁을 먹은 표정으로 집 앞에 서 있다가 푸른 모자를 쓴 소녀를 보고 조금 안심한 듯 웃어 보였다. "안녕."  소녀는 인사를 했는데 두 아이는 인사를 받기도 전에 재빠른 목소리로 말했다. "불을 보는 분이 언니예요? 엄마가 숲지기한테 가면 고쳐 준다고…… 그래서."  "난 숲지기가 아니야."  "……아."  실망한 목소리로, 여자아이가 어깨를 늘어뜨렸다. "언니도 불을 보는 병을 고치려고 온 거구나."  "우리랑 같네."  사내아이도 말했다. 소녀는 고개를 갸웃거렸다. "불을 보는 병?"  "아니야? 병이 아니면 왜 여기에 있어? 숲지기는 이상한 사람이니까 가까이 가면 안 된다고 그러는데."  "왜?"  "왜라니? 불을 보는 사람은 전부 이상한 사람이야. 우리도 고치지 않으면…… 어서 고치지 않으면 이상한 사람이 돼."  여자아이가 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 사내아이는 누나의 옷자락을 잡아 당기다가 함께 울었다. 울음 소리가 쟁쟁 울리자 나무를 하러 갔던 숲지기가 여러 마리의 토끼를 몰고 나타났다. 토끼들은 두 아이를 보더니 놀라 달아나 버렸다. "병을 고치러 왔어?"  숲지기가 물었다. 두 아이는 푸른 모자를 쓴 소녀의 등 뒤에 숨어 고개를 끄덕였다. "들어와라."  아이들이 머뭇거렸기 때문에 소녀는 앞장 서서 집 안으로 들어가야 했다. 소녀가 들어가고 나서 한참 지난 다음에야 두 아이는 숲지기의 집으로 들어 섰다. "불을 보면 춤 추는 거 보여?"  "피 흘리는 것도 보이고, 그리고…… 그리고 얘는 목소리도 들어요."  여자아이가 남동생 쪽을 가리키며 말했다. "그래."  푸른 모자를 쓴 소녀는 자신이 본 빛 정령들을 떠올리며 눈살을 찌푸렸다. 숲지기는 첫날 이후 소녀가 잠든 다음에야 등불을 켜곤 했지만 불편한 잠자리에 깊이 잠들 수 없었던 소녀는 몇 번이나 비명 소리를 듣고 깨어나야 했다. "불을 켜 놓으면 빛 정령들이 이런 좁은 곳은 싫다고, 갑갑하다고, 숨이 막힌다고 비명을 질러요. 엄마는 밤에 불을 켜고 바느질을 하지 않으면 모두 굶어 죽을 거라고…… 그래서 우리는 참으려고 했는데, 너무너무 무서워서 밤 새 눈물이 흘렀어요. 가슴이 타는 듯이 아프고."  "형아가 안 그렇게 해 주는 거야? 응? 우리 보통 사람이 돼서 엄마랑 살 수 있게 되는 거야?"  숲지기는 두 아이를 흘끔 바라 보았다. 밀짚 빛깔 고수머리로 덮인 눈매가 파르르 떨리는 것을, 소녀는 보았다. 숲지기는 무언가 두려운 일을 결심하는 사람처럼 손 끝을 만지작거리다가 간신히 고개를 끄덕였다. "괘, 괜찮게 될 거야. 빛 정령 안 보이게 될 거야."  소녀는 기분이 좋아진 두 아이로부터 '치료'에 관한 이야기를 들었다. 불을 보는 아이가 태어나면 대개 부모들은 그 사실을 감추려고 하고, 자연히 낫지 않아 더 이상 감출 수 없게 되면 숲지기에게 보낸다고 했다. 숲지기에게 온 아이들은 꼭 이레를 숲지기 곁에 머물게 되는데, 처음 사흘이 지나면 비명 소리가 들리지 않는다고 했다. 또 사흘이 지나면 빛 정령이 보이지 않고 마지막 하루가 지나면 이제 다른 이들처럼 빛은 빛으로 보일 뿐이란다. 