”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다.그녀의 배가 슬슬 부풀어 오를 즈음, 아둑시니의 발길이 뚝 끊겼다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다.그녀의 배가 슬슬 부풀어 오를 즈음, 아둑시니의 발길이 뚝 끊겼다. 열 닷새는 마흔 여남은 날이 되고 곧 백서른 며칠이 되었다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다.그녀의 배가 슬슬 부풀어 오를 즈음, 아둑시니의 발길이 뚝 끊겼다. 열 닷새는 마흔 여남은 날이 되고 곧 백서른 며칠이 되었다. 그녀는 스물 이상을 헤아리지 못했으므로 이내 날짜를 잊었다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다.그녀의 배가 슬슬 부풀어 오를 즈음, 아둑시니의 발길이 뚝 끊겼다. 열 닷새는 마흔 여남은 날이 되고 곧 백서른 며칠이 되었다. 그녀는 스물 이상을 헤아리지 못했으므로 이내 날짜를 잊었다. 사방이 폭설로 뒤덮여 탁발승의 발길도 순례객도 사라진 섣달 무렵, 칼을 찬 사내가 찾아 들었다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다.그녀의 배가 슬슬 부풀어 오를 즈음, 아둑시니의 발길이 뚝 끊겼다. 열 닷새는 마흔 여남은 날이 되고 곧 백서른 며칠이 되었다. 그녀는 스물 이상을 헤아리지 못했으므로 이내 날짜를 잊었다. 사방이 폭설로 뒤덮여 탁발승의 발길도 순례객도 사라진 섣달 무렵, 칼을 찬 사내가 찾아 들었다. 남산만한 배로 씩씩대며 냉골에 누워있던 여자는 때에 전 이불과 아랫목을 양보하고는 젖은 나뭇가지로 불을 피웠다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다.그녀의 배가 슬슬 부풀어 오를 즈음, 아둑시니의 발길이 뚝 끊겼다. 열 닷새는 마흔 여남은 날이 되고 곧 백서른 며칠이 되었다. 그녀는 스물 이상을 헤아리지 못했으므로 이내 날짜를 잊었다. 사방이 폭설로 뒤덮여 탁발승의 발길도 순례객도 사라진 섣달 무렵, 칼을 찬 사내가 찾아 들었다. 남산만한 배로 씩씩대며 냉골에 누워있던 여자는 때에 전 이불과 아랫목을 양보하고는 젖은 나뭇가지로 불을 피웠다.사내는 담비털을 덧댄 답호를 풀어놓고 찡그린 얼굴로 방을 차지했다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다.그녀의 배가 슬슬 부풀어 오를 즈음, 아둑시니의 발길이 뚝 끊겼다. 열 닷새는 마흔 여남은 날이 되고 곧 백서른 며칠이 되었다. 그녀는 스물 이상을 헤아리지 못했으므로 이내 날짜를 잊었다. 사방이 폭설로 뒤덮여 탁발승의 발길도 순례객도 사라진 섣달 무렵, 칼을 찬 사내가 찾아 들었다. 남산만한 배로 씩씩대며 냉골에 누워있던 여자는 때에 전 이불과 아랫목을 양보하고는 젖은 나뭇가지로 불을 피웠다.사내는 담비털을 덧댄 답호를 풀어놓고 찡그린 얼굴로 방을 차지했다. 그녀는 멀건 죽 한 사발을 개다리소반에 받쳐 내 놓았다. ”그녀도 같이 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 자고 일어나면 품에 잇자국을 내 놓은 자리에 등갑 빗 같은 것이 놓여있곤 했다. 그녀는 그게 얼마나 좋은 물건인 줄도 몰라 품에 그냥 품고 있다가 보부상 손님에게 핀잔을 들은 다음에야 머리에 비스듬히 꽂아 보았다.머리 한 쪽이 이상스럽게도 무거워서 절로 자세가 삐딱해졌다.그녀의 배가 슬슬 부풀어 오를 즈음, 아둑시니의 발길이 뚝 끊겼다. 열 닷새는 마흔 여남은 날이 되고 곧 백서른 며칠이 되었다. 그녀는 스물 이상을 헤아리지 못했으므로 이내 날짜를 잊었다. 사방이 폭설로 뒤덮여 탁발승의 발길도 순례객도 사라진 섣달 무렵, 칼을 찬 사내가 찾아 들었다. 남산만한 배로 씩씩대며 냉골에 누워있던 여자는 때에 전 이불과 아랫목을 양보하고는 젖은 나뭇가지로 불을 피웠다.사내는 담비털을 덧댄 답호를 풀어놓고 찡그린 얼굴로 방을 차지했다. 그녀는 멀건 죽 한 사발을 개다리소반에 받쳐 내 놓았다. 그는 입맛이 딱 떨어지는지 휘어진 숟가락을 손끝으로 집었다가 도로 팽개쳤다. 