그림자는 주인의 기분 따위 아랑곳 없이 빛의 반대편에서 춤을 추었고 소녀는 한참만에 한숨을 푹 내쉬었다. "불이라는 게 원래 살아 있는 거예요?" "불이라는 게 원래 살아 있는 거예요?"  "원래 살아 있는 거예요." "불이라는 게 원래 살아 있는 거예요?"  "원래 살아 있는 거예요."  "동쪽 나라에서도 서쪽 나라에서도 똑 같은 건가요? 숲지기의 등불만 그런 게 아니에요?" "불이라는 게 원래 살아 있는 거예요?"  "원래 살아 있는 거예요."  "동쪽 나라에서도 서쪽 나라에서도 똑 같은 건가요? 숲지기의 등불만 그런 게 아니에요?"  "아니에요. 어디서나 마찬가지야." "불이라는 게 원래 살아 있는 거예요?"  "원래 살아 있는 거예요."  "동쪽 나라에서도 서쪽 나라에서도 똑 같은 건가요? 숲지기의 등불만 그런 게 아니에요?"  "아니에요. 어디서나 마찬가지야."  아아. 비탄에 찬 목소리였다. 숲지기는 소녀가 울음을 터뜨리지나 않을까 안절부절 못했다. "하지만 모두에게 보이는 건 아니야. 저, 저건 빛 정령이라고 하는 건데." "하지만 모두에게 보이는 건 아니야. 저, 저건 빛 정령이라고 하는 건데."  서툰 발음으로 숲지기는 더듬더듬 말했다. 등불을 켜는 것은 사실은 빛 정령 무리인데, 그걸 볼 줄 아는 아이는 동쪽 나라에서도 서쪽 나라에서도 흔하지 않다고. 등불을 켜는 것은 사실은 빛 정령 무리인데, 그걸 볼 줄 아는 아이는 동쪽 나라에서도 서쪽 나라에서도 흔하지 않다고. 그리고 빛 정령을 보는 아이는 충격과 고통 때문에 반드시 제대로 자라지 않는다고 한다. "그럼 당신은?" "그럼 당신은?"  당신은 제대로 자라지 않았느냐고, 소녀는 묻고 싶은 모양이었다. 숲지기는 머리를 긁적였다. "나, 나는…… 엄마가 죽어 버려서, 그러니까…… 원래 혼자였으니까, 그래서……." "나, 나는…… 엄마가 죽어 버려서, 그러니까…… 원래 혼자였으니까, 그래서……."  부모가 없어 떠도는 아이 중에서 불을 보는 아이가 있으면 신관이 데려다 이따금 숲지기로 삼는다. 