누가 당신을 잡아 먹어 뼈와 살을 오독오독 오롯이 제 것으로 하고 땅에서 난 것 짐승의 배와 살로, 튼실한 꼬리로 태어나게 한단 말인가. 낯선 손님들이 할머니의 손과 발을 어루만지다 눈물을 흘려 놓고 떠난 자리, 핏자국이 흥건하여 나는 비로소 그 낯설고 아득한 방 안으로 뛰어 들어간다. 엄마와 아빠는 이리저리 떠돌며 죽은 복숭아나무 뿌리를 갉아 냈다. 쥐도 없는 세상에서 벌레도 새도 날아 오지 않아, 나는 흰 새의 부리에 내 손가락을 잘라 내어 가져다 주었다. 할머니는 큰 눈알 가득히 때가 끼어 벌린 입술로 곰팡내를 풍겼다. 목구멍 깊숙한 데에서 열 명의 아이를 낳은 자궁이 피 냄새를 풍겼다. 이제 그곳은 텅 비어, 나는,  핏자국이 흥건한 할머니의 갈라진 배 안에서 자꾸만 자꾸만 태어나는 잘 익힌 꽃송이들을 보고 또 본다. 희고 붉고 검고 파란 착한 꽃들이 태어나, 할머니의 텅 빈 자궁 한 입 베어 물면 무화과 냄새가 콧잔등을 시게 만든다. 고,  엄마는 말하며 두 손을 가지런히 모았다. 엄마의 모은 손 아래 깊은 꽃잎들, 벌어지고 만개해 내 작은 동생들이 태어난다. 엄마는 비어 버린 제 배 안에 죽은 병아리들을 채워 넣고, 할머니는 죽은 땅 속에 죽어 묻힌다. 울지 마,  사람이란 죽게 마련인 걸. 냉정한 척 말하는 자들의 머리 위로는 구름이 흘렀다. 구름은 희고 붉고 검고 파란 무화과들과 함께 서녘 깊숙한 곳에는 닿지 못하고 언제나 호랑이가 죽고 없는 이 유령의 땅에 남아 찬란한 인간의 자식들을 낳아 놓았다. 아이를 낳고 낳고 낳고 낳고 또 낳아,  늘어진 아기집에 죽은 피가 흘러, 오늘도 인간의 땅은 맑고 아름답더라고, 그 비참한 남루 안에서 나도 동생도 아직 살아 있다고, 날아들지 않는 흰 새가 백만 년 뒤를 퍼덕이며 울었다. 할머니가 죽고, 뒤란 죽은 복숭아나무 곁에 새파르란 풀이 돋는다. 아, 오늘도. 아, 오늘도. 지독하게. - 사이암 님께  숲지기는 여느 때와 다를 바 없이 등불을 켜 들려는 순간 동쪽 산 기슭 너머에서 환히 치솟는 빛을 보았다. 