” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. 삼 년의 공백을 뛰어넘어 왕도에서 재회해 다시 옛날로 돌아간 듯 자연스러이 교류하게 되었을 땐 그냥 제네시오를 만나는 것 외에 더 바랄 게 없다고 믿었다. 아프면 약을 가져다 주고 궁금한 것을 물으면 성의껏 알려주기도 하고 이따금 가족끼리의 만찬에 초대해 세상 돌아가는 이야기를 나눈다. 아주 가끔 그의 소식을 듣는다. 아주, 아주 가끔 그가 만나러 오겠다며 먼저 연락을 주기도 한다. 그것보다는 좀 자주, 리트리시아가 좋아하는 간식이며 사소한 장난감 같은 걸 보내준다. 울고 싶다. 아무 것도 하고 싶지 않다. 그런데도. “너, 괜찮아? ” 그런데도 몸이 움직였다. 리트리시아는 몸을 풀며 친우를 향해 태연스레 웃었다. 이른바 ‘청혼 사건’ 후로 리트리시아의 기분을 배려한 건지 말을 아끼던 에레티예프가 모처럼 예전 같은 얼굴로 돌아가 말을 붙여오자 리트리시아는 기분이 한결 나아졌다. 질 수 없지. 그런 마음을 먹고 의욕적으로 연습해 왔던 것이 떠올랐다. “열이 있는 거 같은데, 리트리시아. ” “괜, 괜찮아. ” 에레티예프가 이마를 짚으려고 손을 뻗자 리트리시아는 저도 모르게 몸을 밀어내고 말았다. 에레티예프의 얼굴에 당혹한 표정이 번졌다. 과민 반응했다는 걸 리트리시아도 잘 알았다. “……걱정해 줘서 고마워. 에레트.” 시험 성적은 물론 좋지 않았다. 그러나 예상 외로 별로 나쁘지도 않았다. 리트리시아는 자신의 짐승에 가까운 반사신경과 오랫동안 충실히 해 온 훈련의 결과물로 축적된 체력에 놀랐다. 진심으로. 무사히 안정권에 속하는 평가를 받고 승급이 확정된 후, 그녀는 ‘나도 내 자신이 이 정도일 줄은 몰랐는데’ 라고 중얼거렸다. 누가 봐도 새벽까지 울고 반쯤 넋이 나간 채 기사단 승급 시험을 치른 여자로는 보이지 않을 만큼 건강했으므로. “리트리시아. ” 시험이 끝났으니 거하게 뒤풀이를 해야겠다며 법석을 부리는 동기들을 거절하고 돌아서는 그녀에게 에레티예프가 다가왔다. 리트리시아는 그림자조차 황금빛으로 빛나는 듯한 그의 금발을 돌아보지도 않고 답했다. “합격 축하해, 에레트. 네가 최고 점수더라. ” “천하의 리트리시아 아우스트리아 양이 컨디션 난조로 겨우 평균점을 넘기신 덕분이지. ” “잠이 좀 부족한 건데. ” 시간을 끄는 건 실례다. 이것도 저것도 아닌 막연한 시간과 애매한 관계가 괴롭다는 건 누구보다도 리트리시아 자신이 잘 알았다. “리트리시아, 너 정말 괜찮은 거 맞냐? 돌아가면 돌봐줄 사람은 있고? 뭐 필요한 거 있으면 내가…….” “이따가 갈게. ” “……어? ” 비로소, 리트리시아는 에레티예프를 마주 보았다. 발돋움을 해도 반 뼘쯤은 차이가 날 만큼 커다란 키의 사내가 말 한 마디로 멍하니 입을 다무는 것은 의외로 귀여웠다. 그와 검을 겨누는 것이 즐겁다. 호흡이 착착 맞아 들어가고 검날이 불꽃을 튀길 만큼 팽팽하게 스쳐 지나가는, 그러니까, 다시 말하자면 도망칠 수 없을 만큼 맹렬하게 달려들어오는, 그 순간이 좋다. “이따가 너희 집으로 갈게. 집에 있을 거지? ” “어, 그…… 건. 리트리시아, 그건.” “저녁 시간 전엔 도착하려고. 나 지금 돌아가서 바로 전령을 보내줄게. ” “그, 건 리트리시아. 저, 오늘은 아버지도 어머니도 안 계신데, 중요한 이야기는 부모님이 계실 때 다시 자리를 마련해서, 그러니까 내 말은…….” 가장 강한 상대를 막아내고 속도를 높여 검을 찔러 들어가는 순간이, 좋은 것이다. “부모님은 상관 없어. 