그리고 또한 중요한 정보는. 그리고 또한 중요한 정보는. “……니까. 그런 녀석이 뻔뻔하게 고개를 들고 다이아몬드 하우스를 드나드는 걸 참을 수가 없다네.” 그리고 또한 중요한 정보는. “……니까. 그런 녀석이 뻔뻔하게 고개를 들고 다이아몬드 하우스를 드나드는 걸 참을 수가 없다네.” 거스트의 ‘그녀’가 최근 제네시오 룬트슈테트에게 반해 거스트의 구애를 정식으로 거절했다고 한다…… 는 것이다. 정말로 그가 제네시오에게 반한 건지, 아니면 단순히 다른 이유 때문인지는 알려진 바가 없다. 그러나 ‘그녀’가 제네시오와 몇 번인가 같은 임무를 수행한 것만은 사실이고, 거스트가 두 사람이 자주 어울리는 걸 불쾌해 했다는 이야기는 유명했다. 말하자면 리트리시아 정도로 사교계에 관심이 없지 않은 한 모두가 알았다. “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” 리트리시아가 아니라면. “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” 리트리시아가 아니라면. “심하다고? 리트리시아 양, 그 말은 내가 없는 말을 지어낸다는 것처럼 들리는군. 얼마 남지 않은 승급시험을 위해서라도 나는 이 모든 것이 내 오해이기를 바라네.” “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” 리트리시아가 아니라면. “심하다고? 리트리시아 양, 그 말은 내가 없는 말을 지어낸다는 것처럼 들리는군. 얼마 남지 않은 승급시험을 위해서라도 나는 이 모든 것이 내 오해이기를 바라네.” “제…… 룬트슈테트 군의 돌아가신 조모님이 어떤 분이셨건, 확인되지 않은 이야기까지 꺼내 입에 올리시는 건 온당하지 못해요.” “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” 리트리시아가 아니라면. “심하다고? 리트리시아 양, 그 말은 내가 없는 말을 지어낸다는 것처럼 들리는군. 얼마 남지 않은 승급시험을 위해서라도 나는 이 모든 것이 내 오해이기를 바라네.” “제…… 룬트슈테트 군의 돌아가신 조모님이 어떤 분이셨건, 확인되지 않은 이야기까지 꺼내 입에 올리시는 건 온당하지 못해요.” “뭐라고? 지금 나를 비난하는 건가?” “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” 리트리시아가 아니라면. “심하다고? 리트리시아 양, 그 말은 내가 없는 말을 지어낸다는 것처럼 들리는군. 얼마 남지 않은 승급시험을 위해서라도 나는 이 모든 것이 내 오해이기를 바라네.” “제…… 룬트슈테트 군의 돌아가신 조모님이 어떤 분이셨건, 확인되지 않은 이야기까지 꺼내 입에 올리시는 건 온당하지 못해요.” “뭐라고? 지금 나를 비난하는 건가?” “비판하는 겁니다! 귀족으로서 친우의 명예가 더럽혀지는 것을 보아 넘길 수야 없죠.” “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” 리트리시아가 아니라면. “심하다고? 리트리시아 양, 그 말은 내가 없는 말을 지어낸다는 것처럼 들리는군. 얼마 남지 않은 승급시험을 위해서라도 나는 이 모든 것이 내 오해이기를 바라네.” “제…… 룬트슈테트 군의 돌아가신 조모님이 어떤 분이셨건, 확인되지 않은 이야기까지 꺼내 입에 올리시는 건 온당하지 못해요.” “뭐라고? 지금 나를 비난하는 건가?” “비판하는 겁니다! 귀족으로서 친우의 명예가 더럽혀지는 것을 보아 넘길 수야 없죠.” “허! 꼬마 아가씨가 말의 가치를 몰라 함부로 내뱉는군.” “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” 리트리시아가 아니라면. “심하다고? 리트리시아 양, 그 말은 내가 없는 말을 지어낸다는 것처럼 들리는군. 얼마 남지 않은 승급시험을 위해서라도 나는 이 모든 것이 내 오해이기를 바라네.” “제…… 룬트슈테트 군의 돌아가신 조모님이 어떤 분이셨건, 확인되지 않은 이야기까지 꺼내 입에 올리시는 건 온당하지 못해요.” “뭐라고? 지금 나를 비난하는 건가?” “비판하는 겁니다! 귀족으로서 친우의 명예가 더럽혀지는 것을 보아 넘길 수야 없죠.” “허! 꼬마 아가씨가 말의 가치를 몰라 함부로 내뱉는군.” “그건 제가 드릴 말씀입니다.” “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” 리트리시아가 아니라면. “심하다고? 리트리시아 양, 그 말은 내가 없는 말을 지어낸다는 것처럼 들리는군. 얼마 남지 않은 승급시험을 위해서라도 나는 이 모든 것이 내 오해이기를 바라네.” “제…… 룬트슈테트 군의 돌아가신 조모님이 어떤 분이셨건, 확인되지 않은 이야기까지 꺼내 입에 올리시는 건 온당하지 못해요.” “뭐라고? 지금 나를 비난하는 건가?” “비판하는 겁니다! 귀족으로서 친우의 명예가 더럽혀지는 것을 보아 넘길 수야 없죠.” “허! 꼬마 아가씨가 말의 가치를 몰라 함부로 내뱉는군.” “그건 제가 드릴 말씀입니다.” 그만한 소란이 일어났는데 이목이 쏠리지 않은 리 없다. 