어린 시절에는 천둥벌거숭이처럼 어우러져 강둑을 뛰어다니던 사인데 그러고 보니 왕도(王都)에서 재회한 후로는 꽤나 어중간한 거리를 둔 것 같다. ‘제네시오’ 라고 부르는 사람도 없다. 어디까지나 왕성 마법사 ‘룬트슈테트 군’과 ‘아우스트리아 백작가의 일원’으로서 대화를 나누는 정도. 어디까지나 왕성 마법사 ‘룬트슈테트 군’과 ‘아우스트리아 백작가의 일원’으로서 대화를 나누는 정도. ‘젠은 그냥 젠인데. 어디까지나 왕성 마법사 ‘룬트슈테트 군’과 ‘아우스트리아 백작가의 일원’으로서 대화를 나누는 정도. ‘젠은 그냥 젠인데. 아, 모르겠다. 어디까지나 왕성 마법사 ‘룬트슈테트 군’과 ‘아우스트리아 백작가의 일원’으로서 대화를 나누는 정도. ‘젠은 그냥 젠인데. 아, 모르겠다.’ 소꿉친구의 손에 이끌려 마차를 타고 거스트 경을 만나러 가는 내내 리트리시아는 그 점에 정신을 파느라, 들끓던 피가 얼마간 식어 버렸다. 제네시오를 두고 멋대로 떠들던 거스트의 얼굴을 떠올리면 당장이라도 주먹다짐을 하고 싶었지만 본인이 옆에서 웃고 있는데 남이 나서서 따지고 들 수도 없는 노릇이다. “뭐, 이렇게 사과를 하러 왔으니 선배로서 너그럽게 용서해 줘야지. 나도 말이 과했던 듯 싶네.” “뭐, 이렇게 사과를 하러 왔으니 선배로서 너그럽게 용서해 줘야지. 나도 말이 과했던 듯 싶네.” 거스트 드랑모르트도 적당히 발을 뺐다. 제네시오의 말대로 작위까지 달린 기사인 그가 햇병아리 신입 기사와 결투를 벌여 봤자 체면이 구겨질 뿐이니 그만하길 다행일 터다. “후배의 무례를 눈감아 주셔서 감사합니다. 앞으로도 많은 지도편달을 부탁 드립니다.” “후배의 무례를 눈감아 주셔서 감사합니다. 앞으로도 많은 지도편달을 부탁 드립니다.” 앵무새처럼 딱딱하게 외며 인사하자 거스트도 기계적인 목례를 건넸다. 김이 빠진 얼굴로, 그러나 여전히 입이 한 자나 나와 마지못해 물러서는 리트리시아의 곁에서 제네시오 룬트슈테트가 평온하게 웃었다. 그리고 왕성 마법사가 예복에 갖춰 끼는 얇은 천 장갑 한 짝을 벗어, 방심하고 있는 거스트의 옷가슴에 던졌다. 