”걷고 또 걸어도 길은 보이지 않았다. ”걷고 또 걸어도 길은 보이지 않았다. 짐승들이나 다니는 골짝으로 이끌리며 아이는 태평하게 방글방글 웃었다. ”걷고 또 걸어도 길은 보이지 않았다. 짐승들이나 다니는 골짝으로 이끌리며 아이는 태평하게 방글방글 웃었다. 놀잇길처럼 느껴지는 모양이었다. ”걷고 또 걸어도 길은 보이지 않았다. 짐승들이나 다니는 골짝으로 이끌리며 아이는 태평하게 방글방글 웃었다. 놀잇길처럼 느껴지는 모양이었다. 여자는 아이의 채근에 손을 고쳐 잡았다. ”걷고 또 걸어도 길은 보이지 않았다. 짐승들이나 다니는 골짝으로 이끌리며 아이는 태평하게 방글방글 웃었다. 놀잇길처럼 느껴지는 모양이었다. 여자는 아이의 채근에 손을 고쳐 잡았다. 손아귀가 땀으로 가득했다. ”걷고 또 걸어도 길은 보이지 않았다. 짐승들이나 다니는 골짝으로 이끌리며 아이는 태평하게 방글방글 웃었다. 놀잇길처럼 느껴지는 모양이었다. 여자는 아이의 채근에 손을 고쳐 잡았다. 손아귀가 땀으로 가득했다. 해는 떨어진 지 오래, 한치 앞도 어둠이었다. ”걷고 또 걸어도 길은 보이지 않았다. 짐승들이나 다니는 골짝으로 이끌리며 아이는 태평하게 방글방글 웃었다. 놀잇길처럼 느껴지는 모양이었다. 여자는 아이의 채근에 손을 고쳐 잡았다. 손아귀가 땀으로 가득했다. 해는 떨어진 지 오래, 한치 앞도 어둠이었다. 발끝의 감각에 의지해 여자는 수풀을 헤치고 걸었다. 어디 너 하나 기댈 곳 없겠니. 여우도 저 자던 골로 돌아가고 다람쥐도 나무등걸에 기어오르는데. 달도 서쪽으로 가고 북극성도 해가 뜨면 자러 가는데. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜.기집. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜.기집.여자는 주저앉았다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜.기집.여자는 주저앉았다.작은 년아, 사람은 어디다 묻었느냐?여자는 숨을 헐떡거렸다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜.기집.여자는 주저앉았다.작은 년아, 사람은 어디다 묻었느냐?여자는 숨을 헐떡거렸다. 한 손으로 배를 움켜쥐면서 다른 손으로 아이의 어깨를 끌어 안았다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜.기집.여자는 주저앉았다.작은 년아, 사람은 어디다 묻었느냐?여자는 숨을 헐떡거렸다. 한 손으로 배를 움켜쥐면서 다른 손으로 아이의 어깨를 끌어 안았다. 보면 안 돼. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜.기집.여자는 주저앉았다.작은 년아, 사람은 어디다 묻었느냐?여자는 숨을 헐떡거렸다. 한 손으로 배를 움켜쥐면서 다른 손으로 아이의 어깨를 끌어 안았다. 보면 안 돼. 중얼거림은 흐느낌으로 변했다. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜.기집.여자는 주저앉았다.작은 년아, 사람은 어디다 묻었느냐?여자는 숨을 헐떡거렸다. 한 손으로 배를 움켜쥐면서 다른 손으로 아이의 어깨를 끌어 안았다. 보면 안 돼. 중얼거림은 흐느낌으로 변했다. 가, 어서 가. ”멀리서 불빛이 깜박거렸다.여자는 겨우 맥이 탁 풀려, 아이를 부둥켜 안았다. 살았다. 그런 심정이었다. 여기저기 긁히는 것도 모르고 넘어지고 꺾여 가며 불빛을 향해 나아갔다. 어둠인가 싶으면 허방이고 허방인가 싶으면 수풀이었다. 나무껍질에 손톱 끝이 부러졌을 때, 시야가 순식간에 넓어졌다.초막이었다.낯익은, 지독하게 낯익어서 소름이 끼치는 초막이었다. 여자는 눈을 비볐다. 항성의 아무아무 산이라고 했다. 항성에는 태어나 한 번 가본 일이 없었다. 그런데 왜.기집.여자는 주저앉았다.작은 년아, 사람은 어디다 묻었느냐?여자는 숨을 헐떡거렸다. 한 손으로 배를 움켜쥐면서 다른 손으로 아이의 어깨를 끌어 안았다. 보면 안 돼. 중얼거림은 흐느낌으로 변했다. 가, 어서 가. 눈물은 흐르지 않았다. 