[안 일어날 거야? 씻으려면 저쪽 문이야. [안 일어날 거야? 씻으려면 저쪽 문이야. 혹시 새 칫솔 필요하면 이야기하고. [안 일어날 거야? 씻으려면 저쪽 문이야. 혹시 새 칫솔 필요하면 이야기하고.]  그리고도 한참 만에 간신히 정신을 차리고 화장실로 기어 들어갔다가 문 앞에서 숙취로 눈 앞이 흐려져 주저 앉은 나를 사뿐 뛰어 넘어, 그녀가 먼저 화장실로 들어섰다. 입에 칫솔을 문 채로, 나 입 헹구고, 하고 말했다. 단발머리 끄트머리가 찰랑거려서 끝에 치약 거품이 묻었다. 들어서자 마자 문을 닫지도 않고 세면대에 힘차게 입에 머금은 치약을 내뱉더니 비누로 꼼꼼하게 손을 닦고 그 손으로 물을 받아 입을 헹궜던 것이다. 바로 곁에 벅스 바니가 그려진 분홍색 양치컵이 놓여 있는데 눈길 한 번 주지 않고. 바로 곁에 벅스 바니가 그려진 분홍색 양치컵이 놓여 있는데 눈길 한 번 주지 않고.  [누나, 양치컵 안 써요?]  물었더니 입에 막 머금은 물을 탁 뱉어 내고 뒤를 흘깃 돌아 본다. 속눈썹을 붙이지 않은 왼쪽 눈이 할끔 일그러지면서 잔 주름을 만들었다. 눈썹 끝을 슬쩍 들어 올려 주름을 만드는 것은 그녀가 말할 때의 버릇이었다. [컵, 더럽잖아. [컵, 더럽잖아.]  [손이 더 더럽지 않아? 세균 덩어리라구. [컵, 더럽잖아.]  [손이 더 더럽지 않아? 세균 덩어리라구.]  그러자 그녀는 막 닦아 내어 유난히 새하얀 이를 드러내고 웃었다. 입술 끝에 치약 거품이 남아 있었다. 다시 물을 틀어 입가를 닦고 그 김에 세수도 다시 한 번 한 후에 돌아서서 새 수건을 꺼낸다. 병아리 날개 색깔 수건으로 얼굴을, 드러난 목덜미까지 두드려 닦은 다음에야 그녀는 말했다. [나는 내 손을 믿어. [나는 내 손을 믿어. 똑같이 세균투성인데 내 손보다 컵을 믿는다는 게 어쩐지 웃기지 않니?]  '어쩐지. [나는 내 손을 믿어. 똑같이 세균투성인데 내 손보다 컵을 믿는다는 게 어쩐지 웃기지 않니?]  '어쩐지.'  그것도 희원 누나의 말버릇이었다. 그녀에게서 어쩐지 이게 더 좋지 않니, 라든가 어쩐지 이걸 하고 싶은 기분이야, 같은 말을 들어 보지 못한 사람은 본 적이 없다. 