여자는 흐느끼는 것처럼 목소리를 꺾고 자지러지게 웃는 것처럼 음을 내질렀다가 동댕이치듯 메다 꽂았다. 여자는 흐느끼는 것처럼 목소리를 꺾고 자지러지게 웃는 것처럼 음을 내질렀다가 동댕이치듯 메다 꽂았다. 한 여자와 한 남자가 있었더라, 고, 여자는 노래했다. 사공은 노를 저으며 조금씩 여자의 노래에서 멀어졌다. 다시 이 뭍으로 돌아와 배를 대고 매듭을 단단하게 지었을 적에 사공의 낡은 소매에 차고 찝찔한 것이 뚝 떨어졌다. 노를 젓는 일이 퍽으나 힘겨운 일인 탓에 한 번 왕복을 하고 나면 땀이 이리도 비 오듯 한다고, 사내는 묻는 이도 없는데 소리 내어 답한다. 훨훨 손사래를 치며 이리도 땀이 난다, 이리도 땀이 난다, 하고 외친다. ……사내놈이 영 못났더래, 서울서 내려온 잘난 벼슬아치였다는데 그만 저 여편네헌티 반해설랑 데불고 도망질을 놨다더만. ……사내놈이 영 못났더래, 서울서 내려온 잘난 벼슬아치였다는데 그만 저 여편네헌티 반해설랑 데불고 도망질을 놨다더만. 헌데 홀딱 잡히고 만 거여, 창피도 그런 창피가 없는 게지. 여잘 그만 변변찮은 시정배헌티 넘가 놓군 지 몸띵아리만 달랑 빼서 서울루다 올라가 버렸단 기여. 여잘 그만 변변찮은 시정배헌티 넘가 놓군 지 몸띵아리만 달랑 빼서 서울루다 올라가 버렸단 기여. 허기사, 천한 지집 반반한 낯짝이나 파묵구 살 건건인 아닌 게지. 보기 존 꽃두 열흘 보문 영 물린다구 말이제. 보기 존 꽃두 열흘 보문 영 물린다구 말이제. 그 사내놈 뒷배경이라구 있는 기 하도 잘난 댁인지라 서울서두 기라성 겉은 댁 애기씨덜만 신붓감으루 나란히랴. 그런 작자가 어디 진심으루 천한 지집을 각시루다 거두었을까. 그저, 지집 몸만 서럽도록 되불었넝 게지. 그랬지. 여인네들끼리 삯바느질이나마 모여 하면서 여자에 관해 그렇게 떠들었지. 사공은 저 뭍 쪽을 향해 눈을 돌렸다. 사공은 저 뭍 쪽을 향해 눈을 돌렸다. 가느다랗게 바늘 눈을 뜨고 물안개 뿌윰한 그 너머 바라보아도, 이제는 여자도 돌도 보이지 않았다. 강 건널 참인데 안 가냐고, 그예 강변에 나온 이들이 줄을 지어 물었다. 