” 라고 답했다. ” 라고 답했다. 그러나 곧 말을 고쳐, “도망친 건 사실일 지도 모르지만.” ” 라고 답했다. 그러나 곧 말을 고쳐, “도망친 건 사실일 지도 모르지만.” 하고 몸을 돌렸다. ” 라고 답했다. 그러나 곧 말을 고쳐, “도망친 건 사실일 지도 모르지만.” 하고 몸을 돌렸다. 커튼 뒤에서 훌쩍 튀어나온 리트리시아가 제네시오의 소맷자락을 잡아채자, 그는 놀라우리만큼 잘 훈련된 미소를 걸고 소꿉친구를—왕성에서 마주친 낯선 귀족 아가씨를 보듯 일별하였다. ” 라고 답했다. 그러나 곧 말을 고쳐, “도망친 건 사실일 지도 모르지만.” 하고 몸을 돌렸다. 커튼 뒤에서 훌쩍 튀어나온 리트리시아가 제네시오의 소맷자락을 잡아채자, 그는 놀라우리만큼 잘 훈련된 미소를 걸고 소꿉친구를—왕성에서 마주친 낯선 귀족 아가씨를 보듯 일별하였다. “또 도망치는 거야?” ” 라고 답했다. 그러나 곧 말을 고쳐, “도망친 건 사실일 지도 모르지만.” 하고 몸을 돌렸다. 커튼 뒤에서 훌쩍 튀어나온 리트리시아가 제네시오의 소맷자락을 잡아채자, 그는 놀라우리만큼 잘 훈련된 미소를 걸고 소꿉친구를—왕성에서 마주친 낯선 귀족 아가씨를 보듯 일별하였다. “또 도망치는 거야?” 리트리시아가 물었다. ” 라고 답했다. 그러나 곧 말을 고쳐, “도망친 건 사실일 지도 모르지만.” 하고 몸을 돌렸다. 커튼 뒤에서 훌쩍 튀어나온 리트리시아가 제네시오의 소맷자락을 잡아채자, 그는 놀라우리만큼 잘 훈련된 미소를 걸고 소꿉친구를—왕성에서 마주친 낯선 귀족 아가씨를 보듯 일별하였다. “또 도망치는 거야?” 리트리시아가 물었다. 그녀는 자신이 무엇을, 무슨 의미로 말하고 있는지 그 순간에는 잘 알지 못했다. ” 라고 답했다. 그러나 곧 말을 고쳐, “도망친 건 사실일 지도 모르지만.” 하고 몸을 돌렸다. 커튼 뒤에서 훌쩍 튀어나온 리트리시아가 제네시오의 소맷자락을 잡아채자, 그는 놀라우리만큼 잘 훈련된 미소를 걸고 소꿉친구를—왕성에서 마주친 낯선 귀족 아가씨를 보듯 일별하였다. “또 도망치는 거야?” 리트리시아가 물었다. 그녀는 자신이 무엇을, 무슨 의미로 말하고 있는지 그 순간에는 잘 알지 못했다. 마치 그녀 자신이 아니라 다른 누군가가—언니이거나 의외로 매사에 유능한 오빠이거나 어쨌든 그녀 자신만을 제외한 세상의 그 어떤 서툴지 않은 인간이—그녀를 대신해 그녀의 깊은 속마음을 폭로하는 것 같았다. 