“네 놈, 이제 거문고 줄 끊을 때가 되었으렷다?” “네 놈, 이제 거문고 줄 끊을 때가 되었으렷다?” 악후는 능청스레 웃으며 답하기를, “거문고를 타 세상이 바뀌지 않으니 줄을 끊고 일어서는 수 밖에요.” “네 놈, 이제 거문고 줄 끊을 때가 되었으렷다?” 악후는 능청스레 웃으며 답하기를, “거문고를 타 세상이 바뀌지 않으니 줄을 끊고 일어서는 수 밖에요.” 한다. 연서는 고개를 젓고 못마땅한 듯 돌아앉았다. “네 놈 하는 짓이 마음에 차지 않느니라. 네 놈을 두고 본 즉 왕의 그릇도 아니고 장수의 그릇도 아니다. 네 놈은 고작 거문고를 잘 탈수 있을 뿐이니 그래도 관직에 나가려느냐. 그래도 세상을 바꿀 수 있다는 것이냐.” “네 놈 하는 짓이 마음에 차지 않느니라. 네 놈을 두고 본 즉 왕의 그릇도 아니고 장수의 그릇도 아니다. 네 놈은 고작 거문고를 잘 탈수 있을 뿐이니 그래도 관직에 나가려느냐. 그래도 세상을 바꿀 수 있다는 것이냐.” “바뀌지 아니 하여도 물이 썩은 것 두고 다만 썩었다 한탄하고 싶지 않사옵니다. 소리가 나지 않는 거문고는 버려야 하는 것입니다. 제 몸을 지키고 현실의 한계를 말하는 것으로 족할 수 없나이다.” “네 놈 하는 짓이 마음에 차지 않느니라. 네 놈을 두고 본 즉 왕의 그릇도 아니고 장수의 그릇도 아니다. 네 놈은 고작 거문고를 잘 탈수 있을 뿐이니 그래도 관직에 나가려느냐. 그래도 세상을 바꿀 수 있다는 것이냐.” “바뀌지 아니 하여도 물이 썩은 것 두고 다만 썩었다 한탄하고 싶지 않사옵니다. 소리가 나지 않는 거문고는 버려야 하는 것입니다. 제 몸을 지키고 현실의 한계를 말하는 것으로 족할 수 없나이다.” 연서는 돌아앉은 채 다시 말했다. “순진하구나. 나처럼 다리를 잃고 얼굴이 얽어도 좋단 말이냐?” “순진하구나. 나처럼 다리를 잃고 얼굴이 얽어도 좋단 말이냐?” “스승께는 아름다운 목소리와 손이 있고, 또한 제자와 문우가 있사옵니다. 반 평생이 불우하였으며 반신이 불구이나 반 평생이 따뜻하고 반신이 수려하니 그로 하늘의 뜻을 아옵니다. 패배한즉 죽을 터이니 후회하지 않으오리다.” “순진하구나. 나처럼 다리를 잃고 얼굴이 얽어도 좋단 말이냐?” “스승께는 아름다운 목소리와 손이 있고, 또한 제자와 문우가 있사옵니다. 반 평생이 불우하였으며 반신이 불구이나 반 평생이 따뜻하고 반신이 수려하니 그로 하늘의 뜻을 아옵니다. 패배한즉 죽을 터이니 후회하지 않으오리다.” “네 놈이 성공한 즉 거문고에 꽃이 피겠다.” “순진하구나. 나처럼 다리를 잃고 얼굴이 얽어도 좋단 말이냐?” “스승께는 아름다운 목소리와 손이 있고, 또한 제자와 문우가 있사옵니다. 반 평생이 불우하였으며 반신이 불구이나 반 평생이 따뜻하고 반신이 수려하니 그로 하늘의 뜻을 아옵니다. 패배한즉 죽을 터이니 후회하지 않으오리다.” “네 놈이 성공한 즉 거문고에 꽃이 피겠다.” “허면 제 거문고를 두고 갈 터이니 심어 꽃을 보시옵소서.” “순진하구나. 나처럼 다리를 잃고 얼굴이 얽어도 좋단 말이냐?” “스승께는 아름다운 목소리와 손이 있고, 또한 제자와 문우가 있사옵니다. 반 평생이 불우하였으며 반신이 불구이나 반 평생이 따뜻하고 반신이 수려하니 그로 하늘의 뜻을 아옵니다. 패배한즉 죽을 터이니 후회하지 않으오리다.” “네 놈이 성공한 즉 거문고에 꽃이 피겠다.” “허면 제 거문고를 두고 갈 터이니 심어 꽃을 보시옵소서.” 돌아보지 않는 스승을 향해 제자는 공손하게 절을 하였다. 