”　“아, 아까워하는 게 아니라 어디까지나 건강을 염려해서…… 저기…….” ”　“아, 아까워하는 게 아니라 어디까지나 건강을 염려해서…… 저기…….”　　일방적으로 밀리는 말씨름을 구경하며 힐페릭은 고개를 절레절레 저었다. ”　“아, 아까워하는 게 아니라 어디까지나 건강을 염려해서…… 저기…….”　　일방적으로 밀리는 말씨름을 구경하며 힐페릭은 고개를 절레절레 저었다. 석 달 전, ‘구원자께서 부름에 응하셨다’는 전언을 듣고 한 달음에 왕국의 드넓은 국토를 가로지를 적엔 설마하니 이런 여자일 줄 짐작도 못했다. ”　“아, 아까워하는 게 아니라 어디까지나 건강을 염려해서…… 저기…….”　　일방적으로 밀리는 말씨름을 구경하며 힐페릭은 고개를 절레절레 저었다. 석 달 전, ‘구원자께서 부름에 응하셨다’는 전언을 듣고 한 달음에 왕국의 드넓은 국토를 가로지를 적엔 설마하니 이런 여자일 줄 짐작도 못했다. 쉴 새 없이 말을 재촉해 황야와 초원을 달리며 닷새 밤낮을 말 위에서 지샜다. ”　“아, 아까워하는 게 아니라 어디까지나 건강을 염려해서…… 저기…….”　　일방적으로 밀리는 말씨름을 구경하며 힐페릭은 고개를 절레절레 저었다. 석 달 전, ‘구원자께서 부름에 응하셨다’는 전언을 듣고 한 달음에 왕국의 드넓은 국토를 가로지를 적엔 설마하니 이런 여자일 줄 짐작도 못했다. 쉴 새 없이 말을 재촉해 황야와 초원을 달리며 닷새 밤낮을 말 위에서 지샜다.　엘닷사를 모시기 위해. 아가씨. ”　　루페 님. ”　　루페 님.　멋대로 줄여 부르는 데도 빙글빙글 웃으며 ‘아가씨 뜻대로’ 하고 과장되게 허리를 굽혀 주었던 것은 루페르트 국왕 본인이었다. ”　　루페 님.　멋대로 줄여 부르는 데도 빙글빙글 웃으며 ‘아가씨 뜻대로’ 하고 과장되게 허리를 굽혀 주었던 것은 루페르트 국왕 본인이었다. ‘루페 씨라고 불러도 좋고 뭐라도 좋아’ 라고 한술 더 뜨기까지 했다. ”　　루페 님.　멋대로 줄여 부르는 데도 빙글빙글 웃으며 ‘아가씨 뜻대로’ 하고 과장되게 허리를 굽혀 주었던 것은 루페르트 국왕 본인이었다. ‘루페 씨라고 불러도 좋고 뭐라도 좋아’ 라고 한술 더 뜨기까지 했다. 그러나 본인만 괜찮다는 게 문제였다. ”　　루페 님.　멋대로 줄여 부르는 데도 빙글빙글 웃으며 ‘아가씨 뜻대로’ 하고 과장되게 허리를 굽혀 주었던 것은 루페르트 국왕 본인이었다. ‘루페 씨라고 불러도 좋고 뭐라도 좋아’ 라고 한술 더 뜨기까지 했다. 그러나 본인만 괜찮다는 게 문제였다. 힐페릭은 소심한 대신관(대리)가 그 호칭에 대경실색해 뜨거운 차를 벌컥벌컥 들이키는 모습을 흘끔 바라 보았다. ”　　루페 님.　멋대로 줄여 부르는 데도 빙글빙글 웃으며 ‘아가씨 뜻대로’ 하고 과장되게 허리를 굽혀 주었던 것은 루페르트 국왕 본인이었다. ‘루페 씨라고 불러도 좋고 뭐라도 좋아’ 라고 한술 더 뜨기까지 했다. 그러나 본인만 괜찮다는 게 문제였다. 힐페릭은 소심한 대신관(대리)가 그 호칭에 대경실색해 뜨거운 차를 벌컥벌컥 들이키는 모습을 흘끔 바라 보았다. 보나마나 저 ‘신성한 엘닷사’는 대신관(대리)의 그런 반응 역시 즐기고 있음에 틀림없다. ”　　루페 님.　멋대로 줄여 부르는 데도 빙글빙글 웃으며 ‘아가씨 뜻대로’ 하고 과장되게 허리를 굽혀 주었던 것은 루페르트 국왕 본인이었다. ‘루페 씨라고 불러도 좋고 뭐라도 좋아’ 라고 한술 더 뜨기까지 했다. 그러나 본인만 괜찮다는 게 문제였다. 힐페릭은 소심한 대신관(대리)가 그 호칭에 대경실색해 뜨거운 차를 벌컥벌컥 들이키는 모습을 흘끔 바라 보았다. 보나마나 저 ‘신성한 엘닷사’는 대신관(대리)의 그런 반응 역시 즐기고 있음에 틀림없다.　이쯤 되면 이런 여자를 만나려고 꼬박 닷새 동안 알텐티카의 대지 위를 내달렸던 석 달 전의 자신이 가엾어 질 지경이다. 