그의 손에 잡힌 붓은 한 치의 흔들림도 없다. 명적은 제 손에 들린 붓을 보았다. 깨끗한 새 것이다. 닳을 기미는 조금도 없고 먹은 곱게 젖는다. 명적은 한 없이 먹을 적시고, 그러나 아무 것도 쓰지 못한다. “명적. 자네는 운 모(某)의 편인가?” “명적. 자네는 운 모(某)의 편인가?”“……” “명적. 자네는 운 모(某)의 편인가?”“……”“구름이 누른 하늘을 덮는군. 허, 참, 황금을 깨치고 사관이라는 자가 요사한 혀를 놀려 구 흰 구름에 봉사코저 하는 세상이라니.” “명적. 자네는 운 모(某)의 편인가?”“……”“구름이 누른 하늘을 덮는군. 허, 참, 황금을 깨치고 사관이라는 자가 요사한 혀를 놀려 구 흰 구름에 봉사코저 하는 세상이라니.”“나는 하늘에도 끝이 있다 생각하네.” “명적. 자네는 운 모(某)의 편인가?”“……”“구름이 누른 하늘을 덮는군. 허, 참, 황금을 깨치고 사관이라는 자가 요사한 혀를 놀려 구 흰 구름에 봉사코저 하는 세상이라니.”“나는 하늘에도 끝이 있다 생각하네.”“그 말, 역모의 죄를 물을 수도 있을 것이네.” “명적. 자네는 운 모(某)의 편인가?”“……”“구름이 누른 하늘을 덮는군. 허, 참, 황금을 깨치고 사관이라는 자가 요사한 혀를 놀려 구 흰 구름에 봉사코저 하는 세상이라니.”“나는 하늘에도 끝이 있다 생각하네.”“그 말, 역모의 죄를 물을 수도 있을 것이네.”“그런가.” “명적. 자네는 운 모(某)의 편인가?”“……”“구름이 누른 하늘을 덮는군. 허, 참, 황금을 깨치고 사관이라는 자가 요사한 혀를 놀려 구 흰 구름에 봉사코저 하는 세상이라니.”“나는 하늘에도 끝이 있다 생각하네.”“그 말, 역모의 죄를 물을 수도 있을 것이네.”“그런가.”동료가 한 장의 사초를 끝낼 때까지 명적은 반듯한 자세로 앉아 있었다. 동료가 제 몫의 일을 마치고 바깥으로 걸어 나가며, 어서 끝내지 아니하면 시간에 댈 수 없을 것이라 경고 할 때 까지도 그는 미약한 웃음만 걸고 앉았을 뿐이었다. 동료가 소리도 내지 않는 걸음으로 방을 빠져 나가고 문이 닫히자 은은한 빛만 비뚜름 비쳐 들었다. 