바람이 거센 날인지라 불길이 산기슭을 삼켜 버리면 서쪽 기슭 너머로 들이 닥칠 게 뻔했기 때문이다. 서쪽 기슭 너머에는 많은 사람들이 모여 사는 여러 도시와 왕국이 있었으므로 숲지기는 소름이 쭉 끼치는 팔뚝을 등불 든 손으로 문질렀다. 그리고 불길이 기슭을 타 넘는 순간 서쪽 기슭 너머로 소식을 알리기 위해 등불을 높이 들고 채비를 갖추었다. 그리고 불길이 기슭을 타 넘는 순간 서쪽 기슭 너머로 소식을 알리기 위해 등불을 높이 들고 채비를 갖추었다. 등에는 아직 불을 켜지 않은 채 숲지기는 뜬 눈으로 밤을 새웠다. 별이 보이지 않을 만큼 동녘은 환하였으나 또 하나의 태양을 낳을 듯이 이글이글 치솟던 불길도 결국은 사그라지고 이내 불길만큼 찬란한 여명이 사위를 가림 없이 밝혔다. 그제서야 안도감에 피로가 몰려와, 숲지기는 눈을 비비며 오두막으로 돌아 갔다. 밤새 높이 들었던 등불을 내려 벽에 기대어 놓고 마른 짚을 깐 잠자리에 몸을 뉘이자 곧장 잠이 닥쳤다. 축복처럼. 축복처럼.  "계시나요?" 맛 본 석청만큼이나 단 꿈 속을 헤매는데, 문득 문 두드리는 소리가 울렸다. 숲지기는 뻐근할 팔을 주무르며 몸을 일으키고 곧장 나무 문을 열었다. 나무 판자를 여럿 덧대어 만든 문은 허름해서 천천히 여닫는 손길에도 쉽게 앓는 소리를 내곤 했다. "실례합니다." "실례합니다."  맨발의 소녀였다. 찢어진 치맛자락을 움켜쥔 채 새벽 이슬과 풀잎으로 만신창이가 된 소녀는 쉴새 없이 주위를 둘러 보며 숨을 헐떡거리고 있었다. 숲지기는 소녀가 쫓기고 있다는 것을 단번에 알았다. 말을 할 줄 알게 될 무렵부터 홀로 되어 이 숲을 돌보았기에 다른 사람과 만날 일은 많지 않았지만, 대신 오가는 짐승들에 관해 잘 알고 있었기 때문이다. 소녀는 숲지기와 다친 짐승을 꼭 닮은 눈동자를 가지고 있었다. "실례합니다. 잠깐 쉬어 가도 폐가 되지 않을까요?" "실례합니다. 잠깐 쉬어 가도 폐가 되지 않을까요?"  소녀는 공손했으며, 새파란 빛깔의 모자를 쓰고 있었다. 깊은 숲에 은밀히 자리 잡은 호수처럼 새파란 모자였다. 