모처럼 광장에 나가 제법 홀가분한 기분으로 구경을 다니고 있을 때 우연히 만난 선생님은 티파렌에게 여러 가지 공부를 가르쳐 주었고 티파렌은 선생님이 한 눈에 마음에 들었습니다. [그 어디에도 소속 되어 있지 않답니다. [그 어디에도 소속 되어 있지 않답니다.] [왜?] 그 말에 안경 안의 눈을 찡그리며, 선생님은 어깨를 으쓱거렸습니다. [구직에 실패했거든요. [구직에 실패했거든요.] [당신은 좋은 선생 같은데 어째서?] [연구만 하는 학자 자리는 아름다운 아가씨보다도 드물기 때문에 경쟁률이 아주 높답니다. [구직에 실패했거든요.] [당신은 좋은 선생 같은데 어째서?] [연구만 하는 학자 자리는 아름다운 아가씨보다도 드물기 때문에 경쟁률이 아주 높답니다. 아니면, 저는 좋은 선생이지만 좋은 학자가 아니었던 모양입니다. [구직에 실패했거든요.] [당신은 좋은 선생 같은데 어째서?] [연구만 하는 학자 자리는 아름다운 아가씨보다도 드물기 때문에 경쟁률이 아주 높답니다. 아니면, 저는 좋은 선생이지만 좋은 학자가 아니었던 모양입니다.] [그거 안 됐네. [구직에 실패했거든요.] [당신은 좋은 선생 같은데 어째서?] [연구만 하는 학자 자리는 아름다운 아가씨보다도 드물기 때문에 경쟁률이 아주 높답니다. 아니면, 저는 좋은 선생이지만 좋은 학자가 아니었던 모양입니다.] [그거 안 됐네.] 어린 티파렌이 선생님을 향해 그렇게 말했을 때 틀림없이 선생님은 티파렌과 똑바로 눈을 마주친 채 부드럽게 미소 지어 주셨던 것 같습니다. 그리고 이렇게 말했지요. [귀여운 아가씨, 그럼 아가씨께서 저를 주워 주시겠습니까?] 그래서 티파렌은 선생님을 ‘줍기로’ 결심했던 것입니다. “……그랬으면서 너무 매정해, 선생님. 그렇게 ‘어서 나가, 방해가 된다고’ “……그랬으면서 너무 매정해, 선생님. 그렇게 ‘어서 나가, 방해가 된다고’ 하는 눈으로 쳐다볼 건 없잖아요. “……그랬으면서 너무 매정해, 선생님. 그렇게 ‘어서 나가, 방해가 된다고’ 하는 눈으로 쳐다볼 건 없잖아요.” “모처럼 공부를 하라고 돈을 받고 있으니까 공부를 하는 게 예의가 아니겠습니까, 레이디 밀피앙쥬? 다만 레이디께 부탁이 하나 있는데.” “……그랬으면서 너무 매정해, 선생님. 그렇게 ‘어서 나가, 방해가 된다고’ 하는 눈으로 쳐다볼 건 없잖아요.” “모처럼 공부를 하라고 돈을 받고 있으니까 공부를 하는 게 예의가 아니겠습니까, 레이디 밀피앙쥬? 다만 레이디께 부탁이 하나 있는데.” 선생님은 몸을 일으켜 티파렌을 위해 문을 열어 주었습니다. 