이내 얼굴을 붉히며 잔 기침을 냈다. 그의 손에 잡힌 붓은 한 치의 흔들림도 없다. 명적은 제 손에 들린 붓을 보았다. 깨끗한 새 것이다. 닳을 기미는 조금도 없고 먹은 곱게 젖는다. 명적은 한 없이 먹을 적시고, 그러나 아무 것도 쓰지 못한다. “명적. 자네는 운 모(某)의 편인가?”“……”“구름이 누른 하늘을 덮는군. 허, 참, 황금을 깨치고 사관이라는 자가 요사한 혀를 놀려 구 흰 구름에 봉사코저 하는 세상이라니.”“나는 하늘에도 끝이 있다 생각하네.”“그 말, 역모의 죄를 물을 수도 있을 것이네.”“그런가.”동료가 한 장의 사초를 끝낼 때까지 명적은 반듯한 자세로 앉아 있었다. 동료가 제 몫의 일을 마치고 바깥으로 걸어 나가며, 어서 끝내지 아니하면 시간에 댈 수 없을 것이라 경고 할 때 까지도 그는 미약한 웃음만 걸고 앉았을 뿐이었다. 동료가 소리도 내지 않는 걸음으로 방을 빠져 나가고 문이 닫히자 은은한 빛만 비뚜름 비쳐 들었다. 바람 한 점 없어 후덥지근하기까지 한 공기 속에서 명적은 꾹 쥔 두 주먹을 스스로 단도리하지 못하는 양 부르르 떨었다. 무릎에 얹힌 손을 들어 한참만에 쭉 펴 보인다. 먼지 알갱이들이 구름처럼 흐른다. 명적은 웃었다. 그는 자신이 없었던 것이다, 붓을 떨어뜨리지 않을 자신이.어찌하여 그리도 냉염할 수 있는 것일까, 동료들은.그는 도무지 알 수 없었다. 하여 처음 피가 들끓던 때에는 자신이 사관으로서 자격이 없는 것 아닌가 불안을 지울 수 없었다. 사관이라 하면 목에 날카로운 것이 들이닥쳐도 한 치 떨림이 없어야 하며 무슨 말을 들어도 반듯하여야 하거늘 자신은 어찌하여 그리도 마음이 천둥방둥대는 것인지. 이 하늘은 끝날 거야.그리 말하면 담박에 공기가 얼어 붙었다. 감히 황상을 모독코저 하는 게냐, 일개 사관 녀석이? 난처한 듯 얼굴을 굳히고 돌아서는 사람도 있었다. 왜 고요한 수면에 돌을 던지는 것인가, 고 누군가 물었다. 그런가. 고요한가. 두 손을 뻗어 하늘을 가려 보곤 했다. 구름을 태우고 저 누른 하늘도 함께 흐르고 있다. 하늘은 강처럼 유유히 흘러 먼 지평선에 닿아 끝을 맺고 하염없이 새 물이 깃드는 강과 같이 새 하늘이 구름을 잣는다. 이 하늘도 끝이 날 거다. 모든 하늘에는 끝이 있는 것이다, 구름을, 더는 푸르름을 자을 수 없는 하늘은 하루 치의 숨이 다하면 끝나야 마땅하다. 단단한 왕의 땅에서 짐승이 고개를 들이밀고 각지의 백성은 제 자식의 살을 삶아 먹었다. 본 적 없는 풀이 자라 사람을 죄어 죽였다. 강은 거슬러 흐르고 바람은 비를 싣고 물 어머니를 거슬러 사라졌다. 용을 자처하는 자들이 얼기설기 서툰 글씨로 왕을 칭하였다. 옥좌는 쇠락하기 시작하였다. 제궐의 화려한 집기들 틈에서 명적은 틈을 비집고 돋아난 풀을 보았다. 잔 바람에 고개를 흔들며 풀은, 희고 작은 꽃망울을 피웠다. 그런데 어떻게 아무렇지 않을 수 있는 거지. 한 치 흔들림도 동요도 없이 붓을 쥐고 정해진 것을 써 내려갈 수 있는 것인가. 질이 좋은 종이에 ‘역사’의 이름을 단 이야기들이 건조하게 기술되고 그것은 백년 후의 사람들에게 오늘을 반추할 것이다. 백년 후와 천년 후의 사람들이 자신의 동요 따위를 알아줄까. 손에 붓을 들 수 없고 감히 정해진 말을 뱉을 수 없어 가슴이 휘청휘청 꺾여 쓰러지는 기분을 이해해 줄까. 역사라는 건 또 무언가. 명적은 웃었다. 붓을 들어 붉은 천에 제 몫의 사초를 적고 그것을 시간에 맞추어 내밀어야 한다. 엄정한 얼굴로 나란히 앉은 동료와 전배들 앞에 몸을 낮추고 시국을 걱정하는 이야기에 끼어들 것이다. “법도를 지킨즉 보천이 평안한 것. 잠시 황상께서 미혹하시다 한들 감히 세간의 혼란에 사관까지 경거망동하여서는 아니 된다. 사관이란 굳건히 냉염한 것으로하여 옥좌를 수호하는 것이니.”“……”“어찌하여 대답이 없는가, 명적! 알아 듣겠는가!”“말씀이신즉.”그래서는 아니 된다 여기면서도 피가 들끓고 만다. 웃는 낯을 들어 심장의 격렬한 불꽃을 내 보이고 만다. 한 때 혈기라 하더라. 아직 교목 드높은 걸 바라다 보며 이파리 푸른 것만 생각할 줄 아는 어린 놈이라 같잖은 이상론에 우쭐우쭐 어깨 들이고 싶어하는 것이라더라. 시끄러운 세상 따위 한갓 말 많은 놈들의 선동일 뿐 이러한 때일수록 평정을 지켜야 한다더라. 그리 말하더라. 세상을 더 살아 보지 못해 네 놈은 모르는 것이라고, 아직 어린 놈은 입을 다물라고, 그리들 이르더라. 그 호통 앞에서 버르장머리 없이 고개 디밀고, 손목쟁이 놀려 쳐죽일 헛소리를 지껄이니 차려 입은 사관의 옷을 부끄러워하여야 마땅하단다. 헌데도 말하고 만다. “말씀이신즉 사관도 결국은 황상의 신(臣)됨이니 봉교(奉敎)함에 어긋남 두어서는 아니 된다는 것이옵니까.”“허면? 허면 무엔가? 명적 자네는 딴 마음을 품고 감히 황상의 신하로 녹을 받아 먹고 있다는 겐가?”따앙, 서탁이 울린다. 평정을 제일로 삼는 사관 어르신으로는 대단한 질타다. 명적은 괜히 배가 고팠다. 눈물이 솟는 것도 아니며 겁이 나는 것도 아니었다. 아니 겁이 나지 않는다면 거짓이다. 무릎 위에 죽을 듯이 힘을 주어 쥐고 있는 주먹에 땀이 배었다. 피가 뚝뚝 떨어져도 이상하지 않을 터다. 눈을 감고 싶었지만 그러지 못하였다. 부리부리한 어르신의 시선이 자신의 시선을 마주 보고 있음을 아는 탓이다. 시선을 피하면 자신이 품은 말과 행동조차 굳게 믿지 못하고 있다는 것을 증명하는 길이 될 뿐이다. 