에도가와는 주억거리며 아스쿠의 참치 캔에 고개를 박았다. 희라기, 희라기 따위 아무려면 어때! # 7. 희라기, 희라기 따위 아무려면 어때! # 7. 잿빛 머리칼에 검은 빌로도 망토를 갖춰 입은 희라기 한 마리가 제비처럼 날아든다. 「헤이, 아가씨, 문 좀 열어봐. 「헤이, 아가씨, 문 좀 열어봐.」 # 8. 「헤이, 아가씨, 문 좀 열어봐.」 # 8. 「꿈도 야무지군. 「헤이, 아가씨, 문 좀 열어봐.」 # 8. 「꿈도 야무지군.」 한심하다는 듯이 중얼거리며 희라기는 창틀에 주저앉는다. 여고생은 그저, 피터팬을 기다리는 웬디처럼 문을 열어 두고 잠을 자는 귀엽고 착한 아가씨를 만났으니 당신에게는 참 다행이지 않느냐고 물었을 뿐인데. 이 잿빛 머리의 희라기가 모닥불에 달려드는 날벌레처럼 날아든 것은 몇 주 전, 공부하는 척이라도 해야 한다는 절대적 필요성에 따라 중간고사 준비를 하던 밤이었다. 여고생은 늘어진 수험생 뱃살이 드러나거나 말거나 상관하지 않는 관조의 자세로 무릎 나온 츄리닝과 몸매 드러나는 파란색 중학교 체육복을 껴입었다. 옆이 터져 노란 스펀지가 튀어 나온 의자에 한쪽 다리를 꼬고 앉아 있는 복까지 닥닥 긁어 내보내려는 양 맹렬하고 끈덕지게 다리를 달달달 떨었다. 아니 그런 걸 다 차치하고라도 어느 정신 나간 도둑이 훤히 불 밝힌 집을 털까, 하고 여고생은 생각했던 것이다. 「이봐, 사람이 있을 때 터는 놈들도 있어. 「이봐, 사람이 있을 때 터는 놈들도 있어. 그걸 강도라고 하지. 「이봐, 사람이 있을 때 터는 놈들도 있어. 그걸 강도라고 하지.」 그리고, 희라기가 날아들었다. 그림자 잡으러 달려든 피터팬처럼, 아니, 피터팬이라고 봐주기엔 대단히 날렵하지 못한 동작에 칙칙하기 짝이 없는 차림새로 날아들었다. 여고생은 비명을 지를 생각조차 없어 보였다. 희라기는 반가워야 할지 황당해야 할지 알 수 없었다. 여고생은 뒤로 질끈 당겨 묶은 꽁지머리의 고무줄 주위를 연필 뒤쪽으로 득득 긁어댔다. 뭐, 일행이 괜찮다면야 상관없지만. 희라기는 그렇게 말했다. 여고생은 투철한 탐구심을 발휘하듯 어째서냐고 물었다. 