도사 나리시겠지. ”자리를 털고 일어나 여자는 사립 밖으로 걸어가려 했다. ”자리를 털고 일어나 여자는 사립 밖으로 걸어가려 했다. 화경은 여자를 붙들지 않고 조용히 그 앞서 갈 자리에 먼저 가 섰다. ”자리를 털고 일어나 여자는 사립 밖으로 걸어가려 했다. 화경은 여자를 붙들지 않고 조용히 그 앞서 갈 자리에 먼저 가 섰다. 소리도 없이 사람만 거기 원래 있었던 양 하여 여자는 놀랐다. ”말문이 막혔다. ”말문이 막혔다.화경은 고쳐 물었다. ”누가 붙들어 맨 것처럼 발이 천근만근 무거웠다. ”누가 붙들어 맨 것처럼 발이 천근만근 무거웠다. 오른발이 쓰라리더니 부들부들 떨리다 푹, 꺾였다. ”누가 붙들어 맨 것처럼 발이 천근만근 무거웠다. 오른발이 쓰라리더니 부들부들 떨리다 푹, 꺾였다. 여자는 고꾸라지듯 앉아 제 오른발에서 번져가는 핏빛을 내려다 보았다. ”누가 붙들어 맨 것처럼 발이 천근만근 무거웠다. 오른발이 쓰라리더니 부들부들 떨리다 푹, 꺾였다. 여자는 고꾸라지듯 앉아 제 오른발에서 번져가는 핏빛을 내려다 보았다. 마음이 고요했다. ”가엾구나. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. 곁에서 나는 어리고 가냘픈 목숨 소리. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. 곁에서 나는 어리고 가냘픈 목숨 소리. 살아있는 것은 모두 소리를 내기에 여자는 와락 두려워졌더랬다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. 곁에서 나는 어리고 가냘픈 목숨 소리. 살아있는 것은 모두 소리를 내기에 여자는 와락 두려워졌더랬다.그 날. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. 곁에서 나는 어리고 가냘픈 목숨 소리. 살아있는 것은 모두 소리를 내기에 여자는 와락 두려워졌더랬다.그 날.팔에 안긴 무게가 목침 하나만도 못할 듯이 가벼운데, 소선국 전체가 제 몸에 와 앉은 것처럼 버거워서 눈물이 흘렀던 날. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. 곁에서 나는 어리고 가냘픈 목숨 소리. 살아있는 것은 모두 소리를 내기에 여자는 와락 두려워졌더랬다.그 날.팔에 안긴 무게가 목침 하나만도 못할 듯이 가벼운데, 소선국 전체가 제 몸에 와 앉은 것처럼 버거워서 눈물이 흘렀던 날.여자는 조심스럽게 팔을 움직였다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. 곁에서 나는 어리고 가냘픈 목숨 소리. 살아있는 것은 모두 소리를 내기에 여자는 와락 두려워졌더랬다.그 날.팔에 안긴 무게가 목침 하나만도 못할 듯이 가벼운데, 소선국 전체가 제 몸에 와 앉은 것처럼 버거워서 눈물이 흘렀던 날.여자는 조심스럽게 팔을 움직였다. 고개를 돌려 차마 바라볼 수조차 없는 제 갓난아이가 거기에 있을 터였고, 곧 그녀는 이불을 끌어당겨 뜨지도 못한 눈을 영영 감길 것이었다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. 곁에서 나는 어리고 가냘픈 목숨 소리. 살아있는 것은 모두 소리를 내기에 여자는 와락 두려워졌더랬다.그 날.팔에 안긴 무게가 목침 하나만도 못할 듯이 가벼운데, 소선국 전체가 제 몸에 와 앉은 것처럼 버거워서 눈물이 흘렀던 날.여자는 조심스럽게 팔을 움직였다. 고개를 돌려 차마 바라볼 수조차 없는 제 갓난아이가 거기에 있을 터였고, 곧 그녀는 이불을 끌어당겨 뜨지도 못한 눈을 영영 감길 것이었다.[왜 내일을 알게 하셨습니까?]구하지 못할 목숨이 가엾었다. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. 곁에서 나는 어리고 가냘픈 목숨 소리. 살아있는 것은 모두 소리를 내기에 여자는 와락 두려워졌더랬다.그 날.팔에 안긴 무게가 목침 하나만도 못할 듯이 가벼운데, 소선국 전체가 제 몸에 와 앉은 것처럼 버거워서 눈물이 흘렀던 날.여자는 조심스럽게 팔을 움직였다. 고개를 돌려 차마 바라볼 수조차 없는 제 갓난아이가 거기에 있을 터였고, 곧 그녀는 이불을 끌어당겨 뜨지도 못한 눈을 영영 감길 것이었다.[왜 내일을 알게 하셨습니까?]구하지 못할 목숨이 가엾었다.죄를 자처하는 제 어리석음이 무엇보다도 비천하였다. 