티파렌은 검을 겨누고 얼굴을 마주 댄 채 선생님을 바라보고 있었습니다. 눈을 뗄 수 없는, 그러나 바라볼수록 마음 아픈, 캐모마일 향과 짙은 홍차 향이 풍기는 얼굴로 선생님은 웃었습니다. 승리를 확신하는 듯이. 승리를 확신하는 듯이. “왼 눈을 얻기 위해 마왕에게 협조하는 척 했을 뿐이야! 넘겨줄까 보냐!” 승리를 확신하는 듯이. “왼 눈을 얻기 위해 마왕에게 협조하는 척 했을 뿐이야! 넘겨줄까 보냐!” “……큭!” 승리를 확신하는 듯이. “왼 눈을 얻기 위해 마왕에게 협조하는 척 했을 뿐이야! 넘겨줄까 보냐!” “……큭!” 또 한 자루의 검을 뽑아 쥐고 키젤은 달려들었고 티파렌은 자신도 모르게 그 검을 막아 냈습니다. 티파렌은 자신의 행동에 당황했지만 표정으로 동요를 드러내지 않기 위해 입술을 깨물었습니다. 검과 검이 서로를 퉁겨 내며 요란한 소리를 냈습니다. “그것 봐요, 키젤. 그 파티 날에 말했잖아요? ‘당신은 레이디를 검으로 이길 수 없다’ “그것 봐요, 키젤. 그 파티 날에 말했잖아요? ‘당신은 레이디를 검으로 이길 수 없다’고. “그것 봐요, 키젤. 그 파티 날에 말했잖아요? ‘당신은 레이디를 검으로 이길 수 없다’고. 나는 친절한 성격이니까. “그것 봐요, 키젤. 그 파티 날에 말했잖아요? ‘당신은 레이디를 검으로 이길 수 없다’고. 나는 친절한 성격이니까.” 선생님은, 마왕은, 혹은 또 다른 존재는 봄바람처럼 기분 좋은 목소리로 말했습니다. 달콤한 차에 관해 말하는 사람처럼 무심히. 달콤한 차에 관해 말하는 사람처럼 무심히. 다음 순간 다시 부딪혔던 두 사람의 검이 불꽃이 내며 서로를 빗겨 내고, 또 다시 맞부딪혔습니다. 키젤은 떨고 있었습니다. 티파렌도 떨고 있었습니다. 검 사이에 존재하는 것은 한 치의 흐트러짐도 용납하지 않는 팽팽한 긴장이었습니다. “큭!” “큭!” 티파렌이 검이 키젤의 검을 퉁겨 냈습니다. 검은 원호를 그리며 날아가 저쪽 벽에 닿았다가 바닥으로 떨어져 내렸습니다. 티파렌은 거친 숨을 몰아쉬었습니다. 검을 쥔 손바닥이 시큰거렸습니다. 