그러나 오래 전부터 이상한 소문이 돌기 시작했습니다. 그 소문에 대해 황제께서는 크게 노하셨고, 새로 다가오는 봄날 황태자 폐하께 양위식을 올리는 동시에 그 오른 눈을 공개하겠다고 천명하셨습니다. 그 눈의 진위를 증명해 보이기 위해 한 짝인 밀피앙쥬의 왼 눈을 공개하라는 명령 또한 있으셨지요. 두 개를 나란히 놓아 쌍을 이룬다면 황실에서 공개한 오른 눈이 진품이라는 걸 증명할 수 있을 테니까요. 밀피앙쥬의 장이자 티파렌의 아버지인 키류헤든은 그 명에 순종해 왼 눈을 공개하기로 결정하고 안팎으로 공고를 내 걸었습니다. “티파렌, 마법사의 탑에 같이 가 줄까?” “티파렌, 마법사의 탑에 같이 가 줄까?” 대련 후에 이엘파가 물었습니다. 티파렌은 검을 검 집에 넣고 답했습니다. “아니. 넌 열심히 검 연습이나 해. 오늘도 나한테 졌잖아.” “아니. 넌 열심히 검 연습이나 해. 오늘도 나한테 졌잖아.” 마법사의 탑에 무기를 품고 입장하는 건 금지 되어 있기에 티파렌은 검집을 매단 허리띠 채로 훌훌 풀어 맡기고 마법사의 탑으로 향했습니다. 풀어 놓은 검을 마차 안에 두고 마법사의 탑을 따라 올라 홀로 스물일곱 번째 서고로 들어섰습니다. 붉은 양장 서책들이 천장에 닿을 정도로 빼곡하게 꽂힌 책장이 수백 열은 족히 되게 늘어서 있습니다. 티파렌은 메모지에 적어 놓은 서명을 짚어 찾아내기 시작했습니다. 표지가 낡아 떨어질 것 같은 책에서 두어 페이지 필사를 하고, 금박으로 글씨가 쓰인 책 두 권을 왼 팔로 감싸 안았습니다. 두 시간 정도 책을 찾아 낸 후 티파렌은 시야를 반쯤 책으로 가린 채 뒤뚱뒤뚱 걸어 서고를 나섰습니다. “레이디 밀피앙쥬!” “레이디 밀피앙쥬!” 고함소리와 함께 검이 날아들었습니다. 레이디 밀피앙쥬는 품에 차곡차곡 쌓아 안고 있던 여섯 권의 책과 스무 장의 양피지를 순간적으로 앞을 향해 내던졌습니다. 그리고 몸을 돌려 검을 피해 내고 달려 든 자의 발목을 재빨리 걷어찼습니다. “웬 놈들이냐!” “웬 놈들이냐!” 바닥에 나동그라진 습격자의 손에서 검을 빼앗아 그것을 앞으로 휘둘러 내 밀었습니다. 