”여우는 문풍지 틈새를 파고들어 살그머니 섰다. ”여우는 문풍지 틈새를 파고들어 살그머니 섰다. 하늘거리는 옷자락이 호롱불을 꺼뜨렸다. ”여우는 문풍지 틈새를 파고들어 살그머니 섰다. 하늘거리는 옷자락이 호롱불을 꺼뜨렸다. 아름다운 여인을 흉내 낸 그 희고 따뜻한 몸에서 발하는 연한 빛이 흡사 언월(偃月)마냥 어두운 방을 밝혔다. ”경보는 빙그레 웃었다. ”경보는 빙그레 웃었다. 여우는 뽀얀 젖가슴이 훤히 들여다보이는 저고리를 활활 풀고 내쳐 그 앞에 앉았다. ”불빛 한 점 없는 어둠 속에서 파르스름한 눈동자를 자랑하여도 경보는 표정 하나 바꾸지 않았다. 낮에는 소생이 도움을 드렸거늘. 여우 소저. 여우 소저.”은근한 목소리에 여우는 입을 삐죽거렸다. 여우 소저.”은근한 목소리에 여우는 입을 삐죽거렸다.“나는 계집애가 아니야.” 여우 태태(太太)께서는. 그저 여우야. 그저 여우야.”말하며 여우는 저 자신이 '고작' 무엇으로 지칭될 만큼 보잘것없게 느껴졌다. 그저 여우야.”말하며 여우는 저 자신이 '고작' 무엇으로 지칭될 만큼 보잘것없게 느껴졌다. 경보는 물끄러미 여우를 바라보았다. 소생은 패경보라고 합니다. ”“하얀 여우면 그만이란 말이야.” 나는 그저 백호다. ”경보는 사람 좋은 웃음과 더불어 끝내 언짢은 기색도 없이 말했다. 마음 넓게 써서 나도 그대를 경 동생이라고 불러 주마. ”여우는 그렇게 인간 사내와 한 계절을 노닐었다. ”여우는 그렇게 인간 사내와 한 계절을 노닐었다. 여름은 가을을 불러 오고 겨울이 가을을 몰아냈으며 소년은 청년이 되었지만, 여우에게는 눈 한 번 깜박거릴 만큼 짧은 기간이나 다름없었다. ”여우는 그렇게 인간 사내와 한 계절을 노닐었다. 여름은 가을을 불러 오고 겨울이 가을을 몰아냈으며 소년은 청년이 되었지만, 여우에게는 눈 한 번 깜박거릴 만큼 짧은 기간이나 다름없었다. 여우는 글을 배웠고 청년이 된 소년은 누누이 벗에게 털어 놓았던 뜻을 펼치기 위해 소선국 수도로 떠났다. ”여우는 그렇게 인간 사내와 한 계절을 노닐었다. 여름은 가을을 불러 오고 겨울이 가을을 몰아냈으며 소년은 청년이 되었지만, 여우에게는 눈 한 번 깜박거릴 만큼 짧은 기간이나 다름없었다. 여우는 글을 배웠고 청년이 된 소년은 누누이 벗에게 털어 놓았던 뜻을 펼치기 위해 소선국 수도로 떠났다. 여우는 경보를 기꺼이 도와주고 싶었다. ”여우는 그렇게 인간 사내와 한 계절을 노닐었다. 여름은 가을을 불러 오고 겨울이 가을을 몰아냈으며 소년은 청년이 되었지만, 여우에게는 눈 한 번 깜박거릴 만큼 짧은 기간이나 다름없었다. 여우는 글을 배웠고 청년이 된 소년은 누누이 벗에게 털어 놓았던 뜻을 펼치기 위해 소선국 수도로 떠났다. 여우는 경보를 기꺼이 도와주고 싶었다.그래서 그 오래 사는 짐승은 기십 해는 알뜰하게 보살펴 온 제 여우구슬을 물고 서산에 다니러 온 신령을 뵈러 갔다. ”여우는 그렇게 인간 사내와 한 계절을 노닐었다. 여름은 가을을 불러 오고 겨울이 가을을 몰아냈으며 소년은 청년이 되었지만, 여우에게는 눈 한 번 깜박거릴 만큼 짧은 기간이나 다름없었다. 여우는 글을 배웠고 청년이 된 소년은 누누이 벗에게 털어 놓았던 뜻을 펼치기 위해 소선국 수도로 떠났다. 여우는 경보를 기꺼이 도와주고 싶었다.그래서 그 오래 사는 짐승은 기십 해는 알뜰하게 보살펴 온 제 여우구슬을 물고 서산에 다니러 온 신령을 뵈러 갔다. 신령 앞에 공손하게 고개를 조아리고, 그는 이만 서산을 떠나겠노라 사뢰었다. 