야광 기능이 있는 시계는 어렴풋한 그늘 사이에서 숫자만은 선명해서 기괴한 인상을 주었다. 새벽 두시 반. 정우는 푸른 입술로 싱글거렸다. “오늘이라고 하기도 뭣하고 내일이라고 하기도 뭣하지? 지나간 낮을 두고 어제라고 말해야 한다는 걸 알면서 오늘 낮에, 하고 말하게 되지? 그건 인간이 그어 놓은 선 때문인 거잖아.” 네 개똥철학 듣고 싶지 않아. 나는 입을 다물고 정우를 바라 보았다. 정우는 방범창을 쥔 손 한 쪽을 놓았다. 바람이 불고 커튼이 살랑거렸다. 정우의 머리카락이 투명하게 부풀어 올랐다. “날짜 변경선을 넘는 순간의 기묘한 감각. 비행기를 타고 먼 나라로 떠났을 때 사라져 버리는 몇 시간, 혹은 덧붙는 몇 시간. 연말에 태어난 아이의 나이를 헤아리는 법. 희야, 나는 그 틈새로 떠난 거야. 사람이 정해 놓은 선에서 비롯하는 틈새 말야.” “……난, 떠나기 전에 널 다시 만나고 싶다고 말했어. 그 뿐이야. 네가 틈새로 떠나 버리든 말든 난 이제 몰라.” “만나러 와 줘야 해, 네가. 내가 올 수는 없어.” “끝까지 그런 식이구나.” “미안해.” 왜 정우는 날 두고 가 버린 걸까. 왜 정우는 틈새를 찾아 날아가는 수밖에 없었던 걸까. 나는 묻고 싶었지만 이미 너무 늦은 질문이라는 걸 누구보다도 잘 알고 있었다. 나야말로 물었어야 했다. 진작, 조금 더 빨리 눈치를 챘어야 했다. 웃으며 손을 흔들고 시시한 문자 메시지를 보내고 가끔 밥을 함께 먹을 때 한 번이라도 물어 봤어야 했다. 왜 떠나려는 거니? 어째서 굳이 틈새를 찾아 사라지려는 거니? 나를 두고 가지 말아 줘. 나는. 정우를 떠나 보내고 싶지 않았는데. “만나러 갈게. 마지막이니까.” “고마워, 희야.” 정우는 웃었다. 이렇게 꿈처럼 만났을지언정 쭉 웃어 주어 고마웠다. 조금이라도 아파 보였다면 나는 화를 냈을 테니까. “언제 만날 수 있어?” “11월 31일이 좋겠지. 기다리고 있을 테니까 꼭 만나러 와 줘.” 십 일월 삼십일 일. 입 안으로 낯선 언어로 된 단어인 양 외었더니 혀 뿌리가 매캐하게 달아 왔다. 콧잔등이 비로소 시큰거렸다. 눈 앞이 흐렸다. 눈이라도 내리는 듯이. 열린 창으로 찬 바람이 새어 들고 커튼만이 흩날려, 바깥은 끔찍할 정도로 고요했다. 아무도 없었다. 정우야. 서정우. 나는 불러 보았다. 내 목에서 나온 것 같지 않게 기괴한 목소리. 야아옹. 멀리서 고양이 울음 소리가 들렸다. 뺨이 시렸다. 입김은 아직 얼어 붙지 않는데 손을 내밀어 잡아 본 방범창은 한 겨울만큼 찼다. “너 바보니? 십 일월은 삼십일 까지야.” “엉?” “정말 바보구나? 봐, 이거 초등학교 때 안 배웠어?” 나란히 앉아 밥을 먹던 친구는 수저를 내려 놓고 주먹을 쥔 다음 하나하나 짚으며 ‘일월 이월 삼월’을 외웠다. 초등학교 때 배웠지, 우리 땐 국민학교였지만. 나는 대수롭지 않다는 듯이 말했다. 입 안으로 우겨 넣은 수저마저 찼다. 펄펄 끓는 국을 떠 넣었는데도. 끝내 인사 할 생각 없었던 걸까. 나는 정우에게 무어였을까. 이 세상을 떠나 틈새로 사라질 작정을 하고 있었던 녀석에게 ‘친구’라며 그렇고 그런 문자 메시지나 보내고 전화를 걸어 귀찮은 이야길 늘어 놓고 정작 괴로울 땐 아무 것도 몰라 곁에 남아 주지도 못했던 나는 무어였을까. 말을 붙이면 씨익 멋쩍은 듯 웃고 낯을 붉히는 것이 귀여웠던 정우. 키가 중학교 1학년 때부터 자라지 않더라는 정우. 나란히 서면 어깨가 서로 부딪혔던 정우. 자주 감기에 걸렸던, 여름이 끝날 무렵이면 꼭 한 번씩 앓아 누웠던 정우. 내 친구 정우…… 나는 친구라고 불렀던, 친구라고 믿었던, 그 정우. 찾아와 준 것으로 된 거야. 그게 마지막 인사였다고 생각하면 돼. 십 일월 삼십일 밤 열 한시 오십 오분. 나는 잠이 오지 않아 의자에 멍하니 앉아 있었다. 창 쪽으로 의자를 돌리고 창문을 열자 기다렸다는 듯 찬 바람이 밀려 들었다. 감기에 걸릴 거야. 나는 생각했다. 초침 흐르는 소리가 유난스레 컸다. 이대로 십 일월 삼십일 일은 오지 않고 곧장 십 이월 일일이 되는 것이다. 그렇게 정해져 있는 것이다. 이걸로 된 거야. 눈물을 흘리지 않기 위해 소매로 눈가를 부비는데 찬 손가락이 뺨에 닿았다. “만나러 와 줬구나.” “……정우야?” 놀란 눈으로 마주 보자 조금 더 부질없고 조금 더 하얀 정우가 조금 더 긴 머리카락을 밤 바람에 맡긴 채 방범창 저쪽에서 나를 마주 보고 있었다. 웃는 입술이 처음 내린 눈만큼 창백하고 두 눈은 사붉었다. “정우야. 정우야. 정우야.” “고마워, 희야. 만나러 와 줘서.” 정우는 똑바로 벽에 걸린 시계를 가리켰다. “봐, 지금이 바로 틈새야. 희야. 실은 지금은 십 이월 일일 영시 일 분이거든. 네 방 시계는 표준 시각보다 육 분 정도 느린 거야.” “그래서 틈새가 된 거야?” “그래서 틈새가 된 거야.” “진작 알았다면 이십 분쯤, 아니, 세 시간쯤…… 열 한 시간쯤 느리게 바꿔 놨을 텐데.” “그건 안 돼. 반칙이니까.” 정우는 나뭇가지에 쌓인 눈이 무게를 견디지 못하고 후드득 떨어져 내릴 때와 똑 같은 소리를 냈다. 웃음 소리였다. 열한 시간 오십구 분 오십구 초를 함께 했어도 아마 나는 똑 같은 분량의 아쉬움으로 입술을 깨물었을 테지. “만나러 와 줘서 고마워. 희야가 참 좋아.” 거짓말 같은 정우가 거짓말 같이 웃어서 나는 거짓말 하듯이 정우의 이름을 불렀다. 내 목소리마저 꼭 정우만큼 부질 없어서 청 보랏빛 어둠 사이로 흔적도 없이 흘러 나가 온 세상으로 흩어졌다. 아무 것도 낳지 않는 부질 없는 이야기만, 도란도란, 방범창 사이로, 오갔다. 