다만 그가 악공이었으며 이름 있더라는 것은 모두가 동의하는 사실인데 어찌하여 명성을 저버리고 연서 문하에 들어 학문을 닦았는가는 밝혀지지 않았다. 어떤 이는 지위 높은 자들의 부름을 받아 떠도는 사이 세상의 부조리를 뼈저리게 느꼈을 것이라 하며, 또 어떤 이는 사랑하는 여인을 재력가에게 빼앗긴 탓이리라 하나 무엇 한 가지 흡족한 답이 없다. 당시 운은 나라 안팎이 흉흉하여 여러 영웅이 용이 그려진 깃발을 높이 들었으며 어떤 지방에서는 매일 관리가 갈렸다. 왕이 죽고 관리가 다쳤으며 어떤 자가 가솔을 이끌고 고향을 등졌다. 집을 외인에게 잃은 이가 속출해도 변방을 거두는 왕은 없었으며 갑자기 짐승이 횡행하니 제 목숨에 죽는 이를 찾아볼 수 없게 되었다. 각지의 왕은 침묵하였고 제궐은 드높은 원성에도 응답하지 않았다. 그러나 이러한 때에도 과시는 어김없이 열리고 고위 관리의 자손들이 줄줄이 합격하였으며 시관이 된 자는 삼대가 누릴 만한 재물을 얻었다. 악후는 과시에 합격할 만한 문벌도 재산도 없었으므로 운경에서 모습을 감췄는데 어느 날 연서에게 못보던 심부름꾼이 서신을 전하러 오니 모두 악후에게서 왔으리라 여겼다. 제자 하나가 심부름꾼을 잡아 먹을 것을 사 주고 구슬려 물으니 동천주 쪽에서 왔다고 하거늘, 당시 동천주에서 세력 있는 자가 난을 일으킨다 소문이 흉흉하므로 그 수하로 갔으려니 여기게 되었다. 연서에게 누군가 서신에 관해 물으면 연서가 답하지 않았는데 과연 석 달 후 동천주에서 난이 일어나 제궐에서도 파발이 여럿 날았다. 짐승 수가 많아지고 운경조차 길에 사람이 드물어져 연서 문하도 한산해 지고 말았는데 동천주의 난이 평정 되었다는 소식이 있었다. 제궐에서 사람이 나와 연서와 그 문하를 줄줄이 묶어 소환하니 과연 악후가 동천주의 난에 기여하였음을 알았는데 연서는 모든 물음에 침묵하였다. 악후는 난의 괴수와 함께 사지가 잘려 목은 높이 걸리고 몸은 버려졌는데 연서는 이때 문초로 하여 손가락을 다쳤다. 하니 곁에 두었다. 천 것 이름이 제대로 붙지 않았으니 이름을 번듯하게 ‘지추’라고 지어 주고 그 등을 빌어 황무지로 몰래 가 봤는데, 역적의 몸 버린 곳을 찾을 길 없어 오래 전전하다 빈 손으로 돌아오고 말았다. 