성도를 구역으로 나눈 은어들 중에서 동쪽, 특히 재스민이라면 확실히 남의 눈에 쉽게 뜨이지 않으면서도 광장에 가까운 곳입니다. 그 쪽에서도 중심을 이루는 것이 몇 개의 선술집. 그 쪽에서도 중심을 이루는 것이 몇 개의 선술집. 낮에도 해가 제대로 들지 않는 그 곳으로 티파렌은 달렸습니다. 광장에서 말을 적당히 풀어 버리고 사람들이 발을 들이지 않는 그늘로 그늘로 파고들어, 해가 높이 뜬 지 오래인데도 눈이 제대로 녹지 않은 골목까지 당도했습니다. 더러운 물이 문 바깥으로 흐르고 벽에는 아무 색도 칠하지 않은 집들이 닥지닥지 붙어 늘어섰는데 이윽고 티파렌은 한 무리의 사람들을 찾아냈습니다. “제국의 적!” “제국의 적!” 힘 있게 외쳐 부르자 답이 돌아왔습니다. “어디서 그 이름을 들었지, 꼬마?” “어디서 그 이름을 들었지, 꼬마?” “잘도 우리 선생님께 상처를 입혔겠다? 각오해 둬라!” “어디서 그 이름을 들었지, 꼬마?” “잘도 우리 선생님께 상처를 입혔겠다? 각오해 둬라!” 티파렌은 잿빛 후드를 둘러 쓴 사내를 향해 똑바로 달려가 검을 들이 댔습니다. 사내는 몸을 날래게 피해 폐가로 보이는 집 문 쪽에 등을 대더니 이성을 잃은 탓에 몸 균형이 흐트러진 티파렌의 배를 걷어 차 냈습니다. 티파렌은 신음을 흘리면서 눈을 날카롭게 뜨고 다시 사내를 향해 검을 쥐어 보였습니다. “하앗!” “하앗!” 잿빛 후드 사내를 보호 하려는 듯 티파렌을 에워 싼 서넛의 사내를 서슴없이 베어 버리고, 티파렌은 다시 기합을 넣었습니다. 달려가 지면을 박차고 사내의 빈틈을 노렸을 때 사내는 가까스로 그 공격을 피해내며 자신의 검으로 티파렌의 검을 버티어 냈습니다. “네가 올 줄 알고 있었지.” “네가 올 줄 알고 있었지.” “……!” “네가 올 줄 알고 있었지.” “……!” 검의 행방을 추적하는 이를 노린 것이라면 선생님이 다쳤을 때 뒤를 밟지 않은 것이 이상합니다. 뒤를 밟지 않았다 해도 그 다음, 티파렌이 오기를 기다려 ‘제국의 적’이라는 키워드에 응답한 것이 이상합니다. 티파렌은 비로소 그것을 생각했습니다. 