“나, 선생님을 위해서 살고 싶다고 생각했어. 감동적이지? 선생님.” “나, 선생님을 위해서 살고 싶다고 생각했어. 감동적이지? 선생님.” 선생님은 레이디의 숄을 티파렌에게 둘러 주었습니다. 붉고 보드라운 숄이 티파렌의 긴 머리카락과 함께 목을 스치고, 이내 바람에 너울거렸습니다. “네, 나의 레이디.” “네, 나의 레이디.” 밀피앙쥬 가는 당장 허물기라도 할 것처럼 엉망으로 흐트러진 채 동그마니 서 있었습니다. 밀피앙쥬를 위해 일하던 사람들은 뿔뿔이 흩어졌고 값나가는 물건은 반도 남아있지 않았습니다. 굳건히 닫힌 채 하늘을 찌를 듯 당당히 섰던 대문은 한쪽이 박살 나 정원에 드러누웠고 흰 돌을 깔아 만든 정원 길은 여기저기 부서져 있었습니다. 티파렌은 깨진 창문이 들이쳐 반짝거리는 자신의 방바닥을 한참 동안 바라보았습니다. 좋은 책이 발 디딜 틈 없이 들어차 있었던 선생님의 방 역시 잡동사니나 들어 있는 창고처럼 음침하게 방치 되어 있고 아버지가 하루 종일 시간을 보냈던 방에는 여러 마리의 벌레들이 벽을 기었습니다. 황궁에서 왼 눈을 찾기 위해 뒤진 듯한 흔적도 몇 군데나 남아 있었습니다. 그런데도 티파렌은 울지 않았습니다. “선생님, 이제 왼 눈이 어디에 있는가는 나만 알고 있어. 아버지께서 오빠가 황궁의 보호 아래 들어간 다음 내게만 알려 주셨으니까.” “선생님, 이제 왼 눈이 어디에 있는가는 나만 알고 있어. 아버지께서 오빠가 황궁의 보호 아래 들어간 다음 내게만 알려 주셨으니까.” “그렇군요.” “선생님, 이제 왼 눈이 어디에 있는가는 나만 알고 있어. 아버지께서 오빠가 황궁의 보호 아래 들어간 다음 내게만 알려 주셨으니까.” “그렇군요.” 선생님은 표정을 바꾸지 않고 웃어 주셨습니다. “저는 그런 데에는 관심이 없답니다, 레이디.” “저는 그런 데에는 관심이 없답니다, 레이디.” “응. 선생님만은 그렇게 말해 줄 거라고 믿었어.” “저는 그런 데에는 관심이 없답니다, 레이디.” “응. 선생님만은 그렇게 말해 줄 거라고 믿었어.” 티파렌도 선생님을 향해 웃었습니다. 