”“기생도 소선의 백성일세.” ”“꽃도 꺾이면 그저 서럽다네.” ”“꽃도 꺾이면 그저 서럽다네.”경보가 벗들과 떠드는 소리가 들렸다. ”“꽃도 꺾이면 그저 서럽다네.”경보가 벗들과 떠드는 소리가 들렸다. 여우는 여우였고, 인간 계집이 아니었기 때문이다. ”“꽃도 꺾이면 그저 서럽다네.”경보가 벗들과 떠드는 소리가 들렸다. 여우는 여우였고, 인간 계집이 아니었기 때문이다. 여우는 소매로 낯을 가리고 너울을 다시 받아 들며, 슬그머니 경보를 살폈다. ”“꽃도 꺾이면 그저 서럽다네.”경보가 벗들과 떠드는 소리가 들렸다. 여우는 여우였고, 인간 계집이 아니었기 때문이다. 여우는 소매로 낯을 가리고 너울을 다시 받아 들며, 슬그머니 경보를 살폈다. 젖은 의복을 툭툭 털며 경보는 벗들에게 돌아갔다. ”“꽃도 꺾이면 그저 서럽다네.”경보가 벗들과 떠드는 소리가 들렸다. 여우는 여우였고, 인간 계집이 아니었기 때문이다. 여우는 소매로 낯을 가리고 너울을 다시 받아 들며, 슬그머니 경보를 살폈다. 젖은 의복을 툭툭 털며 경보는 벗들에게 돌아갔다.‘내가 뉘인 줄 알구!’여우는 심술을 부리고 싶어 그날 밤 몰래 경보를 찾아 갔다. ”“꽃도 꺾이면 그저 서럽다네.”경보가 벗들과 떠드는 소리가 들렸다. 여우는 여우였고, 인간 계집이 아니었기 때문이다. 여우는 소매로 낯을 가리고 너울을 다시 받아 들며, 슬그머니 경보를 살폈다. 젖은 의복을 툭툭 털며 경보는 벗들에게 돌아갔다.‘내가 뉘인 줄 알구!’여우는 심술을 부리고 싶어 그날 밤 몰래 경보를 찾아 갔다. 하늘거리는 자색 항라 적삼을 걸치고 황금 장신구를 치렁치렁 매달았다. ”“꽃도 꺾이면 그저 서럽다네.”경보가 벗들과 떠드는 소리가 들렸다. 여우는 여우였고, 인간 계집이 아니었기 때문이다. 여우는 소매로 낯을 가리고 너울을 다시 받아 들며, 슬그머니 경보를 살폈다. 젖은 의복을 툭툭 털며 경보는 벗들에게 돌아갔다.‘내가 뉘인 줄 알구!’여우는 심술을 부리고 싶어 그날 밤 몰래 경보를 찾아 갔다. 하늘거리는 자색 항라 적삼을 걸치고 황금 장신구를 치렁치렁 매달았다. 밤 깊어 호롱불을 앞에 두고 책장을 넘기던 경보는 갑자기 날아드는 향내에 고개를 들었다. 