애가 타도록 긴 기다림 끝에 새침하니 왔다가 남은 세 계절 내내 그립도록 여운을 길게 남겨, 종래엔 겨우내 견디게 하는 그 찬란한 봄을. 수 많은 인간의 목소리만큼이나 무성한 비구름, 말하는 김에 별이 얼어 방울 소리를 내는 북쪽 끝의 밤하늘과 황금 수를 놓은 비단마냥 바람에 흔들거릴 가을 벌판도 달라 하였다. 백은 잔과 벽옥을 빚어 만든 나비, 온갖 문양을 수놓은 가죽 신과 한 꿰미의 유리 구슬. 백은 잔과 벽옥을 빚어 만든 나비, 온갖 문양을 수놓은 가죽 신과 한 꿰미의 유리 구슬. 우유가 흐르는 실개천과 거품을 개어 만든 과자들. 백은 잔과 벽옥을 빚어 만든 나비, 온갖 문양을 수놓은 가죽 신과 한 꿰미의 유리 구슬. 우유가 흐르는 실개천과 거품을 개어 만든 과자들.　죽지 않는 소년이 소녀를 사랑했다. 죽지 않는 소년이 죽어버릴 소녀를 그토록 사랑했다. 사랑하는 이여, 무엇을 드리면 당신은 다시 웃어주실까. 소년이 묻고 소녀는 답했다. 무수한 보석들, 이름을 채 붙이지 못할 만큼 다양한 꽃과 차례차례 태어나도 인간의 일곱 세대를 지나야 모두 헤아릴 만큼 많은 짐승들. 무수한 보석들, 이름을 채 붙이지 못할 만큼 다양한 꽃과 차례차례 태어나도 인간의 일곱 세대를 지나야 모두 헤아릴 만큼 많은 짐승들. 나아가 이미 죽고 세상에 없는 수만명의 목숨마저 달라 보챘다. 소년은 과연 모든 것을 가져다 주었다. “그리고 또 무엇을?” “그리고 또 무엇을?”　세상은 세 번 태어났다 세 번 시들었다. 모든 목숨 붙은 것이 모든 목숨 없는 것을 갉아먹고 별마저 여위었다가 하늘과 땅이 뒤집히는 길고 아득한 세월을 지낸 후, 다시 찾아온 소년이 겨울 정원의 돌바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 물었다. 소녀는 길게 기른 머리카락 위로 검은 베일을 드리운 채 소년을 물끄러미 내려다 보았다. “사랑하는 이여, 이제 무엇을?” “사랑하는 이여, 이제 무엇을?”　죽지 않는 소년이 소녀를 사랑했다. 소녀는 죽을 운명을 타고 태어난 인간이 결코 손에 넣을 수 없는 것을 바랐다. 좋은 꿈과 아름다운 향기를. 좋은 꿈과 아름다운 향기를. 지속되는 젊음과 변치 않는 연모, 자라지 않는 슬픔과 잊히지 않는 자애를 주사이다. 좋은 꿈과 아름다운 향기를. 지속되는 젊음과 변치 않는 연모, 자라지 않는 슬픔과 잊히지 않는 자애를 주사이다. 온유한 온기. 좋은 꿈과 아름다운 향기를. 지속되는 젊음과 변치 않는 연모, 자라지 않는 슬픔과 잊히지 않는 자애를 주사이다. 온유한 온기. 서늘한 적막을. 