나는 바깥에서 아이들이 커다랗게 웃는 소리가 고양이 울음소리로 들려, 몇 번이나 현관문을 열어 보곤 했다. 고양이는 없었다. 고양이는 없었다. 고양이가 예사롭지 않게 비명소리를 내며 우는 것을, 이웃집 사람이 들었다고도 했다. 어디 가서 죽었을 지도 모른다는 말을, 누군가는 해야 했지만 누구도 입 밖에 내지 못했다. 남동생이 외투를 껴입고 비명소리가 들렸다는 앞 동 아파트 근처를 돌아다녔다. 날이 밝았을 때, 나는 아버지와 함께 비닐봉지에 사료를 담아 근처 놀이터와 화단에 뿌리고 다녔다. 벌꿀 색 얼룩이 있고 꼬리가 긴 고양이가, 밤늦게 옆 통로 근처를 서성거리는 걸 보았다는 사람도 있었다. 벌꿀 색 얼룩이 있고 꼬리가 긴 고양이가, 밤늦게 옆 통로 근처를 서성거리는 걸 보았다는 사람도 있었다. 한 번도 데리고 나간 적이 없어서 그 녀석은 우리 집을 찾지 못할 거라고, 어머니는 말했다. 어릴 때부터 버릇을 잘못 들였어. 주머니에 넣어 데리고 다녀 버릇 하는 게 아니었어. 그렇게도 말했다. 좀 자라서 주머니에 넣을 수 없게 되었을 때부터는, 한 번도 데리고 나갈 수 없었다. 바깥에 안고 나서기만 하면, 현관문을 벗어나는 순간부터 커다란 소리로 울부짖으며 품속을 파고들곤 했기 때문이었다. 죽으러 가는 것처럼 두 앞발을 커다랗게 벌려 품을 더듬고, 고개를 묻기 위해 몸을 비틀었다. 애처롭게 우는 게 불쌍해서 데리고 나갈 수 없었다. 꼭 한 번 바깥까지 나갔을 때는 주차된 차들 사이로 도망 다니는 바람에 다시 잡는 데 두 시간이나 걸렸다. 어째서 남들 눈에는 보이는데 우리 눈엔 보이지 않을까. 부르면 얼른 달려올 일이지…… 바보 같은 녀석. 부르면 얼른 달려올 일이지…… 바보 같은 녀석. 벌써 멀리 가버린 모양이야. 부르면 얼른 달려올 일이지…… 바보 같은 녀석. 벌써 멀리 가버린 모양이야. 가족들은 간헐적으로 한 마디씩 던졌다. 지쳤다. 그 많은 동네 고양이들마저, 찾으려고 들면 눈에 띄지 않았다. 어디로들 숨어 버린 걸까. 어머니는 한숨을 쉬었다. 아침에 눈을 뜰 때면, 당장이라도 고양이가 달려 들어와 어서 일어나라고 팔뚝을 물 것 같았다. 