그는 언제나 그랬습니다. 내가 그의 손을 놓지 않았을 적에 그는 '미이라'라는 말이 무서워 백과사전의 '미음' 편을 펴지 못하는 나를 안고 '요정'을, 먼 남쪽의 진청색 바다를, 보름달과 게 자리 성운을 가르쳐 주었습니다. 저 하늘에 아득한 별들이 그물처럼 쏟아져 나를 잡아 갈까봐 떨고 있는 내 귀에 어느 여왕의 빗과 거울, 어느 영웅의 몽둥이, 어느 마음 고운 전갈과 아름다운 공주님이 저기에 있는 거라고 속삭여 주었습니다. 그리고 이제 그는 무엇도 보지 않고 무엇도 믿지 않고 무엇도 두려워하지 않는 나에게 저녁 해를 보여 줍니다. 쇠락한, 서쪽 나라의 성루처럼 허물어져 가는 태양이 서녘 하늘 가득 노을 피를 흘립니다. "나는 승리할 거야. 쉽지는 않겠지. 마왕은 아주 강하니까. 하지만 나는 이길 거야. 싸우고 또 싸워서 내가 이기면 너도 다시……." "나는 승리할 거야. 쉽지는 않겠지. 마왕은 아주 강하니까. 하지만 나는 이길 거야. 싸우고 또 싸워서 내가 이기면 너도 다시……."  ……너도 다시 되찾을 수 있을 거야. "나는 승리할 거야. 쉽지는 않겠지. 마왕은 아주 강하니까. 하지만 나는 이길 거야. 싸우고 또 싸워서 내가 이기면 너도 다시……."  ……너도 다시 되찾을 수 있을 거야. 그는 내 머리 위에 방울새와 박새의 깃으로 만든 관을 씌워 줍니다. 박하 꽃과 물망초로 엮은 장신구를 선사합니다. 나는 고개를 젓습니다. 아니, 아니에요. 틀렸어요. 나는 실은 알고 있었습니다. 그는 결코 이길 수 없다는 것을. 그는 한 번도 이긴 적이 없다는 것을. 소녀들의 어린 기사, 어린 영웅, 당신은 언제나 살해당해요. 흰 날개를 가진 당신을 상처 입히는 건 프시케의 등불처럼 기름을 떨구는, 당신의 소녀들인 걸요. 당신의 날개를 꺾고 북풍의 신과 남풍의 신을 살해하여 폭우를 부르고 상아 신전을 허뭅니다. 죽은 화산이 살아나 불을 토해내자 모든 것이 거짓이 되고 맙니다. 그건 나예요. 당신을 사랑한다고 말하던 오래된 친구. 당신을 사랑한다고 말하던 오래된 친구. 나는 이제 작은 소녀가 아니고 당신을 내 세계로 초대하지도 않아요. 