손에 붓을 들 수 없고 감히 정해진 말을 뱉을 수 없어 가슴이 휘청휘청 꺾여 쓰러지는 기분을 이해해 줄까. 역사라는 건 또 무언가. 명적은 웃었다. 붓을 들어 붉은 천에 제 몫의 사초를 적고 그것을 시간에 맞추어 내밀어야 한다. 엄정한 얼굴로 나란히 앉은 동료와 전배들 앞에 몸을 낮추고 시국을 걱정하는 이야기에 끼어들 것이다. “법도를 지킨즉 보천이 평안한 것. 잠시 황상께서 미혹하시다 한들 감히 세간의 혼란에 사관까지 경거망동하여서는 아니 된다. 사관이란 굳건히 냉염한 것으로하여 옥좌를 수호하는 것이니.” “법도를 지킨즉 보천이 평안한 것. 잠시 황상께서 미혹하시다 한들 감히 세간의 혼란에 사관까지 경거망동하여서는 아니 된다. 사관이란 굳건히 냉염한 것으로하여 옥좌를 수호하는 것이니.”“……” “법도를 지킨즉 보천이 평안한 것. 잠시 황상께서 미혹하시다 한들 감히 세간의 혼란에 사관까지 경거망동하여서는 아니 된다. 사관이란 굳건히 냉염한 것으로하여 옥좌를 수호하는 것이니.”“……”“어찌하여 대답이 없는가, 명적! 알아 듣겠는가!” “법도를 지킨즉 보천이 평안한 것. 잠시 황상께서 미혹하시다 한들 감히 세간의 혼란에 사관까지 경거망동하여서는 아니 된다. 사관이란 굳건히 냉염한 것으로하여 옥좌를 수호하는 것이니.”“……”“어찌하여 대답이 없는가, 명적! 알아 듣겠는가!”“말씀이신즉.” “법도를 지킨즉 보천이 평안한 것. 잠시 황상께서 미혹하시다 한들 감히 세간의 혼란에 사관까지 경거망동하여서는 아니 된다. 사관이란 굳건히 냉염한 것으로하여 옥좌를 수호하는 것이니.”“……”“어찌하여 대답이 없는가, 명적! 알아 듣겠는가!”“말씀이신즉.”그래서는 아니 된다 여기면서도 피가 들끓고 만다. 웃는 낯을 들어 심장의 격렬한 불꽃을 내 보이고 만다. 한 때 혈기라 하더라. 아직 교목 드높은 걸 바라다 보며 이파리 푸른 것만 생각할 줄 아는 어린 놈이라 같잖은 이상론에 우쭐우쭐 어깨 들이고 싶어하는 것이라더라. 시끄러운 세상 따위 한갓 말 많은 놈들의 선동일 뿐 이러한 때일수록 평정을 지켜야 한다더라. 그리 말하더라. 