” 안기듯 어깨를 당겨 그는 리트리시아의 이마에 제 이마를 기댔다. ” 안기듯 어깨를 당겨 그는 리트리시아의 이마에 제 이마를 기댔다. 표정이 보이지 않았다. ” 안기듯 어깨를 당겨 그는 리트리시아의 이마에 제 이마를 기댔다. 표정이 보이지 않았다. 가늘게 떨렸던 것은 어느 쪽일까. ” 안기듯 어깨를 당겨 그는 리트리시아의 이마에 제 이마를 기댔다. 표정이 보이지 않았다. 가늘게 떨렸던 것은 어느 쪽일까. 리트리시아는 젠, 하고 그의 이름을 불렀다. ” 안기듯 어깨를 당겨 그는 리트리시아의 이마에 제 이마를 기댔다. 표정이 보이지 않았다. 가늘게 떨렸던 것은 어느 쪽일까. 리트리시아는 젠, 하고 그의 이름을 불렀다. 손을 뻗으면 등을 감싸 안을 수 있는 거리에 그는 서 있었다. ” 안기듯 어깨를 당겨 그는 리트리시아의 이마에 제 이마를 기댔다. 표정이 보이지 않았다. 가늘게 떨렸던 것은 어느 쪽일까. 리트리시아는 젠, 하고 그의 이름을 불렀다. 손을 뻗으면 등을 감싸 안을 수 있는 거리에 그는 서 있었다. 생각해 보면 언제나 대단히 가까운 곳에, 아무렇지도 않게 손을 잡거나 어깨를 기대거나 머리카락을 쓰다듬으며 그는 그녀의 곁을 지켜 주었다. ” 안기듯 어깨를 당겨 그는 리트리시아의 이마에 제 이마를 기댔다. 표정이 보이지 않았다. 가늘게 떨렸던 것은 어느 쪽일까. 리트리시아는 젠, 하고 그의 이름을 불렀다. 손을 뻗으면 등을 감싸 안을 수 있는 거리에 그는 서 있었다. 생각해 보면 언제나 대단히 가까운 곳에, 아무렇지도 않게 손을 잡거나 어깨를 기대거나 머리카락을 쓰다듬으며 그는 그녀의 곁을 지켜 주었다. 삼 년이나 비웠던 자리가 거짓말이기나 한 것처럼. ” 안기듯 어깨를 당겨 그는 리트리시아의 이마에 제 이마를 기댔다. 표정이 보이지 않았다. 가늘게 떨렸던 것은 어느 쪽일까. 리트리시아는 젠, 하고 그의 이름을 불렀다. 손을 뻗으면 등을 감싸 안을 수 있는 거리에 그는 서 있었다. 생각해 보면 언제나 대단히 가까운 곳에, 아무렇지도 않게 손을 잡거나 어깨를 기대거나 머리카락을 쓰다듬으며 그는 그녀의 곁을 지켜 주었다. 삼 년이나 비웠던 자리가 거짓말이기나 한 것처럼. 금세라도 실버웨지의 그 집으로 돌아가 함께 뛰어 놀며 가족 흉내를 낼 수 있을 것처럼. 