” 리지엘라는 살디바르 씨와 본격적인 데이트를 시작한 듯, 거의 매일같이 외출이었다. ” 리지엘라는 살디바르 씨와 본격적인 데이트를 시작한 듯, 거의 매일같이 외출이었다. 때로는 르네가 바래다 주곤 했지만 규모가 큰 무도회에는 단 둘이 나가기도 했다. ” 리지엘라는 살디바르 씨와 본격적인 데이트를 시작한 듯, 거의 매일같이 외출이었다. 때로는 르네가 바래다 주곤 했지만 규모가 큰 무도회에는 단 둘이 나가기도 했다. 벨벳으로 만든 초커 두 개를 눈 앞에 들이민 리지엘라에게 리트리시아는 건성으로 답했다. ” 사실 시험 준비가 아니더라도 그런 걸 볼 기분이 아니기도 했다. ” 사실 시험 준비가 아니더라도 그런 걸 볼 기분이 아니기도 했다. 에레티예프가 ‘나하고 대련하자’도 아니고 ‘이번 승급 시험의 수석은 나다’도 아니고 ‘나한테 시집 와라’ 라니. ” 사실 시험 준비가 아니더라도 그런 걸 볼 기분이 아니기도 했다. 에레티예프가 ‘나하고 대련하자’도 아니고 ‘이번 승급 시험의 수석은 나다’도 아니고 ‘나한테 시집 와라’ 라니. 상상을 해보긴 커녕 에레티예프가 이성이라는 것조차 여전히 인식이 되질 않는 판이다. ” 사실 시험 준비가 아니더라도 그런 걸 볼 기분이 아니기도 했다. 에레티예프가 ‘나하고 대련하자’도 아니고 ‘이번 승급 시험의 수석은 나다’도 아니고 ‘나한테 시집 와라’ 라니. 상상을 해보긴 커녕 에레티예프가 이성이라는 것조차 여전히 인식이 되질 않는 판이다. ‘왜 하필 이 시기에 그런 신경 쓰이는 소리를! 이거 혹시 작전인가?’ 를 생각하며, 리트리시아는 이틀 가량 혼란에 빠져 있었다. ” 사실 시험 준비가 아니더라도 그런 걸 볼 기분이 아니기도 했다. 에레티예프가 ‘나하고 대련하자’도 아니고 ‘이번 승급 시험의 수석은 나다’도 아니고 ‘나한테 시집 와라’ 라니. 상상을 해보긴 커녕 에레티예프가 이성이라는 것조차 여전히 인식이 되질 않는 판이다. ‘왜 하필 이 시기에 그런 신경 쓰이는 소리를! 이거 혹시 작전인가?’ 를 생각하며, 리트리시아는 이틀 가량 혼란에 빠져 있었다. 오늘로 꼭 사흘 째. ” 사실 시험 준비가 아니더라도 그런 걸 볼 기분이 아니기도 했다. 에레티예프가 ‘나하고 대련하자’도 아니고 ‘이번 승급 시험의 수석은 나다’도 아니고 ‘나한테 시집 와라’ 라니. 상상을 해보긴 커녕 에레티예프가 이성이라는 것조차 여전히 인식이 되질 않는 판이다. ‘왜 하필 이 시기에 그런 신경 쓰이는 소리를! 이거 혹시 작전인가?’ 를 생각하며, 리트리시아는 이틀 가량 혼란에 빠져 있었다. 오늘로 꼭 사흘 째. 그 동안 제네시오는 물론 코빼기도 보지 못했다. ” 사실 시험 준비가 아니더라도 그런 걸 볼 기분이 아니기도 했다. 에레티예프가 ‘나하고 대련하자’도 아니고 ‘이번 승급 시험의 수석은 나다’도 아니고 ‘나한테 시집 와라’ 라니. 상상을 해보긴 커녕 에레티예프가 이성이라는 것조차 여전히 인식이 되질 않는 판이다. ‘왜 하필 이 시기에 그런 신경 쓰이는 소리를! 이거 혹시 작전인가?’ 를 생각하며, 리트리시아는 이틀 가량 혼란에 빠져 있었다. 오늘로 꼭 사흘 째. 그 동안 제네시오는 물론 코빼기도 보지 못했다. 엉망이다. 