현재 시린젤 전 황태자께서는 여전히 병으로 두문불출한 채 죽음만을 기다리고 계시고 키젤 현 황태자께서 양위식을 기다리고 있지만 만약 소문대로 마왕의 눈이 황궁에서 사라졌다면 자동적으로 계승권은 밀피앙쥬로 넘어오게 됩니다. 티파렌은 얼굴을 본 지도 퍽 오래된 자신의 오빠를 떠올리고 입술을 비죽였습니다. “오빠를 노리는 녀석들이 부쩍 는 건 오래 되었지만 나까지 노릴 줄은 몰랐거든. 아, 정말이지 무식하게 달려드는 데는 놀랐다니까.” “오빠를 노리는 녀석들이 부쩍 는 건 오래 되었지만 나까지 노릴 줄은 몰랐거든. 아, 정말이지 무식하게 달려드는 데는 놀랐다니까.” “흐음.” “오빠를 노리는 녀석들이 부쩍 는 건 오래 되었지만 나까지 노릴 줄은 몰랐거든. 아, 정말이지 무식하게 달려드는 데는 놀랐다니까.” “흐음.” “치이. 선생님, 조금은 걱정해 줘 봐. 나는 하나 밖에 없는 선생님 학생이잖아? 밥줄이라구. 내가 죽기라도 했으면 당장 어디 가서 먹고 살려고 그래?” “오빠를 노리는 녀석들이 부쩍 는 건 오래 되었지만 나까지 노릴 줄은 몰랐거든. 아, 정말이지 무식하게 달려드는 데는 놀랐다니까.” “흐음.” “치이. 선생님, 조금은 걱정해 줘 봐. 나는 하나 밖에 없는 선생님 학생이잖아? 밥줄이라구. 내가 죽기라도 했으면 당장 어디 가서 먹고 살려고 그래?” 부투퉁한 표정을 지으며 티파렌은 선생님의 로브 자락을 홱 잡아 당겼습니다. 선생님은 여느 때와 다를 바 없이 우아한 미소를 지어 보이며 자연스럽게 티파렌의 손을 떨어뜨리고 망토에 싸인 검을 가리켜 보였습니다. “황실에서 보낸 자객일 리가 없을 터, 그렇다면 이 검은 레이디 밀피앙쥬께 일부러 빼앗긴 것일 테지요. 빼앗기러 오는 자가 쉽사리 레이디를 다치게 할 리 없지요. 발생 가능성이 0에 가까운 사건, 그것도 이미 지나가 버린 사건을 걱정할 이유가 있습니까?” “황실에서 보낸 자객일 리가 없을 터, 그렇다면 이 검은 레이디 밀피앙쥬께 일부러 빼앗긴 것일 테지요. 빼앗기러 오는 자가 쉽사리 레이디를 다치게 할 리 없지요. 발생 가능성이 0에 가까운 사건, 그것도 이미 지나가 버린 사건을 걱정할 이유가 있습니까?” “치, 선생님 너무해. 선생님은 나 걱정도 안 되는 거죠?” “황실에서 보낸 자객일 리가 없을 터, 그렇다면 이 검은 레이디 밀피앙쥬께 일부러 빼앗긴 것일 테지요. 빼앗기러 오는 자가 쉽사리 레이디를 다치게 할 리 없지요. 발생 가능성이 0에 가까운 사건, 그것도 이미 지나가 버린 사건을 걱정할 이유가 있습니까?” “치, 선생님 너무해. 선생님은 나 걱정도 안 되는 거죠?” “그럴 리가요, 레이디 밀피앙쥬. 저는 다만 레이디의 검술 실력을 믿고 있는 거랍니다.” “황실에서 보낸 자객일 리가 없을 터, 그렇다면 이 검은 레이디 밀피앙쥬께 일부러 빼앗긴 것일 테지요. 빼앗기러 오는 자가 쉽사리 레이디를 다치게 할 리 없지요. 발생 가능성이 0에 가까운 사건, 그것도 이미 지나가 버린 사건을 걱정할 이유가 있습니까?” “치, 선생님 너무해. 선생님은 나 걱정도 안 되는 거죠?” “그럴 리가요, 레이디 밀피앙쥬. 저는 다만 레이디의 검술 실력을 믿고 있는 거랍니다.” 무어라 반박할 말을 찾기 힘들어, 티파렌은 입을 다물고 말았습니다. 