”그는 다시 여우로 돌아가지 않고 호(狐) 선생으로 살다가 죽었다. 따로 행적은 전하지 않는데 각지의 여우 이름이 붙은 지명마다 그 패옥이 묻혔다는 전설이 전한다. 항성에는 호 선생에게 배웠다는 노인이 흔한데 그들은 사람이 패옥을 손에 넣으면 반드시 여우의 그림자를 보게 된다고 믿는다. (終)   그때는 귤이 없었단다　　　　죽어버리고 싶을 때면 귤을 생각했다. 　1997년 겨울. IMF 사태가 연일 신문지상을 장식하던 시절이었지만 겨우 다섯 살인 나는 아무 것도 몰랐다. 분식집 뒤에 붙은 단칸방에서 이불에 발을 끼고 앉아 텔레비전을 보던 내게 아빠는 손짓을 했다. 문간에 엉덩이만 붙이고서 아빠는 무릎 걸음으로 다가간 내 손을 끌어 귤을 하나 까 올려 주었다. 　맛있니?　반달모양 귤 알맹이를 입에 넣고 우물거리며 나는 고개를 끄덕였다. 　그래. 잘 됐다. 좋네. 　아빠는 그렇게 말하고, 내 머리를 쓰다듬고, 그리고는 자그맣게 덧붙였다. 　[아빠 갑자기 어디 좀 간다. ]　[어디 가는데?]　[먼 미래에. 먼 미래…… 아빠가 꼭 가야 되는 데가 있어서. ]　우습게도 그것이 내가 본 아빠의 마지막 모습이었다. 원체 바람 같던 아빠는 그 길로 바람처럼 사라졌다. 열 세 살이던 언니는 불같이 화를 냈지만 엄마는 꼭 그런 날이 올 줄 알았다는 양 담담했다. 　다음 해가 다 가기 전에 우리 집은 빚더미에 올랐다. 분식집은 통째로 남의 손에 넘어갔고 엄마는 얼굴이 까매서 돈을 꾸러 다녔다. 언니는 방 구석에서 훌쩍훌쩍 울었다.   H. O. T. 포스터가 붙은 벽을 멍하니 올려다 보고 있었던 기억이 난다. 　[아빠가 너한테 뭐라 그랬니?]　언니가 울다가 물었다. 　[먼 미래에 가야 되는 데가 있대. ]　나는 되풀이했다. 언니는 오랫동안 생각에 잠겼고 엄마는 몇 번이고 몇 번이고 내게 되물었다. 　[아빠가 귤을 줬어. ]　답하면, 엄마는 희미하게 웃었다. 까칠한 입술이 벌어졌다. 누런 이빨이 귤 같았다. 　엄마는 귤을 좋아했다. 형편이 안 좋아도 하나씩 두 개씩 귤을 얻어 왔다. 딱 한 봉지씩 사 오기도 했다. 껍질이 얇고 알이 자잘한 귤을 까서 표면의 흰 거스러미까지 일일이 떼어낸 다음, 엄마는 그걸 쪼개 나와 언니에게 주었다. 　[맛있니?]　아빠처럼 물었다. 　[맛있어. ]　엄마는 귤 같은 이빨을 드러내고 웃었다. 웃어 주었다. 　[잘 됐다. 좋네. ]　아빠고 그렇게 말했다. 잘 됐다. 좋네. 　세 여자가 이고 지고 이사를 다녔다. 관악산 자락을 타고 깎아지른 경사를 타고 올라 신림동을 가로지르기도 했고, 노고산 쪽으로 돌고 또 돌다가 어떻게 100에 20만 원짜리 방엘 들어가기도 했다. 장판이 우그러진 자리를 꾹 눌러 보면 바닥이 울퉁불퉁한 거나 벽이 기울어진 게 어린 내 손에도 훤히 잡히는 집이었다. 　옆방에 할머니가 살기도 했고 대학생이 살기도 했다. 머리가 덥수룩한 대학생 오빠는 운동화 뒤축을 꺾어 신고 나가다 말고 나한테 먹던 과자 한 움큼을 덜어 주어서 좋았다. 몇 살? 물을 때 방긋방긋 웃으면서 일곱 살! 여덟 살! 대답만 커다랗게 하면 됐다. 털도 안 난 새새끼처럼 짹짹 울면 입 안의 붉은 부분이 엄마 아니라 오빠들의 맘을 자극하는지 부러 뜯지 않은 과자 봉지를 던져주는 날도 있었다. 　너네 아빠는 어디 갔노?　집주인 아줌마가 물었을 때, 나는 ‘멀리. 외국에’ 하고 대답해야만 했다. 　먼 미래에. 가야만 하는 데가 있어서. 　그렇게 대답하는 건 아주 이상한 일이라는 걸 나는 금방 깨달았다. 머리가 굵고, 언니가 대학생이 되고, 내가 교복에 익숙해진 무렵엔 슬슬 불만과 증오가 의문만큼 속을 가득 채웠다. 방 두 칸짜리 반 지하 집은 서향이라 해질 무렵에만 얼만큼 볕이 들어설 뿐 하루의 반절 이상을 곰팡내와 습기와 동거했다. 축축한 장판을 눌러 보면 꼭 어디가 튀어나왔고 편평하지가 않았고 어디선 벌레가 튀어 나왔다. 문짝이 틀어진 싱크대를 닦는 엄마에게 나는 드디어 물었다. 　[엄마. 아빠랑 왜 결혼했어?]　엄마는 돌아 보지도 않고 답했다. 　[저기 식탁에 귤 놔뒀다. 먹었니?]　[아니. 엄마도 하나 까 줄까?]　[그럴래?]　나는 까만 봉지에 든 귤을 하나 꺼냈다. 초록색 물이 덜 빠져 꼭 멍이 든 것 같다. 엄마 얼굴처럼. 어디 주방에 나가 일을 하는 엄마가 시비에 끼어들었다가 퍼렇게 멍이 들어 돌아온 날, 잘 연락이 닿지 않았던 이모가 달려왔다가 울면서 하는 한탄을 했다. 초록색 멍. 초록색 귤. 초록색 소주 병. 이모는 끅끅 울었다. 가슴을 쳤다. 　너 보내는 게 아니었는데. 너 학교도 그만두고 그 놈 따라갈 때, 그때. 　나는 방에서 잠결에 그걸 들었다. 이불 저쪽에 모로 누운 언니의 등이 어둠 속에서 떨린 것 같았다. 언니, 자? 나는 쪼그맣게 물었다. 문 바깥 주방에서 신문지를 깔고 마주 앉은 자매는 두런두런 밤을 새웠고 나는 어느 샌가 잠들어 버렸다. 　너 보내는 게 아니었는데. 　그 말을 나는 잊지 않았다. 귤을 까서 하얀 실 같은 걸 꼼꼼하게 떼어 내고 반으로 쪼개 엄마한테 가져가 내밀었다. 엄마는 싱크대를 다 닦고 행주를 빨아 꼭꼭 짜 깨끗한 싱크대 모서리에 널어 놓고는 귤을 받아 한 개씩 한 개씩 입에 넣었다. 　아이고, 셔라. 　나는 능청을 떠는 엄마 옆에서 반 남은 귤을 먹지도 않고 물었다. 　엄마. 아빠랑 왜 결혼했어?　그러자 엄마는 주름 잡힌 눈가를 누그러뜨려 웃고는 명랑하게, 꼭 스무 살 여학생처럼 입을 열었다. 