토끼도 꿩도 죽지요. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다.인공으로 만든 연못에 팔뚝만한 잉어가 노닐고 여러 개의 가산이 봉래를 본따, 곧 주먹만 한 신선들이 구름을 끌고 하강할 것 같은 정원이 펼쳐졌다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다.인공으로 만든 연못에 팔뚝만한 잉어가 노닐고 여러 개의 가산이 봉래를 본따, 곧 주먹만 한 신선들이 구름을 끌고 하강할 것 같은 정원이 펼쳐졌다. 여자는 굼실굼실 벽을 타고 앉은 기와로 된 용과 고상한 창들 너머로 이쪽을 훔쳐보다 길게 늘어진 분홍 치맛자락을 끌고 부리나케 도망치는 여자들의 분냄새에 넋을 놓았다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다.인공으로 만든 연못에 팔뚝만한 잉어가 노닐고 여러 개의 가산이 봉래를 본따, 곧 주먹만 한 신선들이 구름을 끌고 하강할 것 같은 정원이 펼쳐졌다. 여자는 굼실굼실 벽을 타고 앉은 기와로 된 용과 고상한 창들 너머로 이쪽을 훔쳐보다 길게 늘어진 분홍 치맛자락을 끌고 부리나케 도망치는 여자들의 분냄새에 넋을 놓았다.사내는 여자가 알 수 없는 여러 이야기들을 늘어놓으며, 커다란 방에서 그녀를 다른 사내에게 넘겼다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다.인공으로 만든 연못에 팔뚝만한 잉어가 노닐고 여러 개의 가산이 봉래를 본따, 곧 주먹만 한 신선들이 구름을 끌고 하강할 것 같은 정원이 펼쳐졌다. 여자는 굼실굼실 벽을 타고 앉은 기와로 된 용과 고상한 창들 너머로 이쪽을 훔쳐보다 길게 늘어진 분홍 치맛자락을 끌고 부리나케 도망치는 여자들의 분냄새에 넋을 놓았다.사내는 여자가 알 수 없는 여러 이야기들을 늘어놓으며, 커다란 방에서 그녀를 다른 사내에게 넘겼다. 여자는 비단 보료에 근엄하게 앉은 그 나이 든 사내가 이 광대한 저택의 주인이라는 사실을 곧 깨달았다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다.인공으로 만든 연못에 팔뚝만한 잉어가 노닐고 여러 개의 가산이 봉래를 본따, 곧 주먹만 한 신선들이 구름을 끌고 하강할 것 같은 정원이 펼쳐졌다. 여자는 굼실굼실 벽을 타고 앉은 기와로 된 용과 고상한 창들 너머로 이쪽을 훔쳐보다 길게 늘어진 분홍 치맛자락을 끌고 부리나케 도망치는 여자들의 분냄새에 넋을 놓았다.사내는 여자가 알 수 없는 여러 이야기들을 늘어놓으며, 커다란 방에서 그녀를 다른 사내에게 넘겼다. 여자는 비단 보료에 근엄하게 앉은 그 나이 든 사내가 이 광대한 저택의 주인이라는 사실을 곧 깨달았다. 여자는 우울한 얼굴에 죽음의 냄새가 풍겨오는 노인을 똑바로 쳐다 보았다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다.인공으로 만든 연못에 팔뚝만한 잉어가 노닐고 여러 개의 가산이 봉래를 본따, 곧 주먹만 한 신선들이 구름을 끌고 하강할 것 같은 정원이 펼쳐졌다. 여자는 굼실굼실 벽을 타고 앉은 기와로 된 용과 고상한 창들 너머로 이쪽을 훔쳐보다 길게 늘어진 분홍 치맛자락을 끌고 부리나케 도망치는 여자들의 분냄새에 넋을 놓았다.사내는 여자가 알 수 없는 여러 이야기들을 늘어놓으며, 커다란 방에서 그녀를 다른 사내에게 넘겼다. 여자는 비단 보료에 근엄하게 앉은 그 나이 든 사내가 이 광대한 저택의 주인이라는 사실을 곧 깨달았다. 여자는 우울한 얼굴에 죽음의 냄새가 풍겨오는 노인을 똑바로 쳐다 보았다.“강호에서 이름 높은 자네가 이런 수에 손을 빌려줄 줄은 몰랐네 그려.” ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다.인공으로 만든 연못에 팔뚝만한 잉어가 노닐고 여러 개의 가산이 봉래를 본따, 곧 주먹만 한 신선들이 구름을 끌고 하강할 것 같은 정원이 펼쳐졌다. 여자는 굼실굼실 벽을 타고 앉은 기와로 된 용과 고상한 창들 너머로 이쪽을 훔쳐보다 길게 늘어진 분홍 치맛자락을 끌고 부리나케 도망치는 여자들의 분냄새에 넋을 놓았다.사내는 여자가 알 수 없는 여러 이야기들을 늘어놓으며, 커다란 방에서 그녀를 다른 사내에게 넘겼다. 여자는 비단 보료에 근엄하게 앉은 그 나이 든 사내가 이 광대한 저택의 주인이라는 사실을 곧 깨달았다. 여자는 우울한 얼굴에 죽음의 냄새가 풍겨오는 노인을 똑바로 쳐다 보았다.“강호에서 이름 높은 자네가 이런 수에 손을 빌려줄 줄은 몰랐네 그려.”저택의 주인이 말했다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다.인공으로 만든 연못에 팔뚝만한 잉어가 노닐고 여러 개의 가산이 봉래를 본따, 곧 주먹만 한 신선들이 구름을 끌고 하강할 것 같은 정원이 펼쳐졌다. 여자는 굼실굼실 벽을 타고 앉은 기와로 된 용과 고상한 창들 너머로 이쪽을 훔쳐보다 길게 늘어진 분홍 치맛자락을 끌고 부리나케 도망치는 여자들의 분냄새에 넋을 놓았다.사내는 여자가 알 수 없는 여러 이야기들을 늘어놓으며, 커다란 방에서 그녀를 다른 사내에게 넘겼다. 여자는 비단 보료에 근엄하게 앉은 그 나이 든 사내가 이 광대한 저택의 주인이라는 사실을 곧 깨달았다. 여자는 우울한 얼굴에 죽음의 냄새가 풍겨오는 노인을 똑바로 쳐다 보았다.“강호에서 이름 높은 자네가 이런 수에 손을 빌려줄 줄은 몰랐네 그려.”저택의 주인이 말했다. 사내는 고개를 깊이 조아렸다. 