난쟁이는 하나 남은 눈으로 울었고 단검은 여지 없이 날아왔다. 지독한 냄새가 풍기는 물감으로 칠한 나무 말에 앉아 카루셀은 제 이름과 같은 그 놀이기구가 움직이기를 기다렸다. 노랫소리가 울리고 삐걱거리며 바퀴가 돌아가고 그리하여 풍선을 등에 매단 어릿광대가 그녀의 이름을 호명하기를, 일제히 등불들이 켜지고 박수 소리에 쫓겨 그녀 자신이 다시 하늘로 내려 서는 시간이 오기를,카루셀은 매일 밤 기다렸다. 대학의 도시에서, 첨탑과 오렌지꽃들의 도시로. 모래 언덕의 도시에서, 상아로 된 여신상들의 도시로. 부엉이와 올빼미의 도시에서 토피어리 정원과 해시계의 도시로 천막은 떠돌았고 거인은 죽었으며 난쟁이는 두 눈을 감고서도 백발 백중 불꽃 원을 통과했다. 불꽃들은 식었고 언제나 아침이 왔다. 걱정스러이 말라가는 달을 더는 두고 볼 수 없었다. 마르코는 그물에 등을 누인 채 초록색 줄에 제 허리를 처음 묶던 이십 년 전을 떠올렸다. 줄과 줄 사이를 뛰어 다니다 맨 바닥에 내려 섰을 때 느꼈던 현기증과 더러운 모포에 싸여 우유로 만든 듯이 새하얗고 흐물거리는 팔다리로 잠들었던 카루셀을 몇 번이고 생각해 보았다. 카루셀은 매일 밤 기다리고 있었다. 카루셀은 매일 밤 염원하고 있었다. 결국 마르코가 땅을 걷듯 카루셀이 하늘을 걷는 것은 너무나도 자연스러워서, 마르코는 날개 없는 그녀를 더는 이 어지러운 허공에 매달아 놓을 수 없었다. 뭇 별과 유일무이한 달의 이름으로 카루셀은 날았고 스무 해만에 추락했다. 허공으로. 하늘로. 저편으로. 매튜 플레이져의 천막 꼭대기로 카루셀은 사라졌다. 「그러나 너는 검으로……. 」마르코는 초록색 줄을 내려다 보았다. 그물로 떨어져 내리며 짝을 잃은 제 손에 남은 온기를 꼭 쥐어 보았다. 손바닥과 손가락의 틈새로 모든 것이 사라졌다. 중력은 그를 붙잡아 그림자와 함께 묶어 놓았고 그는 떨어져 내릴 장미꽃들을 환상처럼 보았다. 흩어지는 피와 안개와 웃음소리들이 달과 더불어 그의 눈 안에서 부풀었다. 카루셀은 기다렸다. 매일 밤, 매일 아침, 그녀를 위해 떠오르는 달들의 저 검은 대지를. (end)   페일 블루 발라드Pale blue ballad왜 젖어 있느냐고 하셨죠? 그야 창 밖으로 어마어마한 폭풍이 불어 닥치고 있기 때문입니다. 저는 이 망토 한 장에 의지한 채 당신 방까지 달려왔습니다. 창을 세 번 두드리자, 당신은 망설였지만 곧 자비를 베풀어 제게 창을 열어 주셨죠. 진흙발로 바닥을 더럽히는 걸 용서하세요. 비가 휘청대며 내리더군요. 바람에 흔들리듯 연약하게, 술에 흠뻑 취한 시장통 사내들처럼, 그것들은 휘청거리며 내려 저를 때렸습니다. 용서하세요, 쇼너 양. 전 결코 당신 방을 제 몸에서 흐른 이 더러운 물로 어지럽히고 싶지 않았습니다. 제가 여기까지 달려온 것은 다만…… 아, 상냥하시군요. 아니에요. 지금만 그러시다는 게 아닙니다. 당신은 언제나 친절한 분이셨죠. 제게는 더욱 그러했습니다. 제가 이곳으로 온 첫날 저 교회당 앞에서 당신을 처음 보았을 때를 기억하시나요? 그때도 당신은 제게 자리를 양보해 주겠다며 말을 거셨죠. 상냥한 분. 미안해요. 지금도 제게 자리를 양보해 주시는 군요. 그러나 저는 불 옆에 앉을 수 없습니다. 당신이 새로 물을 끓여 차를 타실 필요 또한 없어요. 이 밤은 짧고 이 폭풍은 이내 그칠 테니까. 다만 저를 가엾게 여기신다면 짧은 입맞춤을 허락하세요. 젖은 입술로 당신의 심장에 제 모든 것을 속삭일 수만 있다면, 저는 기꺼이 그리 하였을 거예요. 믿어 주세요, 쇼너 양. 그러나 밤은 참으로 짧고, 이 폭풍은 해가 뜨기도 전에 녹아 영롱한 아침 이슬로만 발자국을 남길 것이기에 저는 이렇게 할 수밖에 없었답니다. 창을 뛰어넘어, 감히 숙녀의 창을 두드렸던 거예요. 어둠과 비가 함께 저의 부끄러운 모습을 감춰 주리라는 기대로 말입니다. 자, 쇼너 양. 다만 동정심으로, 보잘것없는 행색의 계집애에게 당신이 빵을 나누어 주었을 때와 다르지 않은 연민으로서, 놀라운 친절을 다시 한 번 베풀어 주시겠어요? 오늘이 아니면 내일도 때가 아닐 것이기에. 밤은 짧으니 지금 제 서툰 입맞춤을 받아주신 것처럼 제 이야기에도 귀를 빌려 주세요. 당신의 너그러운 마음을 제게 마지막으로 열어 주시기를 바랍니다. 아시다시피 저는 제논에서 왔습니다. 제논 백작령. 여기서는 남서쪽으로 백 마일도 더 떨어진 곳이니, 당신이 잘 모르는 것도 당연합니다. 삼 년쯤 전에 철도가 뚫렸죠. 저희들은 제논을 '남쪽'이라고 부릅니다. 남쪽에 수없이 많은 다른 도시들이 있겠지만, 시골 사람들은 대개 그렇답니다. 살아온 땅이 전부지요. 다른 그 어떤 비옥하고 좋은 땅이 있어도 제논이 남쪽의 전부인 겁니다. 그리고 철도로 이어진 곳은 드벅튼 시인데, '북쪽'이라고 부릅니다. 뭐, 비슷한 이유랍니다. 네, 짐작하시겠지만 저는 제논 백작의 후계자입니다. 여러 가지 조건이 붙어 있지만, 현재로서는 그렇습니다. 제 아버지가 돌아가신다면 저는 자연히 제논 백작이 되는 거지요. 어머니는 제가 열 살 때 돌아가셨습니다. 아버지께서는 철도가 놓이는 걸 평생의 숙원사업처럼 여겨 오셨기 때문에, 어머니께서 돌아가시던 즈음에는 거의 집에 계시지 않았습니다. 제논이 발전하려면 그게 놓여야 한다고 떠드는 걸 몇 번 들었죠. 그게 모든 재화를 싣고 몰려올 거라고 말입니다. 삼 년 전에, 아버지는 숙원을 이루셨습니다. 화차는 요란한 소리를 내며 남에서 북으로, 북에서 남으로 달리기 시작했지요. 하지만 삼 년 사이에 화차는 기대했던 것보다 더 많은 것을 바꿔 놓았습니다. 실반트라 세임턴의 철도가 등장한 이후로 제논의 양과 염소와 닭은 금세 드벅튼 시로 사라졌고, 사람들도 쉽게 떠나게 됐거든요. 아버지의 말씀대로 재물은 철도를 타고 쏜살같이 달려와 주긴 했습니다만, 그건 제논에서 멈추는 대신 더 먼 곳으로 사라져 버렸던 겁니다. 