옷깃을 여미고 걸음을 옮기며 으슥한 놀이터와 성긴 덤불 사이를 들여다보며 이름을 불렀다. 그리고 열흘 째 되는 날 늦은 시간이었다. 혼자 깨어 작은 방에 형광등을 켜고 있는 내게 그가 찾아 왔다. 「안녕, 희라기. 「안녕, 희라기.」 나는 미소하며 낯익은 태비 고양이에게 인사했다. 날씬하고 유연한 허리를 자랑하며, 태비 고양이는 열린 창으로 사뿐 들어섰다. 아직 고양이가 돌아오지 않았나 보군? 너도 인사 없이 떠났잖아. 흐음, 그거야 나는 네 고양이가 아니니까. 물론, 모든 고양이는 인간에게 속하지 않긴 하지만 말야. 물론, 모든 고양이는 인간에게 속하지 않긴 하지만 말야. 희라기는 고양이별이 잘못 떨어지면 태어나는 저주 받은 마법사 일족이라고 했다. 내가 만난 희라기는 그 하나였기 때문에 다른 희라기들이 어떤지는 알 수가 없지만, 적어도 그는 잿빛 머리에 퍽 아름다운 얼굴을 가진 청년의 모습을 가지고 있었다. 희라기들의 꿈은 긍지 있는 고양이의 족속이 되는 것이었고, 그것은 이루어지기 힘든 꿈이라고 했다. 하지만 내가 아는 이 희라기는 운이 아주 좋았기 때문에-그 자신의 표현에 의하면 그렇다-다행히 귀여운 태비 고양이가 될 수 있었다. 해도 탄성을 지를 만큼 윤기 있는 털과 화사한 녹색 눈을 가지게 된 그는, 긍지 있는 고양이답게 작별 인사 없이 내 곁을 떠나갔다. 그것은 우리 집 고양이가 집을 나간 지 며칠 되지 않아서의 일이었다. 며칠 지내다 보니, 내게 아직 마법 능력이 남아 있다는 걸 깨달았어. 일단 나를 도와준 사람은 너니까 조금이라도 너를 도와주고 싶어서 찾아온 거야. 일단 나를 도와준 사람은 너니까 조금이라도 너를 도와주고 싶어서 찾아온 거야. 물론 남은 능력이란 게 그야말로 흔적 같은, 그러니까…… 자국눈처럼 아주 조금만 남은 거지만 말야. 일단 나를 도와준 사람은 너니까 조금이라도 너를 도와주고 싶어서 찾아온 거야. 물론 남은 능력이란 게 그야말로 흔적 같은, 그러니까…… 자국눈처럼 아주 조금만 남은 거지만 말야. 나는 몸을 일으켰다. 나는 우리 고양이를 찾고 싶어. 