그때 마왕은 한 뼘의 초록이 남은 성지에서 영웅과 마지막 일전을 벌였고 봉인 되며 자신의 눈을 두 사람에게 주었다고 합니다. [왼 눈으로는 지혜, 오른 눈으로는 용기를 보며 왼 눈에는 어둠, 오른 눈에는 빛을 담고 이 땅을 소유하라. [왼 눈으로는 지혜, 오른 눈으로는 용기를 보며 왼 눈에는 어둠, 오른 눈에는 빛을 담고 이 땅을 소유하라. 시간도 기록도 승자의 몫. [왼 눈으로는 지혜, 오른 눈으로는 용기를 보며 왼 눈에는 어둠, 오른 눈에는 빛을 담고 이 땅을 소유하라. 시간도 기록도 승자의 몫.] 그러나 거기에는 한 가지 규칙이 있었습니다. [두 가문 중 한 가문이라도 상대 가문의 소멸을 바라는 날이 오면 이 균형은 깨지는 것이다, 승리자여. [두 가문 중 한 가문이라도 상대 가문의 소멸을 바라는 날이 오면 이 균형은 깨지는 것이다, 승리자여. 빛이 어둠으로 깃들거나 어둠이 빛으로 손을 뻗는 날 너희의 기쁨은 비극으로 변해 버릴 지니. [두 가문 중 한 가문이라도 상대 가문의 소멸을 바라는 날이 오면 이 균형은 깨지는 것이다, 승리자여. 빛이 어둠으로 깃들거나 어둠이 빛으로 손을 뻗는 날 너희의 기쁨은 비극으로 변해 버릴 지니. 만약 그대 중의 한 사람이 자신 몫의 눈을 들어 올리고 나를 부른다면 나는 다시 깨어날 것이다. [두 가문 중 한 가문이라도 상대 가문의 소멸을 바라는 날이 오면 이 균형은 깨지는 것이다, 승리자여. 빛이 어둠으로 깃들거나 어둠이 빛으로 손을 뻗는 날 너희의 기쁨은 비극으로 변해 버릴 지니. 만약 그대 중의 한 사람이 자신 몫의 눈을 들어 올리고 나를 부른다면 나는 다시 깨어날 것이다. 나를 깨운 자를 삼키고 다른 쪽 눈을 얻기 위해 그를 향해 날아가, 결국은 양쪽 모두의 이름을 세상에서 지워 버릴 테다. [두 가문 중 한 가문이라도 상대 가문의 소멸을 바라는 날이 오면 이 균형은 깨지는 것이다, 승리자여. 빛이 어둠으로 깃들거나 어둠이 빛으로 손을 뻗는 날 너희의 기쁨은 비극으로 변해 버릴 지니. 만약 그대 중의 한 사람이 자신 몫의 눈을 들어 올리고 나를 부른다면 나는 다시 깨어날 것이다. 나를 깨운 자를 삼키고 다른 쪽 눈을 얻기 위해 그를 향해 날아가, 결국은 양쪽 모두의 이름을 세상에서 지워 버릴 테다.]  “티파렌, 이런 이야기 알아? 밀피앙쥬 없이는 황위마저 불안하다고 여긴 불행한 황제 이야기. 그리하여 그 황제는 자신이 황태자와 밀피앙쥬를 혼약으로 맺으려 하였지.” [두 가문 중 한 가문이라도 상대 가문의 소멸을 바라는 날이 오면 이 균형은 깨지는 것이다, 승리자여. 빛이 어둠으로 깃들거나 어둠이 빛으로 손을 뻗는 날 너희의 기쁨은 비극으로 변해 버릴 지니. 만약 그대 중의 한 사람이 자신 몫의 눈을 들어 올리고 나를 부른다면 나는 다시 깨어날 것이다. 나를 깨운 자를 삼키고 다른 쪽 눈을 얻기 위해 그를 향해 날아가, 결국은 양쪽 모두의 이름을 세상에서 지워 버릴 테다.]  “티파렌, 이런 이야기 알아? 밀피앙쥬 없이는 황위마저 불안하다고 여긴 불행한 황제 이야기. 그리하여 그 황제는 자신이 황태자와 밀피앙쥬를 혼약으로 맺으려 하였지.” 그러나 밀피앙쥬는 혼담을 거절했고 황실이 거부당했다고 여긴 황제는 자신의 아들, 어린 황태자를 버렸습니다. 