저리 치워, 우리 햄스터를 물어 가 버릴 지도 몰라. 반투명한 사각의 상자 안에는 고르게 찢은 젖빛 휴지들이 가득했다. 햄스터는 잘게 썬 사과와 콩들 사이에서 고개를 내밀었다. 바늘 끝처럼 자그맣고 고운 손가락을 갈퀴처럼 펴고, 햄스터는 앙증맞은 눈을 깜박이며 상자에 기댔다. 햄스터가 든 상자를 품에 소중히 안은 그녀의 딸이 고양이에게 관심을 가지기 시작한다. 그녀는 겁을 준다. 저 고양이가 우리 작은 햄스터를 물어 뜯을 것이며, 그 야생의 본능이 기분 나쁘고도 사나운 소리를 내기 시작하면 햄스터는 갈기갈기 찢겨져 저녁 밥상에 올라갈 생고기마냥 새빨갛게 흐트러질 거라고. 저 고양이가 우리 작은 햄스터를 물어 뜯을 것이며, 그 야생의 본능이 기분 나쁘고도 사나운 소리를 내기 시작하면 햄스터는 갈기갈기 찢겨져 저녁 밥상에 올라갈 생고기마냥 새빨갛게 흐트러질 거라고. 그녀의 딸은 상자를 등 뒤로 감춘다. 회색과 검정색이 뒤섞인 아스팔트 색 계단을 밟고 그녀의 딸은 앞장서서 뛰어 간다. # 6. # 6. 전 우주 고양이 네트워크 시청자 여러분, 고양이별이 안전하게 고양이로 태어나는 비율이 엄청나게 급감하고 있습니다. 현재 연방수사대에서 여러 루트를 통해 고양이 별들이 축복 받은 탄생에 이르지 못하는 원인을 추적하고 있습니다만, 도무지 수사의 폭이 좁혀지지 않고 있습니다. 그러나 인간들의, 고양이에 대한 애정은 아시는 바와 같이 높지 않고 차라리 개로 태어나거나 희소가치가 높은 쌍두뱀으로 태어나기 위해 노력하는 고양이 별이 늘어나고 있는 가운데……. 그러나 인간들의, 고양이에 대한 애정은 아시는 바와 같이 높지 않고 차라리 개로 태어나거나 희소가치가 높은 쌍두뱀으로 태어나기 위해 노력하는 고양이 별이 늘어나고 있는 가운데……. 에도가와는 주인이 자물쇠를 여는 소리에 뚱뚱한 몸을 일으켜 전 우주 고양이 네트워크 방송을 끄고 현관 쪽으로 걸어갔다. 큰일이군. 큰일이군. 삼십 년 만에 희라기가 태어난 것도 불길한데 누군가 고양이별을 빼돌리고 있다니. 큰일이군. 삼십 년 만에 희라기가 태어난 것도 불길한데 누군가 고양이별을 빼돌리고 있다니. 에도가와는 한 파운드의 걱정을 하면서도 코를 들이대고 주인이 내 놓은 새 간식 캔을 살핀다. 