저 나무에, 둥지를 틀면 부서지고 말 거야. 저 나무에, 둥지를 틀면 부서지고 말 거야. 말라 죽어 버려. 저 나무에, 둥지를 틀면 부서지고 말 거야. 말라 죽어 버려. 썩어. 새 같은 건 안 와!  하고 소리쳤다. 목소리는 강이 되지 못한 채 바닥에 투닥투닥 소리를 내며 떨어졌고 흙이 입을 벌려 허방 같은 제 썩은 자궁으로 그것들을 밀어 넣었다. 피가 되어 나오지 못하는 목소리들은 땅을 병들게 만들었다. 나무는 크지 못하고 새로운 풀들은 다시 돋지 않는다. 나는 모종삽으로 땅을 긁었다. 주머니에서 한 움큼의 밥알을 꺼내 묻었다. 투덕투덕, 흙이 묻은 손으로 그 위를 토닥거렸다. 어서, 어서어서어서어서어서 자라라고. 어서, 어서어서어서어서어서 자라라고. 자라고 또 자라 푸른 낟알을 내게 보여 달라고. 어서, 어서어서어서어서어서 자라라고. 자라고 또 자라 푸른 낟알을 내게 보여 달라고.  이 집은 너무 어둡고 추워,  이 집은 너무 늙었어, 나이가 들었어, 이제 더는,  꽃이 피지 않는 저 늙고 병든 복숭아나무. 어서, 어서어서어서어서어서 자라라고. 자라고 또 자라 푸른 낟알을 내게 보여 달라고.  이 집은 너무 어둡고 추워,  이 집은 너무 늙었어, 나이가 들었어, 이제 더는,  꽃이 피지 않는 저 늙고 병든 복숭아나무.  나는 마당에 주저 앉아 바깥을 내다 보았다. 검은 옷을 입은 사람들이 흰 칠을 한 얼굴을 들지 않고 유령처럼 세상을 떠돌았다. 바람 소리가 나는 날마다 들창이 덜컹거리고, 방 깊숙한 곳에서 목소리가 들렸다. 나를 내보내 줘!  나를 내보내 줘!  나는 저기로 나가야만 해!  이제 가야 한다고 악다구니 치는 소리가, 아득아득아득한 방 안에서 흐르고 엄마가 아빠가 달려들어 크고 둥근 동굴 같은 방 안으로 사라지고 나면 금새 소리는 잠잠해 졌다. 이제 안되겠어. 엄마가 말했다. 뭐가 안 된다는 말야? 잘 견뎌 왔잖아, 멀지 않았다구. 뭐가 안 된다는 말야? 잘 견뎌 왔잖아, 멀지 않았다구.  아빠가 말했다. 저기, 마당에 나가 앉은 계집애랑 나무 둥치에 가서 웅얼거리는 사내애 말야. 