”　“그렇게나 케이크를 먹어대 놓고 또 배가 고프다고? 너는 왕실 창고를 먹어서 바닥 낼 작정이냐?” 아침도 점심도 못 먹었다고요. ”　“기상한 시각이 이미 점심시간 후였다는 건 생각하지 않는 거냐?” 꿈에서 내내 힐페 씨한테 야단만 맞았어. 완전 손해 봤어요. 조금쯤 반성을 해라. 아까 클로비스 님을 따라갈걸…… 같은 반성. ”　　슬슬 옷을 갈아입고 다시 대신전으로 오지 않으면 신탁 시간에 맞출 수 없다. ”　　슬슬 옷을 갈아입고 다시 대신전으로 오지 않으면 신탁 시간에 맞출 수 없다. 힐페릭은 그것을 전하기 위해 세미 쪽을 내려다 보았다. ”　　슬슬 옷을 갈아입고 다시 대신전으로 오지 않으면 신탁 시간에 맞출 수 없다. 힐페릭은 그것을 전하기 위해 세미 쪽을 내려다 보았다. 그리고. ”　　슬슬 옷을 갈아입고 다시 대신전으로 오지 않으면 신탁 시간에 맞출 수 없다. 힐페릭은 그것을 전하기 위해 세미 쪽을 내려다 보았다. 그리고.　　“무, 무, 무슨 짓이냐!” ”　“왜 오물을 주워 먹는 거냐!” ”　“왜 오물을 주워 먹는 거냐!”　“오물이라뇨? 치마에 아까 떨어뜨린 케이크라도 먹을까 하고 생……. 힐페 씨?” ”　“왜 오물을 주워 먹는 거냐!”　“오물이라뇨? 치마에 아까 떨어뜨린 케이크라도 먹을까 하고 생……. 힐페 씨?”　　치맛자락의 초콜릿을 손가락으로 찍어내 먹겠다고 선언하는, 어이가 없다 못해 상상을 초월한 여자아이 앞에 힐페릭은 한쪽 무릎을 꿇고 그녀의 손목을 잡아 당겼다. ”　　손수건을 꺼내 손가락의 초콜릿을 닦아내 주는 힐페릭을 멍하니 바라보며 세미는 눈을 깜박거렸다. ”　“그렇지만.” ”　“그렇지만.”　　힐페릭이 애써 닦아 준 손가락을 그의 눈 앞에서 흔들어 보인 즉시 자신의 입술로 가져가면서, 세미는 천진난만하게 웃었다. 이 정도는 봐 줘요. ”　“네 삶의 낙은 많기도 하군.” 대신 힐페 씨의 유일한 삶의 낙은 제가 돼 드릴게요. ”　　냉정하게 일어서는가 싶더니 그는 세미를 향해 손을 내밀었다. ”　　냉정하게 일어서는가 싶더니 그는 세미를 향해 손을 내밀었다. 세미는 그 손을 잡고 몸을 일으켜 쭉 뻗은 대신전의 회랑을 따라 걸었다. ”　　냉정하게 일어서는가 싶더니 그는 세미를 향해 손을 내밀었다. 세미는 그 손을 잡고 몸을 일으켜 쭉 뻗은 대신전의 회랑을 따라 걸었다. 기교 없이 깎아 세운 기둥이 창살처럼 빼곡히 그림자를 드리우고 있는 긴 길의 끝에 저녁 햇살이 쏟아지고 있었다. 