핀 매화 빛으로 불타며 봄 배꽃 빛으로 불타며 소녀의 검은 눈동자를 채웠다. 빽빽하게 들어차서 언젠가 소녀의 눈이 멀어지길 비는 것처럼, 간절한 별빛들이 소녀에게 떨어졌다. 소년은 노래하고 있었다. # 5. # 5.  선녀를 사랑혔제. # 5.  선녀를 사랑혔제. 나무꾼은 말여, 무식허게 낭구를 허믄서 선녀를 사랑혔어. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 잘생긴 놈으 달댕이가 몸을 닝그러 나리는 물에 선녀들이 별빛 창포 삼아 머릴 감었다제. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 잘생긴 놈으 달댕이가 몸을 닝그러 나리는 물에 선녀들이 별빛 창포 삼아 머릴 감었다제. 그 놈은 그걸 훔치 보믄서 도끼 자루 부러지듯이 가슴팍이 저려서 부러질 지경이었제. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 잘생긴 놈으 달댕이가 몸을 닝그러 나리는 물에 선녀들이 별빛 창포 삼아 머릴 감었다제. 그 놈은 그걸 훔치 보믄서 도끼 자루 부러지듯이 가슴팍이 저려서 부러질 지경이었제. 선녀들은 그런건 꺼멓게 몰랐을 거구먼. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 잘생긴 놈으 달댕이가 몸을 닝그러 나리는 물에 선녀들이 별빛 창포 삼아 머릴 감었다제. 그 놈은 그걸 훔치 보믄서 도끼 자루 부러지듯이 가슴팍이 저려서 부러질 지경이었제. 선녀들은 그런건 꺼멓게 몰랐을 거구먼. 천상 속한 것은 그런겨. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 잘생긴 놈으 달댕이가 몸을 닝그러 나리는 물에 선녀들이 별빛 창포 삼아 머릴 감었다제. 그 놈은 그걸 훔치 보믄서 도끼 자루 부러지듯이 가슴팍이 저려서 부러질 지경이었제. 선녀들은 그런건 꺼멓게 몰랐을 거구먼. 천상 속한 것은 그런겨. 무심한겨. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 잘생긴 놈으 달댕이가 몸을 닝그러 나리는 물에 선녀들이 별빛 창포 삼아 머릴 감었다제. 그 놈은 그걸 훔치 보믄서 도끼 자루 부러지듯이 가슴팍이 저려서 부러질 지경이었제. 선녀들은 그런건 꺼멓게 몰랐을 거구먼. 천상 속한 것은 그런겨. 무심한겨. 가뭄 들어 바짝바짝 논이며 밭이며 말라 죽는다구 은제 하늘이 어리게 여기 갖구 옷깃 팔락대믄서 나렸다카는 일 있는겨? 다 그런 것이여. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 잘생긴 놈으 달댕이가 몸을 닝그러 나리는 물에 선녀들이 별빛 창포 삼아 머릴 감었다제. 그 놈은 그걸 훔치 보믄서 도끼 자루 부러지듯이 가슴팍이 저려서 부러질 지경이었제. 선녀들은 그런건 꺼멓게 몰랐을 거구먼. 천상 속한 것은 그런겨. 무심한겨. 가뭄 들어 바짝바짝 논이며 밭이며 말라 죽는다구 은제 하늘이 어리게 여기 갖구 옷깃 팔락대믄서 나렸다카는 일 있는겨? 다 그런 것이여. 하여간에 선녀들의 삼단 머리칼은 별빛두 어둠두 무색혔다는구먼. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 잘생긴 놈으 달댕이가 몸을 닝그러 나리는 물에 선녀들이 별빛 창포 삼아 머릴 감었다제. 그 놈은 그걸 훔치 보믄서 도끼 자루 부러지듯이 가슴팍이 저려서 부러질 지경이었제. 선녀들은 그런건 꺼멓게 몰랐을 거구먼. 천상 속한 것은 그런겨. 무심한겨. 가뭄 들어 바짝바짝 논이며 밭이며 말라 죽는다구 은제 하늘이 어리게 여기 갖구 옷깃 팔락대믄서 나렸다카는 일 있는겨? 다 그런 것이여. 하여간에 선녀들의 삼단 머리칼은 별빛두 어둠두 무색혔다는구먼.  나무꾼 가슴 하나 새까만 어둠 대신 타들어 가는 걸 그네들은 몰랐네. 