늙은 나무의 거친 껍질이 바람 불지 않아도 덜렁대는 날, 너덜너덜한 나무의 자궁이 찬란한 피 냄새를 풍기며 뚝, 뚝, 뚝,  뚝,  떨어져 낙태한 태아처럼 상냥한, 말 없는, 한 무더기의 꽃을 뱉어 놓았다. 한 번도 피지 못한 몽글몽글 몽우리들 사이로 벌레들이 긴다. 썩어 문드러지는 꽃잎들이 피 냄새를 풍기고, 생리 혈이 되고, 아이들은 끝없이 죽어 서로도 동으로도 가지 않는다. 세상 가득히- 여기,  유령이 떠돈다. 문 밖에는 아직도 서성서성 낯선 손님들이 검은 옷을 차려 입고 나를 향해 손짓하는데 엄마는 흙장난 하는 내게 와서 십자가를 긋는 법을 자꾸만 연습하라 하고 죽은 나무의 이미 떨어진 자궁 자리처럼 헐고 망가져 헤벌어진 방 안으로 빨려 들어간다. 방 안에서는 오늘도 내일도 백만 번이나 비명이 터진다. 나를, 여기서, 내보내 줘, 비명이 터지고, 뒷산에서 내려온 호랑이의 이빨 하나 없는 목구멍에서 달걀들이 툭툭 떨어져 나왔다. 나는 광주리 가득 달걀들을 주워 엄마에게 가져다 주었다. 모든 달걀이 죽은 병아리를 담고 있어, 프라이팬에서 소금들이 똑딱똑딱 춤추었다. 나는 죽은 토마토가 흐물흐물 달걀 위를 흘러 다니는 것을 보고 창 바깥까지 다가왔다 너울너울 춤추며 멀어지는 호랑이 뒷구멍이 뻥 뚫린 것을 들여다 보았다. 천년 전의 사냥꾼 남자와 천년 전의 어린애가 곡 소리 하나 없이 헤실 헤실 흘러가고 뼈들이 한데 뒤엉켜 우유처럼 녹아 흘렀다. 세상을 살게 하는 건 실은 유령이고 나무들은 이미 다 죽은 거였다고 누군가 폭로  해야 할 텐데. 엄마는 오늘도 내게 말했다. 고. 고.  뚫린 방에서 더는 비명이 터지지 않고, 나는 대문 바깥에서 백 년을 기다린 낯선 손님들에게 손짓을 한다. 모종삽으로 저지레질 해 놓은 흙 바닥에 빗방울이 똑똑 떨어져 묻히고 죽은 꽃잎들을 그리로 싸 안아 흘려 보낸다. 아무 것도 태어나지 못하는 땅, 이제는 누구도 낳지 않아 할머니는 오늘도 죽지 않는다. 비명조차 지르지 않는 그녀는 죽지도 않고 잡아 먹히지도 않는다. 나를 여기서 내보내,  줘,  하고 소리치지만 더 이상 호랑이는 없는 걸. 