레이디 엘닷사. ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. 이번에는 혹시 큰 일일까 싶어 ‘늑대다!’에 속는 순진한 동네 사람들마냥 완전무장을 하고 대령한 힐페릭은, 안절부절 못하는 시녀를 대동한 채 잠옷 차림으로 침대 위에 당당하게 앉아 ‘침대가 더러워졌으니 잠을 안 자겠어요!’ 를 주장하는 세미와 조우해야 했다. ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. 이번에는 혹시 큰 일일까 싶어 ‘늑대다!’에 속는 순진한 동네 사람들마냥 완전무장을 하고 대령한 힐페릭은, 안절부절 못하는 시녀를 대동한 채 잠옷 차림으로 침대 위에 당당하게 앉아 ‘침대가 더러워졌으니 잠을 안 자겠어요!’ 를 주장하는 세미와 조우해야 했다. 몇 번이고 다시 말하지만 왕성에서 ‘알텐티카 여신의 대리인’이자 ‘신탁의 매개’인 ‘엘닷사 님’에게 반발할 수 있는 사람은 아무도 없다. ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. 이번에는 혹시 큰 일일까 싶어 ‘늑대다!’에 속는 순진한 동네 사람들마냥 완전무장을 하고 대령한 힐페릭은, 안절부절 못하는 시녀를 대동한 채 잠옷 차림으로 침대 위에 당당하게 앉아 ‘침대가 더러워졌으니 잠을 안 자겠어요!’ 를 주장하는 세미와 조우해야 했다. 몇 번이고 다시 말하지만 왕성에서 ‘알텐티카 여신의 대리인’이자 ‘신탁의 매개’인 ‘엘닷사 님’에게 반발할 수 있는 사람은 아무도 없다.　　“웅…… 그, 그건 힐페 씨가 보고 싶어서…….” ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. 이번에는 혹시 큰 일일까 싶어 ‘늑대다!’에 속는 순진한 동네 사람들마냥 완전무장을 하고 대령한 힐페릭은, 안절부절 못하는 시녀를 대동한 채 잠옷 차림으로 침대 위에 당당하게 앉아 ‘침대가 더러워졌으니 잠을 안 자겠어요!’ 를 주장하는 세미와 조우해야 했다. 몇 번이고 다시 말하지만 왕성에서 ‘알텐티카 여신의 대리인’이자 ‘신탁의 매개’인 ‘엘닷사 님’에게 반발할 수 있는 사람은 아무도 없다.　　“웅…… 그, 그건 힐페 씨가 보고 싶어서…….”　“오해의 소지가 있는 말은!” ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. 이번에는 혹시 큰 일일까 싶어 ‘늑대다!’에 속는 순진한 동네 사람들마냥 완전무장을 하고 대령한 힐페릭은, 안절부절 못하는 시녀를 대동한 채 잠옷 차림으로 침대 위에 당당하게 앉아 ‘침대가 더러워졌으니 잠을 안 자겠어요!’ 를 주장하는 세미와 조우해야 했다. 몇 번이고 다시 말하지만 왕성에서 ‘알텐티카 여신의 대리인’이자 ‘신탁의 매개’인 ‘엘닷사 님’에게 반발할 수 있는 사람은 아무도 없다.　　“웅…… 그, 그건 힐페 씨가 보고 싶어서…….”　“오해의 소지가 있는 말은!” 탕, “하지 말라고!” ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. 이번에는 혹시 큰 일일까 싶어 ‘늑대다!’에 속는 순진한 동네 사람들마냥 완전무장을 하고 대령한 힐페릭은, 안절부절 못하는 시녀를 대동한 채 잠옷 차림으로 침대 위에 당당하게 앉아 ‘침대가 더러워졌으니 잠을 안 자겠어요!’ 를 주장하는 세미와 조우해야 했다. 몇 번이고 다시 말하지만 왕성에서 ‘알텐티카 여신의 대리인’이자 ‘신탁의 매개’인 ‘엘닷사 님’에게 반발할 수 있는 사람은 아무도 없다.　　“웅…… 그, 그건 힐페 씨가 보고 싶어서…….”　“오해의 소지가 있는 말은!” 탕, “하지 말라고!” 타앙, “몇 번을 말 해야 알아 들엇?” ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. 이번에는 혹시 큰 일일까 싶어 ‘늑대다!’에 속는 순진한 동네 사람들마냥 완전무장을 하고 대령한 힐페릭은, 안절부절 못하는 시녀를 대동한 채 잠옷 차림으로 침대 위에 당당하게 앉아 ‘침대가 더러워졌으니 잠을 안 자겠어요!’ 를 주장하는 세미와 조우해야 했다. 몇 번이고 다시 말하지만 왕성에서 ‘알텐티카 여신의 대리인’이자 ‘신탁의 매개’인 ‘엘닷사 님’에게 반발할 수 있는 사람은 아무도 없다.　　“웅…… 그, 그건 힐페 씨가 보고 싶어서…….”　“오해의 소지가 있는 말은!” 탕, “하지 말라고!” 타앙, “몇 번을 말 해야 알아 들엇?” 타앙!　　탁자도 없는데 탁자 내리치는 소리가 들리는 것 같다. ”　　덕분에 자정이 넘은 시간에도 힐페릭은 세미의 호출을 받았다. 이번에는 혹시 큰 일일까 싶어 ‘늑대다!’에 속는 순진한 동네 사람들마냥 완전무장을 하고 대령한 힐페릭은, 안절부절 못하는 시녀를 대동한 채 잠옷 차림으로 침대 위에 당당하게 앉아 ‘침대가 더러워졌으니 잠을 안 자겠어요!’ 를 주장하는 세미와 조우해야 했다. 몇 번이고 다시 말하지만 왕성에서 ‘알텐티카 여신의 대리인’이자 ‘신탁의 매개’인 ‘엘닷사 님’에게 반발할 수 있는 사람은 아무도 없다.　　“웅…… 그, 그건 힐페 씨가 보고 싶어서…….”　“오해의 소지가 있는 말은!” 탕, “하지 말라고!” 타앙, “몇 번을 말 해야 알아 들엇?” 타앙!　　탁자도 없는데 탁자 내리치는 소리가 들리는 것 같다. 이거야말로 조건반사, 라고 세미는 생각했다. 