도서관이 울음을 그친 후에 처음 출발한 아이가 말했다. "괜찮아. 우리들은 이야기를 많이 가지고 있거든. 우리들이 책이 돼 줄게. 이야기를 줄게. 그러니까 문을 열어 줄래? 혼자 있는 건 외롭잖아."  "정말? 이야기가 되어 줄 거야?"  도서관은 웃으며 말했다. 아이들도 웃으며 대답했다. "응."  도서관 문이 활짝 열리고 반짝반짝 빛나는 아이들이 반짝반짝 빛나는 이야기를 가지고 도서관 안으로 쏟아져 들어왔다. 하얀 사막 위로 하얀 태양이 뜨고 파란 눈물 강이 흘렀다. "어서 와!"  도서관도 아이들도 외톨이가 아니었다. 조용한 세상에 이야기꽃이 활짝 피었다. 하얀 사막은 파란 눈물 강을 가진 파란 들판이 되었다. 더 이상 폭탄이 터지지 않는 세상에 여기저기 이야기꽃이 피었다. 숨어 있는 씨앗들이 무럭무럭 자라 숲이 되고 산이 되었다. 아이들은 반짝반짝 빛나는 이야기를 만들며 무럭무럭 자랐다. 오래오래 살았다. (end)   마왕에게 꽃다발을    1. 레이디 밀피앙쥬  “있지, 있지! 선생님.” 티파렌이 그렇게 물었을 때 선생님께서는 눈부시게 아름다운 미소를 지으며 상냥한 목소리로 답하셨습니다. “네, 있겠죠.” 김이 팍 빠져 버린 티파렌은, 그러나 내색하지 않고 선생님께 방글방글 웃어 보였습니다. 그리고 티파렌의 대답을 기다리지 않고 고개를 돌려 걸어가기 시작한 선생님의 옷자락을 잡아 당겼습니다. “선생님! 아이 참, 선생님! 질문이 있어.” “네, 어디 한 번 들어 볼까요.” “선생님, 그…… 저, 선생님도 두근두근할 때가 있어?” 티파렌은 얼굴을 붉히며 부끄러워 죽겠다는 양 몸을 비비 꼬았습니다. 아마 티파렌과 혼인하는 것을 지상 목표인 줄 알고 있는, 지한디 카이눈 기사단의 이엘파가 티파렌의 이 모습을 본다면 너무 기쁜 나머지 눈물을 흘릴 지도 모를 일입니다. 하지만 선생님께서는 여전히 상냥한 목소리와 친절한 미소로 티파렌에게 답해 주셨던 것입니다. “심장은 원래 두근두근 하고 뛴답니다. 멈추면 죽어요, 레이디 밀피앙쥬.” “…….” 티파렌은 할 말을 잃고 선생님을 바라보았습니다. 그러나 이미 선생님께서는 그 미소만큼이나 눈부신 흰색 로브를 펄럭이며 성큼성큼 걸어가 버리신 후였습니다. “선생님, 그런 뜻이 아니야! 선생님!” 레이디 밀피앙쥬, 밀피앙쥬 가문의 딸로 온 제국을 통틀어 현재 가장 고귀한 아가씨인 로즈티파렌 마류엔다 밀피앙쥬는 올해 열일곱 살 난 소녀입니다. 밀피앙쥬 가문은 제국에서는 그늘의 황제로 불릴 만큼 강한 권력과 힘을 가지고 있는 데다 황실에는 현재 황비 마마도 황녀 전하도 계시지 않기 때문에 자연히 밀피앙쥬의 레이디는 가장 고귀한 여성이 된 것입니다. “레이디 밀피앙쥬, 수련 시간입니다.” “응. 오늘은 지한디 카이눈으로 가는 거지?” “네. 첸더 경께서 기다리고 계십니다.” 티파렌은 괜히 짜증이 난 김에 오랜 소꿉친구인 첸더 경, 이엘파에게 화를 풀기로 마음먹었습니다. “좋아. 오늘은 이엘파하고 대련해야지.” 밀피앙쥬의 딸은 강해야 한다는 법도에 따라 티파렌은 어린 시절부터 실력 있는 선생님들로부터 검과 마법을 배워 왔습니다. 타고 난 재능에 우수한 교육이 덧붙여져 현재 티파렌은 제국 기사단인 지한디 카이눈에도 들어갈 수 있는 천재 검사입니다. “레이디 밀피앙쥬, 오늘도 아름다우십니다.” “닭살 돋는 이야기 관둬, 이엘파. 오늘은 나 너랑 대련만 하고 곧장 마법사의 탑으로 갈 거라 시간 없어.” “마법사의 탑? 거긴 왜?” “선생님이 부탁한 게 있어.” 이엘파 첸더는 입술을 비죽이며 투덜거립니다. “선생님 선생님. 말끝마다 지겹지도 않아? 그런 남자가 뭐가 좋다는 거야? 애초에 사내가 돼서 말야, 몸이 약해서 검도 들지 못한다는 게 말이 돼?” “선생님은 마법사잖아. 검 같은 건 못 들어도 돼.” “그것보다 마법사의 탑이라면…… 티파렌, 설마 너 마법사 자격 땄어?” “아니.” 제국에서 마법을 배우려면 반드시 마법사의 탑에 등록하여 정규 코스를 밟아야 하며, 구직을 위해서는 마법사 자격을 획득한 후 일련번호를 부여 받아야 합니다. 하지만 밀피앙쥬의 따님이시자 이미 지한디 카이눈의 명예 기사 직위를 가지고 있는 티파렌은 마법사 자격시험을 포기한 지 오래인 것입니다. “아깝다. 당장이라도 제국 마법사가 될 수 있는데, 너라면.” “난 검이 더 좋아. 안 보이는 것 보다 보이는 게 편하니까.” 티파렌은 마차에서 내리자마자 허리춤에서 검을 뽑아 햇빛을 반사해 보였습니다. 이엘파는 어련하시겠어, 하고 반쯤 빈정거립니다. “……봐, 레이디 밀피앙쥬다.” “저 분이 레이디 밀피앙쥬?” “황태자 전하와 혼인한다는 소문, 정말일까?” “정말일 지도 몰라. 밀피앙쥬 가문을 거스르면 황위고 뭐고 없잖아. 일단 밀피앙쥬에는 ‘그것’이 있으니까…….” “쉿!” 익숙한 수군거림을 무시한 채, 티파렌은 이엘파와 검을 맞부딪치기 시작했습니다. 밀피앙쥬의 오랜 선조께서 제국을 세운 영웅과 함께 마왕을 물리칠 적에, 마왕은 ‘천하의 보물’인 자신의 ‘눈’을 두 사람에게 한 쪽씩 주었다고 합니다. 밀피앙쥬의 선조에게는 지혜와 어둠이 담긴 왼 눈을, 영웅에게는 용기와 빛이 담긴 오른 눈을. 그리하여 밀피앙쥬는 제국을 세우고 황위에 오른 영웅을 보좌하며 또 하나의 황제로 군림해 온 것입니다. 그러나 오래 전부터 이상한 소문이 돌기 시작했습니다. 