세상의 모든 빛깔을 모아 햇볕 아래 내 놓은 것처럼 기묘한 흑색입니다. 문득 흰 빛을 토해 놓기도 하고 검은 용처럼 꿈틀거리며 자색과 청색을 퉁겨 내기도 하는 검은 눈. 문득 흰 빛을 토해 놓기도 하고 검은 용처럼 꿈틀거리며 자색과 청색을 퉁겨 내기도 하는 검은 눈. 저런 빛깔을 가진 것은 어떤 사람도 만져서는 안 되는 것이겠지요. 손대는 순간 먹혀 버리거나 혹은 깨뜨려버리고 말 테지요. "억지로 기억해 내지 않아도 좋으니까 그냥 나를 따라와 줘, 아주 잠깐만. 나는 네게 꼭 해야만 하는 이야기를 가지고 있어." "억지로 기억해 내지 않아도 좋으니까 그냥 나를 따라와 줘, 아주 잠깐만. 나는 네게 꼭 해야만 하는 이야기를 가지고 있어."  기억해 낼 수 없는 것이 아닙니다. 나는 당신을 잊었어요. 버린 거예요. 분명히 당신은 한 때의 나와 함께 했는데 나는 그 모든 것을, 조금의 머뭇거림도 없이 잊었습니다. 나는 숨을 죽였습니다. 무릎을 꿇습니다. 그는 숨도 헐떡이지 않은 채 내게 다가와 다정한 온기를 가진 손가락을 뻗어 어깨를 잡아 줍니다. "괜찮아. 울지 마. 해 줄 말이 있어서 쭉 찾았던 것뿐이야." "괜찮아. 울지 마. 해 줄 말이 있어서 쭉 찾았던 것뿐이야."  그리고 그는 말합니다. 이 여행이 끝이 나도 결코 집으로 돌아가서는 안 된다고. 이 여행이 끝이 나도 결코 집으로 돌아가서는 안 된다고. 괴롭고 힘겨워도 지는 해 아래를 방황하면서 황야와 해변을 거닐어 달라고. 이 여행이 끝이 나도 결코 집으로 돌아가서는 안 된다고. 괴롭고 힘겨워도 지는 해 아래를 방황하면서 황야와 해변을 거닐어 달라고. 기록하고 기억해 달라고. 이 여행이 끝이 나도 결코 집으로 돌아가서는 안 된다고. 괴롭고 힘겨워도 지는 해 아래를 방황하면서 황야와 해변을 거닐어 달라고. 기록하고 기억해 달라고. 부디 집으로는 돌아가지 말아 달라고. 이 여행이 끝이 나도 결코 집으로 돌아가서는 안 된다고. 괴롭고 힘겨워도 지는 해 아래를 방황하면서 황야와 해변을 거닐어 달라고. 기록하고 기억해 달라고. 부디 집으로는 돌아가지 말아 달라고.  "어째서요?" 이 여행이 끝이 나도 결코 집으로 돌아가서는 안 된다고. 괴롭고 힘겨워도 지는 해 아래를 방황하면서 황야와 해변을 거닐어 달라고. 기록하고 기억해 달라고. 부디 집으로는 돌아가지 말아 달라고.  "어째서요?"  나는 묻습니다. 