떨어진 별들은 이런 곳에 모이는 일도 있는 법이다. 떨어진 별들은 이런 곳에 모이는 일도 있는 법이다. 고양이가 되기란 쉽지 않다. 떨어진 별들은 이런 곳에 모이는 일도 있는 법이다. 고양이가 되기란 쉽지 않다. 고양이들이라 해도, 분명, 이곳에 모여든다. 하얗고 긍지 넘치는 뒷다리를 추적추적 하수구 오수에 담그고 지상의 네온사인 불빛이 반사되는 이 지하 공장으로 모여들고 또 모여든다. 보석에게 이름을 빌려 주었던 빛나는 눈동자에 피로가 어리어, 그와 그녀들은 더 이상 고양이의 긍지를 지키는 거룩한 숙명을 연모하지 않는다. 의무는 방기되고, 이내, 팽개쳐 진다. 의무 방기는 눈부시고도 건조하며, 그러므로 기술이 필요한 작업이 된다. 「……이쪽 장사도 만만하지 않다는 걸 아셔야지. 「……이쪽 장사도 만만하지 않다는 걸 아셔야지.」 # 5. 「……이쪽 장사도 만만하지 않다는 걸 아셔야지.」 # 5. “그 고양이, 도둑고양이지?” 「……이쪽 장사도 만만하지 않다는 걸 아셔야지.」 # 5. “그 고양이, 도둑고양이지?” 처음에는 주머니에 넣고 다닐 수 있을 만큼 작고 애처롭게 생긴 녀석이었다. 벌꿀 색 얼룩이 등을 가득 덮고 있고 눈과 입 쪽에도 줄무늬와 얼룩이 있었다. 황록색을 띄웠다가 어둠이 깔리고 나면 소의 눈처럼 새카맣게 반짝거리는, 튀어나올 듯 커다란 눈을 가지고 있었다. 낚시 줄로 쓸 흰 나일론실처럼 광택이 나는 반질반질한 발바닥 털을 간질이면 골프채 모양으로 발을 옹크리며 힘을 다해 야옹야옹 울어댔다. 폭신폭신한, 한 번도 카펫 이외의 땅을 디딘 일 없는 것처럼 여리고 보드라운 분홍빛 발바닥이라니. 그 분홍빛은 보는 사람의 마음을 연민으로 가득 차게 만드는 신비한 힘을 가지고 있었다. 물들기 시작하는 진달래 빛처럼, 누군가 안타까운 선홍색 피를 방울방울 쏟아 놓은 것처럼, 꼭 그렇게 박혀 있는 그 폭신한 분홍 젤리. 물들기 시작하는 진달래 빛처럼, 누군가 안타까운 선홍색 피를 방울방울 쏟아 놓은 것처럼, 꼭 그렇게 박혀 있는 그 폭신한 분홍 젤리. 첫 생리가 터졌을 때처럼 비밀스러운, 아름다운, 풋내 나는, 그 발바닥을 향해 여자가 세모눈을 뜨고 입술을 쫑긋댔다. 