엄마는 얼굴을 찡그렸다. 　[아이고, 내가 요즘 왜 이러는지. ]　자조하려다가 엄마는 비틀비틀 일어섰다. 　[엄마 병원 좀 가 봐요. ]　내가 말했다. 엄마는 고개를 저었다. 　[가서 큰 병이면 늦었지. 병 없으면 맨 소용이 없다. 그러니 안 가련다. ]　엄마 말이 맞았다. 　엄마 말이 언제나 맞았다. 아빤 돌아오지 않았지만 엄만 언제나 귤 껍질을 까며 아빠를 떠올렸다. 당장 죽어 버리고 싶을 때 귤을 생각한다고 했다. 이제 끝내고 싶을 때 귤 껍질을 벗겨내면서 ‘그때는 귤이 없었지’ 하고 중얼거린다고. 　모든, 죽고 싶은 순간에 엄마 곁엔 귤이 있었다. 　보험일을 그만두기로 하고 사표를 낸 후에 돌아오다 쓰러진 엄마는 눈을 뜨지 못했고, 나는 아이의 죽음으로 경황이 없는 언니를 대신해 이리저리 뛰어 다녔다. 어린 계집애가 눈이 퉁퉁 부어 엄마 곁에 붙어 앉아 있으니 병원 사람들은 안쓰러운지 여러 가지로 돌봐 주었다. 　뭐 먹고 싶은 거 없니?　같은 병실 아줌마의 남편이 물었다. 　귤…… 귤이요. 오렌지 말구, 귤. 　귤은 흔했다. 흔해서 금방 쌓였다. 초록색 멍이 든 귤. 껍질이 얄팍한 귤. 구멍이 송송 난 곰보투성이 귤이 새콤달콤한 냄새를 풍기며 내내 눈 감은 엄마 곁을 지켰다. 　[그때는 귤이 없었단다. 그때는. 그때까지는 말이야. ]　웃음짓던 엄마를 떠올리며 나는 귤 껍질을 벗겼다. 　언니는 그 귤 치우라고 말할 테지만 나는 언젠가 엄마가 눈을 뜨기를 기대하며, 마치 아빠가 오기를 기다리던 엄마의 십여 년 인생처럼, 과연 그게 뭔지도 모를 흥분에 몸을 맡긴 채 귤 껍질을 벗겼다. 　나는 생각했다. 　태어나지 않는 것이 좋았을 지도 모른다고. 　나는 울며 생각했다. 　엄마는 죽을 지도 모른다고. 　그러나 나는 귤 껍질을 벗기며 그 상큼한 과육의 맛을 떠올리는 것만으로도 입 안에 솟는 침을 삼키며, 다만 기다린다. 그 날이 오기를. 귤이 없었던 세계가 뒤집힌 순간처럼 모든 것이 부서지고 망가지고 달라지고 그리하여 남은 긴 생애 붙들고 떠올릴 어떤 기적을. 　그때는 귤이 없었다. 　아빠가 엄마에게 청혼하기 전의 세계에는 이 작고 말랑말랑한 과일이 존재한 적 없었다. 아빠는 엄마 손에 귤을 쥐어 주었고 그것이 ‘귤’이라고 말했다. 엄마는 웃었다. 　웃었을 것이다. 　언젠가 당신을 떠나 귤과 함께 그리워할 남자를 향해서. 　[맛있지?]　아빠는 묻고,　[맛있어요. ]　엄마는. 나는. 언니는. 고개를 끄덕인다. 　[잘 됐다. 좋네. ]　여기 귤이 있다. 　　(end)   차마 봄이 아니거니와(春來不似春)1. 요요작작(夭夭灼灼)「모월 모일. 사람들이 떠들기를. 화경선생이 조 아무개에게 종이 아흔 아홉 장을 얻었다고 했다」나루터 지나 어디 매골마을에 화경선생(華景先生)이라는 도사가 살았다. 더러는 천추산(千秋山)에 학과 함께 깃들었다 더러는 만춘강(晩春江) 일만 겹 물결에 실린 편주(片舟)에서 홀로 노랫소리 청아하거늘 그 신묘함 덕분에 제법 이름이 회자되었다. 신출귀몰하기가 백중 무렵 맨 하늘에 벽력치듯 하니 어떤 식자는 재미있어 하고 어떤 식자는 비천하다 여겨 감히 사귀려 들지 않았으나, 무릇 도사란 세간의 명예를 티끌처럼 아는 법인지라 그는 내내 표표하였다. 어느 밤, 이따금 화경선생을 모셔 붓이며 먹이며 선물해 주던 장사치가 한량 하나를 안내해 선생 앞에 나섰다. 한량은 서울에서도 손꼽히는 가문의 자제였으며 옥을 깎아 만든 듯한 미남이었다. 선생은 술잔을 기울이다 한량을 맞아 물었다. “보아하니 세상에 부족한 것 없을 분인데 어찌 저를 찾소이까? ”“선생께 간곡한 청이 있어 뵙고자 하였습니다. ”“들어나 봅시다. ”한량은 성이 조(曹)씨였다. 그는 일생 발 밑을 호령하며 살아온 사람다운 여유로 편안하게 기대 앉아, 선생과 나란히 잔을 기울였다.“소생이 여인을 하나 만나 서로 좋아 지냈기로 어제가 오늘 같고 내일이 극락 같았습니다. ”“그러하시온데? ”“그 여인이 글쎄 참 요요작작(夭夭灼灼) 복숭아꽃 같고 해당화 같고 아주 잘생겼는데 노래까지 그만이라 선녀인가 여우인가 하였습니다. 소생이 학우들과 내길 걸었을 정도였지요. ”“학우들이라. 하, 그거 참 풍류 대단하십니다. 하여서? ”“하여서. ”“요요작작한 미인과 그린 듯이 복을 누리시느니 무어 부족하시어서? ”“글쎄, 더하고 뺄 것이 없이 좋았습니다. 요요작작한 미인이라 쭉 잠자리에 든 듯이 그리할 줄 알았습니다. 사는 게 말입니다. 시를 짓고 읊는 순간이 계속되는 것이나 마찬가지였사온데, 잠을 자고 일어나고 그 사이에 꽃도 피고 지고…… 그리하여서. ”“꽃도 피고 지고. 꽃이란 본디 필 때가 있으면 질 때가 있습니다. ”조생이 입맛을 다셨다.“그렇습니다. 꽃이란 게 매양 곱지가 않습니다. 붉다가도 검고 검다가도 희지요. 제가 좋아 지낸 그 요요작작한 여인도 봄 가듯이 그만 불귀의 객이 되고 마니, 몹시 참담합니다. 