"왜 나가지 않았어?"  "나, 오늘 불 켜지 않았어."  "왜?"  왜 모든 일을 망쳤냐고, 치료를 멈추었냐고 숲지기는 물었다. 소녀는 고개를 들어 숲지기의 푸른 눈을 들여다 보았다. "불을 보고 싶어. 동쪽 나라에 살 때의 나는 매일매일 불을 켜진 방에서 지냈으면서도 내가 불을 보는 인간이라는 걸 몰랐어. 그러니까 앞으로는 보아 주려고."  속죄하는 기분으로.  "싫으면 안 해도 돼. 그러지 마."  숲지기가 말했다. "왜? 너도…… 이름조차 없는 너도 보고 있잖아. 그러니까 나도 볼 거야."  "고, 고, 고집쟁이."  아이들에게 배운 말을 내뱉고, 숲지기는 소녀의 손에 등불을 들려 주었다. "고집쟁이. 나, 너 우는 게 싫어."  "내가 언제 울었어? 난 '치료' 하는 엿새 동안 한 번도 울지 않았어."  "잘 때는 울, 울잖…… 울잖아."  "……."  [아무도 희생시키지 않고 살아 남는 사람 같은 건 없단다, 내 딸아. 반드시 누군가는 죽게 되는 거야. 지도자를 위해 죽는 건 백성의 기쁨이란다.]  [그렇구나. 그럼 많이 죽일수록 훌륭한 지도자가 되는 거예요, 아바마마?]  [그럼그럼.]  [아, 지도자는 정말 힘들구나. 난 아바마마랑 어마마마가 돌아가시면 슬퍼서 심장이 터질 지도 모르거든요. 죽는 건 그렇게 아픈 일인데 매일매일 누군가를 죽인다니, 지도자는 굉장해요.]  그런 게 아니었는데. 소녀는 생각했다. 아무도 진실을 이야기해 주지 않았다고. 아니, 모여서 수군거리는 목소리에 조금만 더 귀를 기울였다면 조금 달라졌을 지도 모르는데. 소녀는 어느 날 갑자기 사라져 갔던 시녀며 시종들, 병사와 대신들을 생각했다. 그리고 불이 나던 날 밤을. "있지, 반드시 무언가 죽게 돼. 내가 살아 있어서. 내가 여기에 존재해서, 그래서 누군가 무언가 가엾어 지는 거야. 그러니까 눈 앞에서 누가 죽는다고 해서 눈을 돌리면 안 돼. 안 되는 거였어."  매일 비명을 듣고 죽음 곁을 지나치며 살았는데 정작 사랑하는 사람이 죽는 광경 앞에서는 눈을 돌리고 말았다. [어서 가요, 공주님! 달려요! 내 불쌍한 분…….]  유모의 목에서 피가 솟아, 소녀는 고개를 돌렸더랬다. 여기저기에서 함성이 터지고 분노한 사람들이 상아색 벽을 부수는 사이로 열심히 달릴 뿐 누군가의 죽음 따위 눈에 담지 못했더랬다. "나, 너 우는 거 싫어."  숲지기는 소녀의, 푸른 모자를 깊이 눌러 쓴 머리를 끌어 당겨 자신의 품에 품었다. 소녀는 푸른 모자의 챙이 구겨지는 소리를 들었다. 흐르는 줄 몰랐던 눈물이 잠금쇠를 풀어 놓은 양 후둑후둑 떨어져 이내 뺨을 온통 적셨다. "미안해. 그래도 나는 불을 볼 거야. 치료 같은 거 안 해."  숲지기의 허리를 안고 목을 놓아 우는 소녀의 모자 위로, 숲지기는 시선을 주었다. 격하게 흔들리는 어깨는 위에서 내려다 보아 더욱 왜소하게 보였다. "고집쟁이."  다시 이레가 지났을 때 동쪽 나라에서 다시 불길이 올랐고 몇몇 사람들이 산을 넘어 서쪽 나라로 갔다. 또 이레가, 또또 이레가 지나자 더욱 많은 사람이 산을 넘었다. 소녀는 그럴 때마다 마른 짚자리에 돌아 누워 이불을 깊이 뒤집어 썼다. "동쪽에는 이제 쥐새끼 한 마리 남지 않게 될 거야."  떠나는 사람들이 탄식했다. "가뭄이 들었어. 자라던 싹이 죄 말라 죽어 버렸으니 모두 죽을 거야."  소녀는 사람들이 지나가 버린 후에는 꼭 오두막에서 나와 그 뒷모습을 보곤 했다. 숲지기는 그럴 때마다 소녀가 무척 힘이 없어 보인다고 생각했다. 그렇게 이레가 열 번 지났을 때 동쪽에서 한 떼의 사람들이 숲지기를 찾아 온다는 소식이, 도망친 토끼와 꿩과 부엉이들 사이로 날아 들었다. 그들은 공주를 찾으러 오는 거라고 했다. 숲지기는 소녀를 깊이 숨겨 주었다. "나오지 마."  "하지만."  "나, 너 다치는 거 싫어."  "하지만!"  소녀가 무언가 더 말하려고 했을 때 사람들이 닥쳐 들었다. "공주는 여기에 없어."  "거짓말, 여기 있지? 우리들은 모든 걸 다 알고 왔어."  사람들은 악의에 차 있었다. 숲지기는 그들이 공주를 다치게 할 거라는 걸 알았기 때문에 입을 열지 않기로 결심했다. 사람들은 숲지기를 차고 때리고 할퀴었다. 숲지기는 그래도 말하지 않았다. 그러자 한 사람이 말했다. "이 녀석은 불을 봐."  그러자 다른 한 사람이 말했다. "그렇군. 불을 보는 녀석들은 불이 여럿 있으면 괴로워하지?"  그들은 여러 개의 등불을 숲지기에게 내 밀었다. 숲지기는 고막을 찢어 놓을 듯이 소란한 비명과 속을 뒤집어 놓는 참혹한 광경을 보면서도 이를 꼭 악물었다. 사람들이 말했다. "공주는 도망쳤어."  "공주는 무책임 해. 아름다운 황금 관을 썼으면서 아무 것도 한 게 없어."  "왕과 왕비도 멍청이였어. 모든 것을 재상에게 맡겨 버렸지."  "공주 때문에 내 동생이 죽었어."  "왕과 왕비가, 공주를 위해서 내 아내를 죽였어."  "공주를 위해 커다란 성을 세우려고 우리 형을 끌고 갔어. 나도 한쪽 팔을 잃었다."  그리고 사람들이 다시 말했다. "공주가 나오지 않는다면 우리는 너를 죽일 거야."  "공주가 나오지 않는다면 너는 빛 때문에 죽을 거야. 너는 불을 보니까."  그때 숨어 있던 소녀가 달려 나와 등불을 모두 깨뜨렸다. "나도 네가 다치는 게 싫어."  소녀는 숲지기에게 말했다. 푸른 모자가 떨어져 내렸다. 숲지기는 소녀의 눈이 젖어 있는 것을 보았다. 눈물을 손등으로 문질러 닦고 당당한 자세로 서서 피어 오르는 빛 정령 사이에 오롯이 혼자인, 이제는 푸른 모자를 쓰지 않은 소녀가 말했다. "내가 공주다! 내가 그 무책임하고, 바보 같고, 왕이 되지 않은 채 곧 죽게 될, 자네들의 공주다!"  사람들은 공주를 향해 악한 말을 하고 검과 창과 도끼를 들이 댔다. 공주는 눈을 감지 않았다. 숲지기는 그 앞을 가로 막았다. "안 돼. 죽이면 안 돼."  그러자 사람들이 말했다. 