그리고는 곱게 고름 지은 저고리가 꼭 맞는 것에 놀라 털썩 소리가 나게 주저앉았다. 이것아, 마침 어머니가 들어서며 야단을 먹였다. 이것아, 라고. 이것아, 라고. 소녀는 저고리 벗을 생각도 잊고 뭔가 잘못된 것처럼 바들바들 떨었다. 어머니는 소녀의 몸에 꼭 맞는 저고리를 무심히 바라보았다. 다 컸구먼. 다 컸구먼. 인즉까정 어린 것으루 알었더만 다 컸어. 어머니는 슬픈지 기쁜지 모를 표정으로 웃었다. 그 옷일랑 너 가지거라. 소녀는 어머니의 무릎에 고개를 묻고 어린애처럼 울었다. 꽃이 지기 전의 폭우처럼 몰아치며 소녀는 울었다. 닐랑 선녀인 것인데, 하늘로 갈 맴은 진정 없는 거여?  소년의 목소리가 들렸다. 소녀는 어머니의 무릎에 묻힌 고개를 들 생각도 없이 목놓아 울었다. 하늘로 갈 맴은 영영 없는 것이여? 응? 선녀루 살고 싶지가 않은가 말이여. 하늘로 갈 맴은 영영 없는 것이여? 응? 선녀루 살고 싶지가 않은가 말이여.  소녀는 고개를 들고 울음을 멈추려 노력했다. 손바닥으로 쉼없이 눈물을 닦아내던 소녀는 저고리를 벗어 차근히 개어 놓고는 바늘질감을 들었다. 시인은 만들 수 있는 것인데. 날개옷 만들 수 있는 것인데. 소녀는 쥐 소리가 나는 천장을 한 번도 올려다보지 않았다. 밤이 짙도록 방문 한 번 열지 않았다. # 13. # 13.  소녀는 더이상 나물을 뜯느니 꽃을 따느니 하지 않았다. 어린 소녀들 틈을 두리번거리던 소년은 머쓱한 표정으로 산마루 높다란 절벽 따위에 앉아 있었다. 어린 소녀들 틈을 두리번거리던 소년은 머쓱한 표정으로 산마루 높다란 절벽 따위에 앉아 있었다. 시내가 졸방졸방 병아리 걸음 소리를 내며 흐르는 사이를 맨발로 어정거리며, 소년은 소녀에게 못다 들려준 이야기들을 노래했다. 호박죽을 먹고 가라고 했더랬지. 나무꾼은 호박죽을 들었네. 그리고 결국엔 하늘로 돌아가덜 못혔던 거여. 그리고 결국엔 하늘로 돌아가덜 못혔던 거여. 하늘하늘 하늘나라 마눌 계신 곳일랑 가덜 못했제. 그리고 결국엔 하늘로 돌아가덜 못혔던 거여. 하늘하늘 하늘나라 마눌 계신 곳일랑 가덜 못했제. 땅에 발붙작신 인간이란 다 그런거이구먼. 그리고 결국엔 하늘로 돌아가덜 못혔던 거여. 하늘하늘 하늘나라 마눌 계신 곳일랑 가덜 못했제. 땅에 발붙작신 인간이란 다 그런거이구먼. 무슨 좋이 난 재줄랑 있었는가 몰라두 올라가게를 되어도 가지를 않었던 것이여. 그리고 결국엔 하늘로 돌아가덜 못혔던 거여. 하늘하늘 하늘나라 마눌 계신 곳일랑 가덜 못했제. 땅에 발붙작신 인간이란 다 그런거이구먼. 무슨 좋이 난 재줄랑 있었는가 몰라두 올라가게를 되어도 가지를 않었던 것이여. 못간다 하고선 아니 가는 것이여. 그리고 결국엔 하늘로 돌아가덜 못혔던 거여. 하늘하늘 하늘나라 마눌 계신 곳일랑 가덜 못했제. 땅에 발붙작신 인간이란 다 그런거이구먼. 무슨 좋이 난 재줄랑 있었는가 몰라두 올라가게를 되어도 가지를 않었던 것이여. 못간다 하고선 아니 가는 것이여. 허지만 못가긴 무엘 못가. 