그녀의 창가에는 웃는 입과 웃는 눈을 가진 거대한 체셔 고양이 한 마리가 앉아 있었다. 수험생은 고양이를 바라보지 않았다. 이봐, 기껏 소원을 들어 주었는데 한 번쯤 시선을 줘야지. 아직은 희라기 목소리네. 그렇지. 아직은 고양이화가 다 진행되지 않았거든. 지금은 머리와 꼬리, 손바닥 정도지만 곧 폭신한 분홍 젤리도 생기고 폭신폭신한 털과 넓적다리도 생길 거야. 지금은 머리와 꼬리, 손바닥 정도지만 곧 폭신한 분홍 젤리도 생기고 폭신폭신한 털과 넓적다리도 생길 거야. 꼬리에 아직 듬성듬성한 이 털도 훨씬 조밀하게 돋을 테고 말야. 지금은 머리와 꼬리, 손바닥 정도지만 곧 폭신한 분홍 젤리도 생기고 폭신폭신한 털과 넓적다리도 생길 거야. 꼬리에 아직 듬성듬성한 이 털도 훨씬 조밀하게 돋을 테고 말야. 응. 지금은 머리와 꼬리, 손바닥 정도지만 곧 폭신한 분홍 젤리도 생기고 폭신폭신한 털과 넓적다리도 생길 거야. 꼬리에 아직 듬성듬성한 이 털도 훨씬 조밀하게 돋을 테고 말야. 응. # 15. 지금은 머리와 꼬리, 손바닥 정도지만 곧 폭신한 분홍 젤리도 생기고 폭신폭신한 털과 넓적다리도 생길 거야. 꼬리에 아직 듬성듬성한 이 털도 훨씬 조밀하게 돋을 테고 말야. 응. # 15. 수험생 소녀는 하수구 뚜껑 위를 걸었다. 바로 앞서 가던 여자가 높은 굽이 하수구 구멍에 끼어 다리를 접질렸다. 소녀는 아래를 내려다보았다. # 16. # 16. 「이봐, 이제 그만 작별할 시간이야. # 16. 「이봐, 이제 그만 작별할 시간이야.」 # 17. 희라기 하나가 결국 꿈을 이루었다는 군요. 세상에서 가장 고귀하고 아름다운 길고양이가 되었답니다. 검은색과 잿빛의 줄무늬를 가진 코리아 숏헤어 종 고양이랍니다. 참치회처럼 얇고 습기가 많은 혀와 희라기의 자랑인 우유색 치아, 쭉 뻗은 네 다리와 혀를 대보고 싶을 정도로 달콤한 젤리 빛 발바닥을 가지게 되었다는 거예요. 이것으로, 나도 약간은 희망이 생긴 기분이에요. 