”경보는 한숨을 쉬었다. 산 자에게 도리가 있으면 마땅히 죽은 자에게도 도리가 있지요. ”“죽으면 썩고 썩으면 흙으로 돌아가며 이윽고 남느니 바람 한 줄기인데 내내 도리가 남으면, 그놈의 도리가 쌓이고 또 쌓여 온 세상이 자욱할 거 아니냐?” ”여우는 시신의 손가락을 문 채로 고개를 갸웃거렸다. ”여우는 시신의 손가락을 문 채로 고개를 갸웃거렸다.“동생은 어찌 하고 싶은 게냐?” 동생은 한 걸음 편히 걷지 못할 터인데, 언제 네 군주를 모시러 가겠느냔 말이야. 동생은 두 팔로 한 아이를 한 번 안아 줄 수 있을 뿐이야. 동생은 두 팔로 한 아이를 한 번 안아 줄 수 있을 뿐이야. 언제 네 붓을 꺼내 먹에 담그고 흰 종이 위를 질주 하겠느냐?”“불초 동생은…….” 동생은 두 팔로 한 아이를 한 번 안아 줄 수 있을 뿐이야. 언제 네 붓을 꺼내 먹에 담그고 흰 종이 위를 질주 하겠느냐?”“불초 동생은…….”흰 뼈만 남은 손가락을 퉤, 뱉어 내고 여우가 말했다. 동생은 올라가 얼른 시험을 치러라. 이 형님이 남아 무덤을 만들고 아이들을 먹여 주마. 서산의 여우 나리란 말이다. 재주 한 번에 두 팔이니 천 번쯤 넘으면 그만이리라. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. 꽃은 똑 같이 피고 똑 같이 졌건만 여우는 더 이상 계절을 한 묶음으로 여길 수가 없었다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. 꽃은 똑 같이 피고 똑 같이 졌건만 여우는 더 이상 계절을 한 묶음으로 여길 수가 없었다.하루는 낱낱이 흘렀다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. 꽃은 똑 같이 피고 똑 같이 졌건만 여우는 더 이상 계절을 한 묶음으로 여길 수가 없었다.하루는 낱낱이 흘렀다.곡식이 알알이 익듯이 하루와 또 다른 하루가 알알이, 같은 듯 다르게 익어 갔다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. 꽃은 똑 같이 피고 똑 같이 졌건만 여우는 더 이상 계절을 한 묶음으로 여길 수가 없었다.하루는 낱낱이 흘렀다.곡식이 알알이 익듯이 하루와 또 다른 하루가 알알이, 같은 듯 다르게 익어 갔다.여우는 아이들을 가르쳤다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. 꽃은 똑 같이 피고 똑 같이 졌건만 여우는 더 이상 계절을 한 묶음으로 여길 수가 없었다.하루는 낱낱이 흘렀다.곡식이 알알이 익듯이 하루와 또 다른 하루가 알알이, 같은 듯 다르게 익어 갔다.여우는 아이들을 가르쳤다.그러니까, 더 이상 여우에게 아이들은 한 묶음이 아니었다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. 꽃은 똑 같이 피고 똑 같이 졌건만 여우는 더 이상 계절을 한 묶음으로 여길 수가 없었다.하루는 낱낱이 흘렀다.곡식이 알알이 익듯이 하루와 또 다른 하루가 알알이, 같은 듯 다르게 익어 갔다.여우는 아이들을 가르쳤다.그러니까, 더 이상 여우에게 아이들은 한 묶음이 아니었다. 그럴 수 없었다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. 꽃은 똑 같이 피고 똑 같이 졌건만 여우는 더 이상 계절을 한 묶음으로 여길 수가 없었다.하루는 낱낱이 흘렀다.곡식이 알알이 익듯이 하루와 또 다른 하루가 알알이, 같은 듯 다르게 익어 갔다.여우는 아이들을 가르쳤다.그러니까, 더 이상 여우에게 아이들은 한 묶음이 아니었다. 그럴 수 없었다. 여우는 패경보를 처음 만났던 날처럼 아이들의 이름을 하나씩 물었고 하나씩 기억했다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. 꽃은 똑 같이 피고 똑 같이 졌건만 여우는 더 이상 계절을 한 묶음으로 여길 수가 없었다.하루는 낱낱이 흘렀다.곡식이 알알이 익듯이 하루와 또 다른 하루가 알알이, 같은 듯 다르게 익어 갔다.여우는 아이들을 가르쳤다.그러니까, 더 이상 여우에게 아이들은 한 묶음이 아니었다. 그럴 수 없었다. 여우는 패경보를 처음 만났던 날처럼 아이들의 이름을 하나씩 물었고 하나씩 기억했다. 아이들의 검고 커다란 눈동자가 곡식처럼 익었다. ”하여, 패경보는 응천(應天)으로 떠났고 여우는 남았다.척박한 땅에 비를 끌어오고 죽어가는 사람들을 구완하고, 결국 죽어 버린 육신들을 땅에 묻는 사이 세월은 금세 지났다. 여우에게 세월은 아무 것도 아니었으나 그 모든 일에는 대가가 따랐다. 여우는 제 신통력이 화수분처럼 항구하지 않다는 사실을 이내 깨달았다. 가난한 집의 쌀독처럼 그의 힘은 바닥을 드러냈고, 여우는 더 이상 재주를 부려 다른 모습으로 변할 수 없게 되었다.이제 하얀 여우는 인간 사내 두껍을 쓴 평범한 여우였다.경보를 처음 만났던 날처럼 요염한 미녀로도 더는 변할 수 없었고, 어느 집 사창(紗窓)으로 달빛인 양 새어들어 잠든 인간들을 조롱하는 일도 할 수 없었다. 그는 이제 그냥 여우였다. 딱 한 겹 가죽을 가진 여우. 사람이 죽어 껍질을 벗으면 썩은 흙이 되어 스러지듯이 여우는 그 마지막 껍질을 벗으면 한 마리 늙고 병든 여우가 될 터였다.그 사이 몇 명 아이들은 살았고 몇 명 아이들을 죽었으며 무덤들은 늘어난 만큼 무성한 잡초로 덮였다. 때로 말발굽 소리가 사위를 어지럽혔고 무너진 성벽을 넘어 도적떼가 횡행했으며 관리들은 내려왔다가 도로 올라갔다. 사람들은 계속해서 간난과 전쟁에 내몰렸다.그러는 사이 응천에서 주색에 빠진 왕은 스무 겹 비단 옷에 감싸인 채 죽었고 그 아들이라 주장하는 다섯 명의 사내가 다퉜으며, 역시 그 아내라고 주장하는 몇 몇 여인들이 제각기 다른 사람을 재상으로 추대했다. 왕자들은 싸웠고 왕비들은 죽고 또 죽였으며 무수한 관이 누군가의 머리에서 또 다른 사람의 머리 위로 이동했다.여우는 계속해서 무덤을 만들었다.아이들을 돌보고 약초를 뜯으러 천지사방을 뛰어 다녔다.여우는 자신이 왜 그런 일들을 하는지 거의 잊을 뻔 했다. 사람으로 지내는 세월은 여우의 세월과는 사뭇 달랐다. 꽃은 똑 같이 피고 똑 같이 졌건만 여우는 더 이상 계절을 한 묶음으로 여길 수가 없었다.하루는 낱낱이 흘렀다.곡식이 알알이 익듯이 하루와 또 다른 하루가 알알이, 같은 듯 다르게 익어 갔다.여우는 아이들을 가르쳤다.그러니까, 더 이상 여우에게 아이들은 한 묶음이 아니었다. 그럴 수 없었다. 여우는 패경보를 처음 만났던 날처럼 아이들의 이름을 하나씩 물었고 하나씩 기억했다. 아이들의 검고 커다란 눈동자가 곡식처럼 익었다. 누렇게 물결치는 들판은 아이들 뿐 아니라 여우에게도 때로 세상의 전부처럼 느껴졌다. 