우린 친구지. 계속. 계속. 나는 그의 빈 자리에 우산을 기울인 채 멍하니 서 있었다. 젖은 흙냄새를 풍기며 피가 말라 붙은 상처에서 다시 피와, 구정물과, 땀이 흐르는 인간인 그는 아침을 따라 사라져 버렸다. 나는 아침을 볼 수 없었다. 그는 그저 텅 빈 골목길을 질주하고 있을 뿐이었고 거짓말처럼 벗갠 하늘은 뿌연 빛으로 그득했다. 네온사인이 반사된 하늘은 탁했다. 그가 내 시야를 벗어나자마자 비는 그쳤다. 나는 우산을 접지도 않고 흠뻑 젖은 어깨에 걸친 채 그가 사라져 간 골목길을 따라 무작정 달리기 시작했다. 나는 우산을 접지도 않고 흠뻑 젖은 어깨에 걸친 채 그가 사라져 간 골목길을 따라 무작정 달리기 시작했다. 한참 만에 발견한 그는 차곡차곡 전봇대 옆에 쌓인 쓰레기 봉투를 길고양이 무리마냥 무자비하게 찢어 발기더니, 보기 드문 플라스틱 쓰레기통 위로 펄쩍 뛰어 올라갔다. 그가 서 있는 자리에 비가 내렸다. 그가 서 있는 자리에 비가 내렸다. 한 줌의 어둠이 일렁이며 담장을 박차는 것을, 나는 본 듯도 싶었다. 그는 아침의 꼬리털 한 거웃을 주웠을 뿐이라고 했다. 자정이 넘어서 음식물 쓰레기에 파묻힌 채 그는 손을 내밀었다. 오랜 친구 사이인 나는 더러운 냄새가 폴폴 풍기는 그의 손을 잡아주는 대신 우산을 내밀었다. 세계는 그를 용서하지 못하겠는지 세차게 비를 쏟아 부었다. 그는 드러누운 채 내가 건네준 우산을 쭉 뻗어 자신의 시야를 가렸다. 나는 마법사가 아니었으므로 거만하게 맨 눈으로 하늘을 올려다 보았다. 여전히 뿌옇고 검고 별 거 아니다. 아무 것도 없다. 텅 비었다. 저 텅 비고 이해 안 되는 것이 그를 가졌다. “대학 진짜 안 갈래?” “대학 진짜 안 갈래?” “너 은근 질기다?” “대학 진짜 안 갈래?” “너 은근 질기다?” “재수 혼자 하면 망한다니까. 내가 좀 근성이 없잖냐.” “대학 진짜 안 갈래?” “너 은근 질기다?” “재수 혼자 하면 망한다니까. 내가 좀 근성이 없잖냐.” “성적도 안 나왔는데 벌써부터 그런 소리 하냐?” “대학 진짜 안 갈래?” “너 은근 질기다?” “재수 혼자 하면 망한다니까. 내가 좀 근성이 없잖냐.” “성적도 안 나왔는데 벌써부터 그런 소리 하냐?” “……아침인가 뭔가 그거 그냥 잡지 말지 그러냐? 마법사 관두고 나랑 재수 때리자, 응? 내 성적 봐서 존나 거지 같으면 그래 줄라냐?” “대학 진짜 안 갈래?” “너 은근 질기다?” “재수 혼자 하면 망한다니까. 내가 좀 근성이 없잖냐.” “성적도 안 나왔는데 벌써부터 그런 소리 하냐?” “……아침인가 뭔가 그거 그냥 잡지 말지 그러냐? 마법사 관두고 나랑 재수 때리자, 응? 내 성적 봐서 존나 거지 같으면 그래 줄라냐?” “못 잡아도 아침은 와.” “대학 진짜 안 갈래?” “너 은근 질기다?” “재수 혼자 하면 망한다니까. 내가 좀 근성이 없잖냐.” “성적도 안 나왔는데 벌써부터 그런 소리 하냐?” “……아침인가 뭔가 그거 그냥 잡지 말지 그러냐? 마법사 관두고 나랑 재수 때리자, 응? 내 성적 봐서 존나 거지 같으면 그래 줄라냐?” “못 잡아도 아침은 와.” 그가 다른 쪽 손을 뻗었다. 