이렇게나 숨을 쉬기 어려운 것은. 이렇게나 숨을 쉬기 어려운 것은. 이렇게나 세상의 모든 열기가 심장을 지나쳐 얼굴로 치솟아 오르기나 한 듯 시야를 어지럽히는 것은. 이렇게나 숨을 쉬기 어려운 것은. 이렇게나 세상의 모든 열기가 심장을 지나쳐 얼굴로 치솟아 오르기나 한 듯 시야를 어지럽히는 것은. ‘응, 식사를 줄이자. 이렇게나 숨을 쉬기 어려운 것은. 이렇게나 세상의 모든 열기가 심장을 지나쳐 얼굴로 치솟아 오르기나 한 듯 시야를 어지럽히는 것은. ‘응, 식사를 줄이자. 오늘부터 당근 주스 같은 걸 챙겨 마신다든지…… 그래, 검술 대련도 더 많이 하고. 이렇게나 숨을 쉬기 어려운 것은. 이렇게나 세상의 모든 열기가 심장을 지나쳐 얼굴로 치솟아 오르기나 한 듯 시야를 어지럽히는 것은. ‘응, 식사를 줄이자. 오늘부터 당근 주스 같은 걸 챙겨 마신다든지…… 그래, 검술 대련도 더 많이 하고. 응. 이렇게나 숨을 쉬기 어려운 것은. 이렇게나 세상의 모든 열기가 심장을 지나쳐 얼굴로 치솟아 오르기나 한 듯 시야를 어지럽히는 것은. ‘응, 식사를 줄이자. 오늘부터 당근 주스 같은 걸 챙겨 마신다든지…… 그래, 검술 대련도 더 많이 하고. 응. 그렇게 해야겠어. 이렇게나 숨을 쉬기 어려운 것은. 이렇게나 세상의 모든 열기가 심장을 지나쳐 얼굴로 치솟아 오르기나 한 듯 시야를 어지럽히는 것은. ‘응, 식사를 줄이자. 오늘부터 당근 주스 같은 걸 챙겨 마신다든지…… 그래, 검술 대련도 더 많이 하고. 응. 그렇게 해야겠어.’ 티파렌은 어쩐지 선생님을 만나는 것이 두려워 한참이나 더 망설인 후에야 계단을 따라 내려왔습니다. 다시 파티장으로 향해 건성으로 몇 사람과 인사를 한 후 바깥으로 나오는데 발코니 쪽에서 대화하고 있는 키젤과 선생님이 눈에 뜨였습니다. 선생님은 이쪽으로 등을 돌리고 있어 표정을 알 수 없고 키젤은 과연 황태자다운 웃음을 연기하고 있는데, 선생님은 키젤에게 정중하게 인사를 하더니 파티장을 가로질러 문 쪽으로 걸어오기 시작했습니다. 티파렌은 선생님과 마주치고 싶지가 않아 자신도 모르게 위층으로 걸어 올라갔습니다. 