목마른 자 없는 왕국과 희생 없는 군림. 목마른 자 없는 왕국과 희생 없는 군림. 다투지 않아도 늘 자족하는 백성과 배반하지 않을 연인마저 제게 주십시오. 소년은 소녀에게 그 모든 것을 주었다. 영원조차 세월인지라 결국에는 다하고 소년은 소리 없이 겨울 정원으로 날아 내렸다. 소녀의 발자국이 흰 눈 위에 찍혀 있었다. 소년은 사랑스러운 눈으로 발자국을 내려다보며 조심스럽게 제 발을 그 발자국에 겹쳤다. 발을 떼어내자 소녀의 발자국은 사라지고 소년의 발자국만이 거기에 남았다. 소년은 슬퍼 눈으로 모든 것을 덮었다. “사랑하는 이여.” “사랑하는 이여.”　소녀의 발치에 엎드려 그 맨발이 닿았던 땅과 그녀의 그림자 사이에 입맞추며 소년은 물었다. 언제나와 똑 같은 애정을, 그대여, 그리고 또한 감미로운 청원을. 소녀는 답했다. “이제는.” “이제는.”　머리에 드리웠던 베일을 두 손으로 거두고 소녀는 고개를 들었다. 버섯구름이 피어 오른 사방에서 우레가 울었다. 피와 뼈와 모든 추악을 덮고 소복하게 내린 눈에 다시 눈이 겹치는 동안 소녀는 아무 말도 하지 않았다. 이윽고 온 우주에 봄이 왔다. 검은 허방을 떠돌며 어딘가에 잠자던 봄이 눈을 녹이고 세상을 녹였다. 소녀는 손을 뻗었다. “이제는 태양을.” “이제는 태양을.”　소년은 태양을 건넸다. 소녀는 태양과 함께 새빨갛게 타올라 춤추며 영원을 살랐다. 소년이 준 모든 것이 함께 타올랐다. 세상은 태어나지 못하고 죽어 사라졌다. 죽지 않는 소년이 소녀를 사랑했다. 죽지 않는 소년이 죽어버릴 소녀를 몹시 사랑하여 모든 것을 주었다. 소녀가 죽을 때 그가 준 모든 것이 함께 죽었다. 소년은 슬퍼 흐느꼈다. 사랑하는 이여, 무엇을 주면 그대 다시 한 번. 사랑하는 이여, 무엇을 주면 그대 다시 한 번. 마지막의 마지막을 유예하며 다시 또 한 번. 사랑하는 이여, 무엇을 주면 그대 다시 한 번. 마지막의 마지막을 유예하며 다시 또 한 번. 찰나의 꽃처럼 웃어주시려나. 소년은 영원히 울다 결국 영원마저 다시 여위자 세상에서 사라졌다. 소녀는. 소녀는.　비로소 마음 깊이 안도했다. 