운 모라 칭하여 비껴가는 것이 일반적인 자리에서 안, 이라는 그 사내 세명을 불러 놓는 것에는 명적마저 놀라 버렸다. [명적. [명적. 자네는 그 사내가 새로 황상이 되시어야 한다 여기는 건가?][……글쎄. [명적. 자네는 그 사내가 새로 황상이 되시어야 한다 여기는 건가?][……글쎄.][제 아무리 정의라 하여도 전란에 죽어 나는 것은 민초들일 뿐일세. [명적. 자네는 그 사내가 새로 황상이 되시어야 한다 여기는 건가?][……글쎄.][제 아무리 정의라 하여도 전란에 죽어 나는 것은 민초들일 뿐일세. 자네도 그걸 알지 않는가? 어찌하여 바람에 들리는 몇 마디 말로 미혹 당하는 건가, 자네 만한 청년이?][……]미혹인가. 미혹이기에 평온하지 못한가. 미혹이기에 붓을 쥐지 못하는 것인가. 붓을 드는 때마다 가슴이 죄어 오고 목구멍으로 울음이 솟아 자기 자신이 부끄러운 것인가. 천명치 못하여 한 줄 사초도 적어 놓을 수 없는 것인가. 그 모든 것이 유취한 자신의 미혹 탓인가. [명적. [명적. 감히 황상을 휘두르며 용상을 어지럽히는 자가 없다 하지는 않겠네. [명적. 감히 황상을 휘두르며 용상을 어지럽히는 자가 없다 하지는 않겠네. 허나 그렇다 하여도 세상을 뒤엎는 건 안 되네. [명적. 감히 황상을 휘두르며 용상을 어지럽히는 자가 없다 하지는 않겠네. 허나 그렇다 하여도 세상을 뒤엎는 건 안 되네. 명(命)을 엎는 것은 결국은 피일 터. [명적. 감히 황상을 휘두르며 용상을 어지럽히는 자가 없다 하지는 않겠네. 허나 그렇다 하여도 세상을 뒤엎는 건 안 되네. 명(命)을 엎는 것은 결국은 피일 터. 그 피는 뉘 것이겠는가? 비록 기이하고 요사한 일이 잦아 하늘의 뜻이……][짐승이 튀어 나오고 하늘의 기후가 심상치 아니하여 천명이 그예 옮겨 갔다 말하려는 게 아닐세. [명적. 감히 황상을 휘두르며 용상을 어지럽히는 자가 없다 하지는 않겠네. 허나 그렇다 하여도 세상을 뒤엎는 건 안 되네. 명(命)을 엎는 것은 결국은 피일 터. 그 피는 뉘 것이겠는가? 비록 기이하고 요사한 일이 잦아 하늘의 뜻이……][짐승이 튀어 나오고 하늘의 기후가 심상치 아니하여 천명이 그예 옮겨 갔다 말하려는 게 아닐세. 그런 것이 아냐. [명적. 감히 황상을 휘두르며 용상을 어지럽히는 자가 없다 하지는 않겠네. 허나 그렇다 하여도 세상을 뒤엎는 건 안 되네. 명(命)을 엎는 것은 결국은 피일 터. 그 피는 뉘 것이겠는가? 비록 기이하고 요사한 일이 잦아 하늘의 뜻이……][짐승이 튀어 나오고 하늘의 기후가 심상치 아니하여 천명이 그예 옮겨 갔다 말하려는 게 아닐세. 그런 것이 아냐.][허면?][당연하지 않은가? 그리 생각하지 않는 건가?]결이 깨끗한 관복을 벗어 개는 손끝이 흔들렸다. 