”한량은 성이 조(曹)씨였다. ”한량은 성이 조(曹)씨였다. 그는 일생 발 밑을 호령하며 살아온 사람다운 여유로 편안하게 기대 앉아, 선생과 나란히 잔을 기울였다. 소생이 학우들과 내길 걸었을 정도였지요. 하, 그거 참 풍류 대단하십니다. 요요작작한 미인이라 쭉 잠자리에 든 듯이 그리할 줄 알았습니다. 사는 게 말입니다. 사는 게 말입니다. 시를 짓고 읊는 순간이 계속되는 것이나 마찬가지였사온데, 잠을 자고 일어나고 그 사이에 꽃도 피고 지고…… 그리하여서. ”조생이 입맛을 다셨다. 꽃이란 게 매양 곱지가 않습니다. 붉다가도 검고 검다가도 희지요. 제가 좋아 지낸 그 요요작작한 여인도 봄 가듯이 그만 불귀의 객이 되고 마니, 몹시 참담합니다. ”온갖 기름진 음식에 향기로운 술이 가득한 상이 새로 나왔다. ”온갖 기름진 음식에 향기로운 술이 가득한 상이 새로 나왔다. 화경 선생은 학과 난과 은자(隱者)를 그린 병풍 앞에 유쾌한 듯 기대 앉았다. ”온갖 기름진 음식에 향기로운 술이 가득한 상이 새로 나왔다. 화경 선생은 학과 난과 은자(隱者)를 그린 병풍 앞에 유쾌한 듯 기대 앉았다. 조생은 화경을 보고는 내심으로 도사라더니 저와 어울리는 무리들과 다르지 않은 그 범상한 자태에 실망하여, 미리 마련해 놓은 그 잘 차린 술상을 벌써부터 후회하던 차였다. ”“어찌 좀 하여 주십사.” ”조생은 무릎 걸음으로 다가 앉았다. ”조생은 무릎 걸음으로 다가 앉았다. 화경은 잔에 술을 넘치도록 따랐다. 소생이 듣기로는 세간에 도사들이란 대개가 허랑방탕하여, 모래알로 복숭아를 흉내 내고 술잔의 한 모금 술로 아홉 바다를 빗대니 무얼 얻어도 그저 한 바탕 꿈이라 합디다. 화경 선생께서는 그런 무리와는 다르시다며 윤생원이 하도 칭찬을 해 댔으니 소생도 그에 덜컥……. 그저 좀 더 긴 꿈인가, 불어 꺼지는 촛불 같은 꿈인가, 그러한 차이 아닌가 합니다. ”조생은 허리춤에서 주머니를 끌러 상 위에 얹었다. ”조생은 허리춤에서 주머니를 끌러 상 위에 얹었다. 척 보기에도 묵직한 것이 자랑스러웠던 듯, 조생은 화경이 어서 제 주머니의 무게며 내용물을 재 보길 바랐다. ”조생은 허리춤에서 주머니를 끌러 상 위에 얹었다. 척 보기에도 묵직한 것이 자랑스러웠던 듯, 조생은 화경이 어서 제 주머니의 무게며 내용물을 재 보길 바랐다. 그러나 그의 기대에 찬 시선에도 불구하고 화경은 잔을 비울 뿐 영 움직일 기색이 없었다. ”조생은 허리춤에서 주머니를 끌러 상 위에 얹었다. 척 보기에도 묵직한 것이 자랑스러웠던 듯, 조생은 화경이 어서 제 주머니의 무게며 내용물을 재 보길 바랐다. 그러나 그의 기대에 찬 시선에도 불구하고 화경은 잔을 비울 뿐 영 움직일 기색이 없었다. 조생은 다시 한 번 주머니를 화경 쪽으로 밀어 놓았다. 