마침 백아도 나리가 마음에 드는 모양이니. ”화경은 싱글벙글 웃더니 허리춤에서 호리병 하나를 꺼내 경수에게 주었다. 차후에라도 백아와 헤어지고 싶으시거든 다시 돌아와 이 호리병을 청경호에 던지시면 됩니다. 이렇게나 고운 아이를. 오늘 승등(陞等)하였다가도 내일이면 한 개의 남은 복숭아를 핑계 삼아 멀리 내쫓는 것이 인간의 정(情)이거니와, 한갓 어린 계집애를 향한 마음이야 가을 이슬이며 두견의 울음보다 하잘것없을 밖에요. 나는 충(忠)에 살고 성(誠)에 죽는 선비요. 연군(戀君)을 아는 몸인데 어찌 작은 정(情)을 꺼뜨리겠소? 글쎄, 만호 벼슬을 얻어낼 적에도 내가 첫등이었단 말이외다. 백아는 이제 내 오른쪽 팔이고 왼쪽 넓적다리요. 이 아이를 떼어내는 건 제 고기를 저미는 것이나 다를 바가 없는 게요. 백아야, 너는 운이 좋구나. 좋은 분을 만났으니 너 앞으로 복을 누리며 잘 살아라. ”백아는 호리병을 받아 든 경수의 어깨에 냉큼 기댔다. ”백아는 호리병을 받아 든 경수의 어깨에 냉큼 기댔다. 옅은 숨소리에 섞여 어린 봄 버들개지 같은 간지러운 향기가 훅 풍겼다. ”백아는 호리병을 받아 든 경수의 어깨에 냉큼 기댔다. 옅은 숨소리에 섞여 어린 봄 버들개지 같은 간지러운 향기가 훅 풍겼다. 기름을 발라 양쪽으로 빗어 백옥 비녀와 황금 꽃들로 장식해 늘어뜨린 긴 머리카락이 동그스름한 백아의 어깨를 지나쳐 경수의 무릎을 한 번 툭 건드리고는 방 바닥으로 흐트러졌다. 돌아와서 그 호리병을 던지시는 겁니다. 약속하십시오. ”주경수는 희희낙락하며 백아와 함께 돌아갔다. ”주경수는 희희낙락하며 백아와 함께 돌아갔다. 청경호의 물소리가 더는 들리지 않을 만큼 멀어진 후에야 그는 비로소 자신이 벼슬을 떼이고 낙향하는 길이라는 것과, 앞으로 먹고 살 길이 막막해 도사를 찾았던 것임을 기억해 냈다. ”주경수는 희희낙락하며 백아와 함께 돌아갔다. 청경호의 물소리가 더는 들리지 않을 만큼 멀어진 후에야 그는 비로소 자신이 벼슬을 떼이고 낙향하는 길이라는 것과, 앞으로 먹고 살 길이 막막해 도사를 찾았던 것임을 기억해 냈다. 그는 허둥지둥 다시 도사를 만나려 했으나 도사란 으레 변덕스럽게 마련인지라 초막으로 가는 길조차 찾을 수가 없었다. 