”주경수는 희희낙락하며 백아와 함께 돌아갔다. 청경호의 물소리가 더는 들리지 않을 만큼 멀어진 후에야 그는 비로소 자신이 벼슬을 떼이고 낙향하는 길이라는 것과, 앞으로 먹고 살 길이 막막해 도사를 찾았던 것임을 기억해 냈다. 그는 허둥지둥 다시 도사를 만나려 했으나 도사란 으레 변덕스럽게 마련인지라 초막으로 가는 길조차 찾을 수가 없었다.“나리, 나리, 그리 슬퍼하지 마세요. 백아가 곁에 있답니다. ”경수는 저를 올려다 보며 구슬 같은 눈 가득 온갖 아름다운 감정을 담아내는 백아를 껴안았다. 계집애는 자그만 몸을 파르르 떨면서도 경수의 품을 파고 들었다. 토라진 듯 고개를 돌리는 뺨은 붉었고 그의 입술을 빨아들일 듯이 핥는 혀는 더 붉었다. 그는 백아의 상아 같은 이를 하나하나 헤아리듯 더듬고 긴 목과 그 아래 붙은 늘씬한 등줄기를 쓰다듬었다. 그는 백아의 다 자라지 않은 가슴에 수염을 문지르며 차디찬 흙에 요를 대신해 깔린 백아의 비단 옷가지를 움켜쥐었다.“백아야 백아야 내 정녕 어찌하면 좋단 말이냐?”한탄하자 백아는 더욱 힘주어 그를 끌어안았다.“나리. 나리께서 백아를 사랑하시면 백아는 어찌하여도 좋아요. ”흙투성이가 된 비단옷과 헤어진 가죽신으로도 백아는 아름다웠다. 주경수는 백아를 데리고 꿈을 꾸듯 주선국을 가로질러 이내 제 고향땅에 당도했다. 여러 해 전 그가 초직(初職)을 받아 나갈 적에 핏덩이였던 아이는 벌써 아홉 살을 목전에 두고 있었고 그의 수수하지만 머리채가 삼단 같던 아내는 반나마 백발이 된 채 쇠죽을 쑤고 있었다. 아내는 죽을 쑤다가 신이 벗겨지는 것도 모르고 달려 나와 지아비를 반겼다가 이내 낯이 어두워졌다.“여보. 그 아이는 어느 댁 아인가요? ”“내 시동이외다. 도사에게 받아 고된 행로를 동반하였을 뿐이니 자네는 과히 심려치 마오. ”“어찌 심려를 아니 합니까? 글쎄, 아직 젖내가 채 가시지도 않은 어린 기생을 끼고 돌아오시다니.”“어허 기생이라니. 월궁 항아 같은 아이라니까. ”“아이구, 항아라니! 항아님은 월궁으로 돌아나 가시지 이런 촌구석엔 어인 일로 납신단 말입니까? 이 년 가슴 터져 죽으라고 이러십니까? ”경수와 그의 아내 모용씨는 근 십 년 만에 만나자 마자 서로 토라지고 말았다. 경수는 초췌한 몰골의 처가 마음에 거슬려 백아를 안고 보란 듯이 사랑채에 들었다. 모용씨는 아들을 껴안고 마당에서 곡을 해댔다. 그녀는 쇠죽을 쑤는 것도 세끼 밥을 지어 시부모에게 올리는 것도 밭을 갈고 이웃집 일을 돌봐 주는 것도 죄다 그만두고는 안방에 드러누웠다. 경수의 늙은 부모가 달려와 그의 손과 발을 잡고는 ‘네 처에게 그래서는 안 된다’고 읍소하는 데는 오래 걸리지 않았다. 백아는 아무 것도 모른다는 양 천진한 표정으로 누가 울건 누가 화를 내건 그저 방실방실 처음 그대로 웃고 있었다.“백아야 백아야 내 어찌하면 좋을까? ”“나리. 나리께서 백아를 사랑하시면 백아는 어찌하여도 좋아요. ”백아의 유리알 같은 눈동자가 가만히 경수를 올려다 보다 배시시 웃었다. 고른 치아가 석류알처럼 드러났다. 경수는 그녀의 저고리 동정을 잡아당겼다. 풀린 고름 안쪽의 뽀얀 가슴은 분명 처음부터 한껏 부풀어 있었다.“백아야 백아야 저 늙은 계집이 나를 괄시하니 내 몹시 괴롭구나. ”“나리. 나리께서 백아를 사랑하시니 백아가 어찌하여도 좋으신가요? ”그는 고개를 들었다.백아는 그의 입술을 깨물듯이 덮고는 뱀 같은 혀를 움직여 목소리를 흘려 보냈다.“나리께서 백아를 사랑하시니 백아는 나리의 아이를 낳아 드릴 거예요. ”모용씨가 죽었다.오래 몸져누운 며느리를 위해 시모가 흰죽을 쑤어 가져다 주었는데 죽 한 사발을 비우고는 찬 물을 마셨다가 급체로 죽어 버렸다고 했다. 마을 사람들이 갑작스런 횡액에 장례 준비를 하는 사이 백아는 아이를 가졌다. 사십구재를 지나기도 전에 백아의 배는 보름날 달덩이마냥 부풀어 올랐다.모용씨의 몸이 찬 흙 아래 묻힐 때 백아는 사랑채 문을 활짝 열어 놓고는 반대 방향으로 앉아 있다가 제 둥글고 커다란 배를 쓰다듬으며 배시시 웃었다.아득히 멀리 첨병산이 푸르스름한 안개를 두르고 섰고 그 너머 하늘이 유난히 붉었다.“나리, 나리, 저것은 무엇인가요? ”그녀는 탄성을 지르며 돌아 보았지만 경수는 죽은 부인의 상여를 따라간 터라 자리에 없었다. 백아는 방싯, 저 혼자 웃고는 제 배를 주먹으로 한 대 쳤다.열 달을 채워 백아는 주먹만한 석류를 하나 낳았다. 그녀는 태연히 경수를 불러 제가 낳은 석류를 토란 잎으로 감싸 북쪽 산에 묻어 달라고 했다. 경수는 그렇게 했고 매파 할멈의 입을 막기 위해 전답을 팔아 돈을 쥐여 주었다. 그리고 그의 노부모가 나란히 세상을 떠났다. 그때마다 백아는 배가 불렀다가 꼬박꼬박 붉은 것을 낳았다. 어떤 붉은 것에는 까마귀 깃털이 달려 있었고 다른 것에는 토끼털이 드문드문 붙어 있었다.“앞으로 일곱을 더 낳을 거예요. 나리를 위해서예요. ”백아는 천진난만한 얼굴 가득 미소 지었다.경수는 비로소 그녀가 두려워졌다. 달라붙듯 혀를 감아 삼키는 그녀의 입 놀림도, 점점 살이 올라 만질 적마다 감겨오는 허벅다리며 모양이 흐트러지지 않은 동그스름한 젖가슴도 오히려 지나친 아름다움 탓에 요염하였고 또한 요염함이 지나쳐 무서웠다.그는 어린 계집애의 가슴 사이에서 헐떡거리다 숨이 끊어지듯이 잠들었다.백아는 그의 희끄무레한 정수리를 쓰다듬었다.“나리. 나리께서 백아를 사랑하시면 백아는 어찌하여도 좋아요. 