“하긴 한 해를 꼬박 기다리셨다면 탑을 첫 번으로 돌고 싶으신 것도 당연한 일입지요. 그럼 우리 아씨께 말씀 드려 꼭 첫 번으로 탑돌일 하게 해 드릴 터이니 노여움 푸십시오.” “하긴 한 해를 꼬박 기다리셨다면 탑을 첫 번으로 돌고 싶으신 것도 당연한 일입지요. 그럼 우리 아씨께 말씀 드려 꼭 첫 번으로 탑돌일 하게 해 드릴 터이니 노여움 푸십시오.” “댁네 아씨가 벌써 탑을 돌고 계신데 어떻게 새로 첫 번을 할 수 있단 말이오?” “하긴 한 해를 꼬박 기다리셨다면 탑을 첫 번으로 돌고 싶으신 것도 당연한 일입지요. 그럼 우리 아씨께 말씀 드려 꼭 첫 번으로 탑돌일 하게 해 드릴 터이니 노여움 푸십시오.” “댁네 아씨가 벌써 탑을 돌고 계신데 어떻게 새로 첫 번을 할 수 있단 말이오?” “그거야 두고 보시면 알 일입지요.” “하긴 한 해를 꼬박 기다리셨다면 탑을 첫 번으로 돌고 싶으신 것도 당연한 일입지요. 그럼 우리 아씨께 말씀 드려 꼭 첫 번으로 탑돌일 하게 해 드릴 터이니 노여움 푸십시오.” “댁네 아씨가 벌써 탑을 돌고 계신데 어떻게 새로 첫 번을 할 수 있단 말이오?” “그거야 두고 보시면 알 일입지요.” 그가 소매를 펄럭이며 이름을 부르자 아씨 뒤를 따르던 여인 하나가 포르르 이쪽으로 달려왔다. 그는 여인에게 무언가를 수군거리며 소리를 낮춰 새득새득 웃었다. 떠꺼머리는 괜히 불쾌하여 낯을 찌푸렸으나 제법 곱게 생긴 여인이 다음 순간 눈을 마주치며 상긋, 함박꽃 이슬 맞은 것 마냥 웃어 보였기 때문에 그만 기분을 풀고 말았다. ‘꼭 저런 예쁜 색시를 얻어야 할 터인데. ‘꼭 저런 예쁜 색시를 얻어야 할 터인데.’ “진심이십니까?” ‘꼭 저런 예쁜 색시를 얻어야 할 터인데.’ “진심이십니까?” 들은 것처럼 사내가 말했다. 떠꺼머리가 의아한 표정으로 바라 보자 사내는 모르는 척 탑 쪽을 가리켜 보였다. “자, 보십시오.” “자, 보십시오.” 탑은 어둠 속에서 훤히 빛나고 있었다. 황금빛으로 빛나는 탑을 몇 명의 동자가 번쩍 들어 올리더니 놀랄 새도 없이 이쪽으로 가지고 왔다. 탑 속에서는 또 탑이 하나 나왔다. 