길에 나앉아 죽을 순 없구, 어린 애들은 지 부모헌티 넘겼응께 우리들만 어찌 좀 몸뚱일 건사해 보아야지요. " 주름 많은 뺨은 더 이상 산 철쭉처럼 발그스름하게 빛나지 않았다. 머리카락은 결코 삼단처럼 드리워 눈 부시게 할 수 없고 몸뚱아리는 뼈가 드러나 빈약하였다. 헌오는 지난 세월을 헤아렸다. 문득 부는 바람이 뼈 사이를 아리게 만들었다. 그리 시린 바람도 아니건만 갈비뼈 있는 데가 뻥 뚫린 양 허허로워 주책 맞게 눈물을 어릴 뻔 하였다. " " 주름 많은 뺨은 더 이상 산 철쭉처럼 발그스름하게 빛나지 않았다. 머리카락은 결코 삼단처럼 드리워 눈 부시게 할 수 없고 몸뚱아리는 뼈가 드러나 빈약하였다. 헌오는 지난 세월을 헤아렸다. 문득 부는 바람이 뼈 사이를 아리게 만들었다. 그리 시린 바람도 아니건만 갈비뼈 있는 데가 뻥 뚫린 양 허허로워 주책 맞게 눈물을 어릴 뻔 하였다. "사는 게 보통 일이 아니구먼. " 주름 많은 뺨은 더 이상 산 철쭉처럼 발그스름하게 빛나지 않았다. 머리카락은 결코 삼단처럼 드리워 눈 부시게 할 수 없고 몸뚱아리는 뼈가 드러나 빈약하였다. 헌오는 지난 세월을 헤아렸다. 문득 부는 바람이 뼈 사이를 아리게 만들었다. 그리 시린 바람도 아니건만 갈비뼈 있는 데가 뻥 뚫린 양 허허로워 주책 맞게 눈물을 어릴 뻔 하였다. "사는 게 보통 일이 아니구먼." " " 주름 많은 뺨은 더 이상 산 철쭉처럼 발그스름하게 빛나지 않았다. 머리카락은 결코 삼단처럼 드리워 눈 부시게 할 수 없고 몸뚱아리는 뼈가 드러나 빈약하였다. 헌오는 지난 세월을 헤아렸다. 문득 부는 바람이 뼈 사이를 아리게 만들었다. 그리 시린 바람도 아니건만 갈비뼈 있는 데가 뻥 뚫린 양 허허로워 주책 맞게 눈물을 어릴 뻔 하였다. "사는 게 보통 일이 아니구먼." "보통 일 아니지요. 