마음에 드는지 고개까지 넉넉하게 끄덕여 가면서 만면에 미소를 머금는다. 나는 한숨을 쉬며 말했다. 저기, 누나, 그건 용기라기 보단 그냥 호기심 아닐까요. [응, 그래? 그치만 좋잖아, 호기심이라도? 그 호기심이 고양일 죽여도, 그만한 리스크를 감당할 정도의 호기심이라면 꽤 목숨을 걸만 하다고 봐.]  [양변기 뚜껑을 들어 올리는 거에 목숨 걸지 말아 줘요, 제발. 힘 빠지니까.]  [아아, 물론이지. 내가 목숨을 걸 건 따로 정해 놨으니까.]  그리고 희원 누나는 주머니에서 초콜릿을 꺼내 들었다. 내 눈 앞에서 팔락팔락 흔들고는, 천천히 껍질을 벗겼다. 그래, 분명 그랬다. 그녀는 타고난 마법사였으나 또한 모험가였고, 모험가로 죽기를 바랐다. 그래, 분명 그랬다. 그녀는 타고난 모험가였으므로, 죽음을 각오한 만큼이나 살기를 바랐다. 나는 모험가이자 마법사인 그녀를 동경하는 마법사일 뿐이므로 자세한 것은 알 수 없다. 하지만 그녀가 초콜릿에 감긴 금박을 벗겨내며 처음으로 손을 떨었다는 사실만은 확실하게 기억하는 것이다. [양변기 뚜껑을 들어 올려 보는 거랑 똑 같은 거야, 모험은. 최악을 상정해 놓고 미친 짓을 하는 거야, 하지 않아도 되는 일을 반드시 꼭 하는 거야. 하지만 마음 속으로는 말야, 아주 깊은 곳에서는, 가장 최선의 것이 나오기를 바라는 거라구. 난 그 괴상한 이중성이 마음에 들어. 죽음을 향해 달리는 것처럼 산 꼭대기에서 뛰어 내리면서 살기를 바라는, 그런 거 말야.]  [나, 말리면 안 될까?]  그녀는 답하지 않고, 파랗게 질린 입술을 핥았다. 그리고 최선을 다해 마지막으로 웃었다. 초콜릿을 씹어 삼킨 후 우리들은 나란히 앉아 천장을 보고 있었다. 전등불이 깜박이는 것은, 방 안에 존재하는 두 명의 마법사가 불안하기 때문이었다. 마법사가 흔들리면 계산에 착오가 생긴다. 틀리는 건 법칙이 아니라 언제나 사람이므로.  [……그러니까 모험가가 되는 마법사는 나 하나로 족해.]  [마법사 사상 최초의, 마법사 출신 거북이군요.]  [언제까지 말 할 수 있을지 시험해 보자.]  온 몸이 등껍질과 녹색 피부로 덮이고 가만가만 느긋한 눈동자가 튀어 나오고 입술이 다른 빛깔로 물들어 사라질 때까지 그녀는 끊임없이 자기 이야기를 해 주었다. 나는 그녀의 이야기를 듣고 듣고 듣고 들었다, 열심히. 그녀는 마지막으로 말했다, 굳어가는 입술로 지극히 평온하게. [양치컵이 더러우니까 버려 줘. 아, 뭐랄까, 난 만족해. 한 컵의 용기와 한 컵의 호기심, 그 정도면 딱 적당하잖아?]  "만족한다고 말해서 다행이에요. 울 뻔 했으니까."  수족관 안에서 유유히 걸음을 옮기는 거북이를 향해 나는 말했다. 거북은 나를 향해 주름 많은 목을 돌리고 뭉툭한 다리를 흔들어 보인다. 이런, 나는 그래도 울 것 같다. 좋아했다구요, 누나. :end:   하늘 아래(天下)   연서는 본디 남향주 사람으로 어린 시절 부모를 잃었다. 학자의 자손이었으나 집안에 재물이 없고 사람 왕래가 없었으므로 먼 데 사는 백부가 소식을 듣고 거두러 왔을 적에 이미 집이 흉가가 되었다. 혼자 남은 연서가 병을 얻어 앓고 있었으므로 백부가 오래 지체하며 기다렸으나 차도가 없어, 필시 곧 죽으리라 여겨 두고 갔다. 곁에서 수발 드는 대신 돈 받은 이가 그를 냉대하여 마치 이미 죽은 이 다루듯 하므로 마을에서 못마땅하게 여기는 이가 많았다. 서너 달이 더 지난 후에 갑자기 병이 씻은 듯 나았는데 병 탓으로 얼굴이 얽고 한쪽 눈이 보이지 않게 되었다. 이후 거처가 없어 무작정 백부를 찾아 마을을 떠났다가 백부가 살던 고장에 당도한 후에야 이미 죽은 것을 알았다. 거처도 생계도 막막하니 그 군현에서 유세 제법 부리는 집안의 종을 자처하였는데 총명한 것을 알고 주인이 불쌍하게 여겨 주인의 어린 자식 곁에서 수발 들며 어깨 넘으로 글을 배우게 했다. 어린 도령 이름은 전하는 바 없으니 어떤 이는 강 모라 하고 어떤 이는 척 모라 하나 정확하지 않다. 도령이 공부를 싫어하고 밤이면 달 구경 낮이면 꽃 구경을 즐기며 연서를 업신여기니, 도령이 태만한 죄로 연서가 자주 매를 맞았고 이따금은 도령이 장난을 걸어 여러 차례 다치고 병을 얻었다 한다. 여러 해가 지나 도령이 운경으로 과시를 치르러 걸음할 적에 굳이 연서를 달고 갔는데, 도령이 좋은 등수로 합격하매 마을 사람들이 공공연히 연서가 대신 시험을 치렀으리라 떠들고 다녔다. 도령이 귀향해 크게 잔치를 벌였는데 취한 이가 연서 일을 실언하자 도령이 연서를 불러 매를 쳤다. 맞은 데가 잘못되어 며칠 앓은 후에 다리 한 쪽이 썩어 들어가니 잘라 버렸다. 반 병신이 되어 누운 것을 도령이 운경으로 떠날 적에 병신된 걸 버린다는 소리를 듣기 싫어 연서를 달고 갔다. 도령이 출사하여 제궐에 드나드는 사이 연서는 집안을 돌보고 재산을 관리하니 솜씨가 좋아 이름이 났는데 우연히 시장통에서 관리를 만나 시구를 고민하는 것을 보고 한 구절 일러준 것이 계기가 되어 서로 교유하였다. 관리가 문인들 사이에 끈이 있어 연서를 불러 주었는데 비록 사람이 애꾸에 얼굴이 얽었으며 다리가 하나 없다 하여도 언사가 바르고 재능이 충만하므로 모두 감탄하여 좋은 자리를 내주곤 하였다. 이 일로 하여 차차 이름을 널리 떨치게 되었는데 그가 어느 말단 관리의 종으로 있다 하므로 뜻 있는 사람 여럿이 몸값을 모아 그 주인에게 갔다. 도령이 이러한 일로 소문 나는 것을 부끄럽게 여겨 크게 성을 내고 연서를 매우 치니 이번에는 다른 쪽 다리를 못 쓰게 되었다. 연서의 문우를 자처하는 이들이 크게 슬퍼하며 이르되, “연서가 비록 지금은 그대의 종으로 있으나 신분이 확실하므로 관에 제소할 만 하다.” 하였다. 