”조생은 고개를 번쩍 들었다.아침이었다.그는 혼자였고, 화경선생은 처음부터 없었던 사람처럼 자취도 없었다. 그는 말라붙은 입술을 떨며 화경선생을 외쳐 불렀다. 대답은 돌아오지 않았다. 훤하게 동은 텄고 아무렇게나 우거진 풀밭에 드러누운 하녀 계집애는 곤히 잠들었고, 그리고 조생은 술단지를 끌어 안은 채 무덤에 기대어 앉아 있을 뿐이었다. 허둥지둥 일어서던 조생은 무덤 아래에서 비죽 튀어나온 무엇인가에 걸려 호되게 넘어졌다. 단지는 깨지고 술은 흘러 무덤 주위를 적셨다.시뻘건 흙 틈에서 튀어나온 인간의 팔은 그의 눈에 한 번 움직이는 것처럼 보였다.그는 뒤도 돌아보지 않고 산을 내려와 다시는 도사에 관한 일을 입에 올리지 않았다.2 백아(白兒)「모월 모일. 사람들은 화경선생이 용의 갈기로 된 붓을 아홉 자루 얻었다고 떠들었다.」모월 모일, 만호(萬戶) 벼슬을 살던 이가 관직을 물리고 낙향하던 길에 풍문을 전해 듣고 도사 화경 선생을 찾아 왔다. 그때 소선국은 왕이 덕을 잃고 백관이 방만하니 동쪽 끝에서 서쪽 끝까지 만백성들이 두루 어려웠는데, 두 자루 칼을 잘 흔들 뿐 적을 치는 재주는 하나도 없는 자들을 줄줄이 끌어다 높은 자리에 앉히니 제대로 서임하였던 이들이 오히려 자리를 뺏기는 판이었다.지방을 떠돌며 허울뿐인 만호 벼슬이나마 살던 이, 그러니까 주경수(朱景樹)라는 이름의 그 불운한 사내는 소싯적 임지에서 잠깐 어울리던 한량들에게 도사 화경에 대해 주워 듣고는 내친 김에 선생을 찾아 왔다고 했다. 그때 선생은 마침 소선국 청경호(淸鏡湖) 인근에 초막을 하나 지어 놓고 노닐던 참이었는데 오래 교유하던 벗들도 모를 곳을 생면부지 사내가 단박에 찾아 든 것이니 이 또한 인연이라면 인연이라고 하겠다.“공직에 계신 나리께서 어찌 도사 나부랭이를 다 찾아 오십니까? ”선생은 주경수가 술도 고기도 없이 빈손으로 찾아와 어디까지나 저는 벼슬아치입네 하는 꼴이 별로 마음에 들지 않아 평소 같으면 불러 시중을 들게 했을 동자도 꺼내지 않았다. 결이 반드르르한 것이 제 녹으로는 언감생심 꿈도 못 꿔본 비단으로 지은 보료며 붉은 칠을 한 서안 따위를 못마땅하게 둘러보던 주경수는 반사적으로 답했다.“비위(備位)는 다름이 아니라…….”“이미 체임되셨으니 비위라고 이를 것도 없지 않은가요? ”“뭣이!”허리에 찬 낡은 검으로 손을 가져간 주경수가 범 같은 눈을 부릅떴다. 화경 선생은 어이쿠, 소리를 내며 장난스럽게 얼굴을 가리고는 그의 곁을 얼른 가리켰다.“제가 아니라 나리 곁의 그 아이입니다. ”주경수가 곁을 돌아보니 꽃 한 송이를 입에 문 아리따운 계집애가 방글방글 앉아 그의 허리띠를 잡아 당기고 있지 않은가. 주경수는 놀랐다. 식솔을 데리고 부임할 형편이 못 되어 홀로 이리저리 떠돈 지도 여러 해. 아직 마흔이 못 된 그는 열 서넛 된 예쁜 계집애를 보니 정신이 산란해 어쩔 줄 몰랐다.“이름은 백아(白兒)랍니다. ”계집애는 경수와 눈이 마주치니 배시시 웃었다. 경수는 제가 지금 어디에 있는지 왜 도사를 찾아 왔는지도 모조리 잊고 계집애의 눈 속을 정신 없이 들여다 보았다. 계집애는 천하일색으로 아직 어린데도 그 자태가 숨어 핀 겨울 동백 같기도 하고 치자꽃 같기도 하고 지저귀는 난새 같기도 했다. 경수는 침을 꿀꺽 삼켰다.“나리. 그 아이가 마음에 드신다면 데려가셔도 좋습니다. ”“차, 참말이오? 제가 이런 아이를 참말 데려가도 된단 말씀이시오? ”“되고 말고요. 마침 백아도 나리가 마음에 드는 모양이니. ”화경은 싱글벙글 웃더니 허리춤에서 호리병 하나를 꺼내 경수에게 주었다.“청경호 물을 한 호리병 떠 두었습니다. 차후에라도 백아와 헤어지고 싶으시거든 다시 돌아와 이 호리병을 청경호에 던지시면 됩니다. ”“헤어지긴 왜 헤어진단 말이오? 이렇게나 고운 아이를.”“정이란 닳고 마음은 흩어지게 마련입니다. 해는 뜨면 지고 기껍던 것은 이내 언짢아 지지요. 오늘 승등(陞等)하였다가도 내일이면 한 개의 남은 복숭아를 핑계 삼아 멀리 내쫓는 것이 인간의 정(情)이거니와, 한갓 어린 계집애를 향한 마음이야 가을 이슬이며 두견의 울음보다 하잘것없을 밖에요. ”“그럴 일 추호도 없소이다. 나는 충(忠)에 살고 성(誠)에 죽는 선비요. 연군(戀君)을 아는 몸인데 어찌 작은 정(情)을 꺼뜨리겠소? 글쎄, 만호 벼슬을 얻어낼 적에도 내가 첫등이었단 말이외다. 백아는 이제 내 오른쪽 팔이고 왼쪽 넓적다리요. 이 아이를 떼어내는 건 제 고기를 저미는 것이나 다를 바가 없는 게요. ”“그리 말씀해 주시니 이 얼마나 마음 든든한지. 백아야, 너는 운이 좋구나. 좋은 분을 만났으니 너 앞으로 복을 누리며 잘 살아라. ”백아는 호리병을 받아 든 경수의 어깨에 냉큼 기댔다. 옅은 숨소리에 섞여 어린 봄 버들개지 같은 간지러운 향기가 훅 풍겼다. 기름을 발라 양쪽으로 빗어 백옥 비녀와 황금 꽃들로 장식해 늘어뜨린 긴 머리카락이 동그스름한 백아의 어깨를 지나쳐 경수의 무릎을 한 번 툭 건드리고는 방 바닥으로 흐트러졌다.“명심하십시오, 나리. 백아와 헤어지실 때는 꼭 청경호로 돌아오셔야 합니다. 돌아와서 그 호리병을 던지시는 겁니다. 약속하십시오. ”“내 결코 이 아이와 헤어지지 않을 것이오. 