“주의해야지요, 레이디 밀피앙쥬. 고귀한 레이디는 무엇이든 함부로 떨어뜨리는 법이 아니랍니다. 그것이…….” “주의해야지요, 레이디 밀피앙쥬. 고귀한 레이디는 무엇이든 함부로 떨어뜨리는 법이 아니랍니다. 그것이…….” “아, 주의할게. 선생님.” “주의해야지요, 레이디 밀피앙쥬. 고귀한 레이디는 무엇이든 함부로 떨어뜨리는 법이 아니랍니다. 그것이…….” “아, 주의할게. 선생님.” 티파렌은 얼굴을 붉히며 얼른 손을 내밀어 선생님의 손에 들린 숄 끝을 쥐었습니다. 그러자 선생님은 그러기로 정해져 있었던 것처럼 손을 움직여 숄을 잡아당기고 천천히 양 끝을 벌려 티파렌의 어깨에 걸쳐 주셨습니다. 티파렌은 자신의 손끝에서 차갑고도 부드러운 숄이 미끄러지는 감각을 느꼈습니다. 이마에 선생님의 머리카락 끝이 닿더니 다음 순간 선생님의 소매가 시선을 가리고, 이내 속삭이는 듯한 목소리가 들려 왔습니다. “……그것이 숄이든 마음이든 혹여 나쁜 남자가 주워가 버리면 곤란하잖아요. 그렇죠?” “……그것이 숄이든 마음이든 혹여 나쁜 남자가 주워가 버리면 곤란하잖아요. 그렇죠?” “…….” “……그것이 숄이든 마음이든 혹여 나쁜 남자가 주워가 버리면 곤란하잖아요. 그렇죠?” “…….” 미소만큼이나 희미한 웃음소리를 흘리며 선생님은 티파렌의 곁을 스쳐 지나가 버렸습니다. 나선형 계단을 따라 차분하게 걸음을 옮기는 선생님을, 티파렌은 돌아보지 못했습니다. “아…….” “아…….” 그리고 티파렌이 레이디의 자존심으로 간신히 버티고 있던 무릎이 꺾이고 맨 바닥에 구겨지듯 주저앉았을 때, 간신히 돌아다 본 계단에는 이미 아무의 모습도 남아 있지 않았습니다. ‘선생님, 왼쪽 눈은 유리처럼 투명하구나. ‘선생님, 왼쪽 눈은 유리처럼 투명하구나. 무엇이든 비칠 것 같아. ‘선생님, 왼쪽 눈은 유리처럼 투명하구나. 무엇이든 비칠 것 같아. 그리고 선생님 머리카락은 무척…… 무척……. ‘선생님, 왼쪽 눈은 유리처럼 투명하구나. 무엇이든 비칠 것 같아. 그리고 선생님 머리카락은 무척…… 무척……. 맙소사, 나, 지금 무슨 생각 하고 있는 거지?’ 레이디 밀피앙쥬, 티파렌은 자신이 모르는 새 살이라도 찐 모양이라고 생각했습니다. 