떨어진 꽃은 주워 가지에 돌린다고 피는 것이 아님을 이제야 알겠습니다. 비단 일백 필에 꿀 일백 동이를 마련해 주십시오. 질 좋은 소홍주로 일백 동이는 필요합니다. ”꿀로 비단에 그림을 그려 술로 씻어내면 모든 것이 원래대로 돌아갈 것이란 말에 조생은 재산을 허물어 팔고는 널리 물건을 구했다. ”꿀로 비단에 그림을 그려 술로 씻어내면 모든 것이 원래대로 돌아갈 것이란 말에 조생은 재산을 허물어 팔고는 널리 물건을 구했다. 어지간한 세도가라도 쉽게 손에 넣을 만한 양이 아니었던 지라 조생은 노발대발하는 아버지를 달래느라 이마를 땅에 댄 채 거진 반 기어 다녀야 했다. ”꿀로 비단에 그림을 그려 술로 씻어내면 모든 것이 원래대로 돌아갈 것이란 말에 조생은 재산을 허물어 팔고는 널리 물건을 구했다. 어지간한 세도가라도 쉽게 손에 넣을 만한 양이 아니었던 지라 조생은 노발대발하는 아버지를 달래느라 이마를 땅에 댄 채 거진 반 기어 다녀야 했다.화경선생은 조생이 천신만고 끝에 마련해 온 비단에 꿀을 바르고는 술단지 속으로 한 장 한 장 흘려보냈다. ”꿀로 비단에 그림을 그려 술로 씻어내면 모든 것이 원래대로 돌아갈 것이란 말에 조생은 재산을 허물어 팔고는 널리 물건을 구했다. 어지간한 세도가라도 쉽게 손에 넣을 만한 양이 아니었던 지라 조생은 노발대발하는 아버지를 달래느라 이마를 땅에 댄 채 거진 반 기어 다녀야 했다.화경선생은 조생이 천신만고 끝에 마련해 온 비단에 꿀을 바르고는 술단지 속으로 한 장 한 장 흘려보냈다. 마지막 술단지 앞에서 화경 선생은 그를 불렀다. ”조생은 반쯤 죽은 사람 몰골로 비처비척 걸어와 선생이 가리킨 방향을 내려다 보았다. ”조생은 반쯤 죽은 사람 몰골로 비처비척 걸어와 선생이 가리킨 방향을 내려다 보았다. 둥그런 술단지 안에 가득 담긴 좋은 술 속으로 하얀 비단이 너울너울 녹아 사라졌다. ”조생은 반쯤 죽은 사람 몰골로 비처비척 걸어와 선생이 가리킨 방향을 내려다 보았다. 둥그런 술단지 안에 가득 담긴 좋은 술 속으로 하얀 비단이 너울너울 녹아 사라졌다. 술 속에서 황금빛 꿀이 흐릿한 글자로 변했다. 