응, 그래, 잘 살겠지. 나는 무의미하게 되뇌었다. 잘 살아야 할 텐데. 고양이가 집을 나간 지 구 일이 지났다. 가족들은 아직도 문득 고양이 이야기를 꺼내곤 했다. 든 것은 몰라도 난 것은 안다고, 아버지가 말했다. 그가 요즘 출근할 때 십 분씩 일찍 나서는 것은, 고양이를 찾아 근처 수풀을 뒤져 보기 위해서라는 걸 가족들은 모두 알고 있었다. 잠이 많은 남동생이 새벽녘에 잠을 깨 베란다 새시 문을 여닫는 것은 혹여나 싶어 바깥 화단을 내다보기 위해서라는 것도, 가족들은 알고 있었다. 문을 열 때마다 거기 고양이가 있을 거 같은데. 어머니는 그렇게 말했다. 나는 바깥에서 아이들이 커다랗게 웃는 소리가 고양이 울음소리로 들려, 몇 번이나 현관문을 열어 보곤 했다. 고양이는 없었다. 고양이가 예사롭지 않게 비명소리를 내며 우는 것을, 이웃집 사람이 들었다고도 했다. 어디 가서 죽었을 지도 모른다는 말을, 누군가는 해야 했지만 누구도 입 밖에 내지 못했다. 남동생이 외투를 껴입고 비명소리가 들렸다는 앞 동 아파트 근처를 돌아다녔다. 날이 밝았을 때, 나는 아버지와 함께 비닐봉지에 사료를 담아 근처 놀이터와 화단에 뿌리고 다녔다. 벌꿀 색 얼룩이 있고 꼬리가 긴 고양이가, 밤늦게 옆 통로 근처를 서성거리는 걸 보았다는 사람도 있었다. 한 번도 데리고 나간 적이 없어서 그 녀석은 우리 집을 찾지 못할 거라고, 어머니는 말했다. 어릴 때부터 버릇을 잘못 들였어. 주머니에 넣어 데리고 다녀 버릇 하는 게 아니었어. 그렇게도 말했다. 좀 자라서 주머니에 넣을 수 없게 되었을 때부터는, 한 번도 데리고 나갈 수 없었다. 바깥에 안고 나서기만 하면, 현관문을 벗어나는 순간부터 커다란 소리로 울부짖으며 품속을 파고들곤 했기 때문이었다. 죽으러 가는 것처럼 두 앞발을 커다랗게 벌려 품을 더듬고, 고개를 묻기 위해 몸을 비틀었다. 애처롭게 우는 게 불쌍해서 데리고 나갈 수 없었다. 꼭 한 번 바깥까지 나갔을 때는 주차된 차들 사이로 도망 다니는 바람에 다시 잡는 데 두 시간이나 걸렸다. 어째서 남들 눈에는 보이는데 우리 눈엔 보이지 않을까. 부르면 얼른 달려올 일이지…… 바보 같은 녀석. 벌써 멀리 가버린 모양이야. 가족들은 간헐적으로 한 마디씩 던졌다. 지쳤다. 그 많은 동네 고양이들마저, 찾으려고 들면 눈에 띄지 않았다. 어디로들 숨어 버린 걸까. 어머니는 한숨을 쉬었다. 아침에 눈을 뜰 때면, 당장이라도 고양이가 달려 들어와 어서 일어나라고 팔뚝을 물 것 같았다. 아침에 방문을 열면, 당장이라도 소파 위에 늘어져 잠들었던 고양이가 크게 하품하며 입맛을 다실 것 같았다. 느릿느릿하지만 경쾌한 걸음으로 풀쩍 뛰어 커튼 뒤에 고개를 박고 눈치를 볼 것 같았다. 어두운 방에 불을 켤 때면, 펴 놓은 이불 한 가운데 세상모르고 길게 늘어져 두 앞발을 가지런히 모두고 잠이 든 고양이가 보일 것 같았다. ……고양이 키우는 집이 하나 있는데, 그 집 고양인 이틀 만에 돌아왔다고 하던데 말야. 이 녀석은 어딜 간 걸까. 우리 동 앞 쓰레기통 주변은 점박이 고양이 영역인 거 같아. 그 자식이 걔를 쫓아낸 거야. 뭘 훔쳐서 먹을 줄도 모를 텐데. 둔해 빠진 녀석이니까. 바보, 바보, 바보, 바보, 바보……. 남동생이 베란다로 사료를 뿌려 본 적이 있다고 실토했다. 아버지가 청소기를 돌려도 고양이털이 떨어져 있지 않아 치울 게 없다고 말했다. 어머니가 이젠 집으로 들어서도 고양이 비린내가 전혀 나지 않는다고 토로했다. 나는 아무렇지 않은 표정으로, 이젠 어쩔 수 없잖아, 라고 재잘거려 놓고선 다들 잠든 밤에 베란다에 나가 운 적이 있지만 털어 놓지 않았다. 나는 한동안 베란다에 나가지 않기로 결심했다. 베란다에는 아직, 고양이 비린내가 남아 있다. 사 놓은 사료가 아직 한참 남아 있고, 고양이 화장실 모래도 뚜껑만 뜯은 채로 놓여 있다. 화장실 모래로 쓰던 다른 모래도 포대 가득 남아 있다. 그 녀석이 아직 집을 나가지 않았을 때, 저 포대 속에 들어가 푸드덕거린 적이 있었다. 베란다 안쪽, 바깥으로 난 커다란 창문은 아직 빠끔 열려 있다. 그 앞 나무판 위에는 여전히 가지런히 개킨 수건이 놓여 있다. 그 녀석은 언제나 저 자리에 앉아 긴 꼬리를 늘어뜨리고 고개를 바깥으로 길게 빼낸 채 오가는 새들을 구경하곤 했다. 거실에 서서 이름을 부르면, 고개를 돌리고 동그란 황록색 눈을 빛내며 야옹, 하고 대답했다. 이제는 찾지 않겠다. 아버지는 말했다. 하지만 아버지 외투에는 여전히 랜턴이 들어 있었다. 고양이는 다 그래. 배은망덕한 놈. 어머니는 말했다. 하지만 어머니는 괜히 마감 시간이 가까운 밤에 마트에 가곤 했다. 옷깃을 여미고 걸음을 옮기며 으슥한 놀이터와 성긴 덤불 사이를 들여다보며 이름을 불렀다. 그리고 열흘 째 되는 날 늦은 시간이었다. 혼자 깨어 작은 방에 형광등을 켜고 있는 내게 그가 찾아 왔다. 「안녕, 희라기.」 나는 미소하며 낯익은 태비 고양이에게 인사했다. 날씬하고 유연한 허리를 자랑하며, 태비 고양이는 열린 창으로 사뿐 들어섰다. 아직 고양이가 돌아오지 않았나 보군? 너도 인사 없이 떠났잖아. 흐음, 그거야 나는 네 고양이가 아니니까. 물론, 모든 고양이는 인간에게 속하지 않긴 하지만 말야. 희라기는 고양이별이 잘못 떨어지면 태어나는 저주 받은 마법사 일족이라고 했다. 내가 만난 희라기는 그 하나였기 때문에 다른 희라기들이 어떤지는 알 수가 없지만, 적어도 그는 잿빛 머리에 퍽 아름다운 얼굴을 가진 청년의 모습을 가지고 있었다. 희라기들의 꿈은 긍지 있는 고양이의 족속이 되는 것이었고, 그것은 이루어지기 힘든 꿈이라고 했다. 하지만 내가 아는 이 희라기는 운이 아주 좋았기 때문에-그 자신의 표현에 의하면 그렇다-다행히 귀여운 태비 고양이가 될 수 있었다. 고양이를 악마의 하수인쯤으로 여기는 사람이 본다 해도 탄성을 지를 만큼 윤기 있는 털과 화사한 녹색 눈을 가지게 된 그는, 긍지 있는 고양이답게 작별 인사 없이 내 곁을 떠나갔다. 그것은 우리 집 고양이가 집을 나간 지 며칠 되지 않아서의 일이었다. 며칠 지내다 보니, 내게 아직 마법 능력이 남아 있다는 걸 깨달았어. 