이번에 조사하려는 건 미나리아재비로 만든 새 물약의 효능인데, 가서 언제 올 거냐면……. ” 그의 꾸며낸 표정이 흔들렸다. ” 그의 꾸며낸 표정이 흔들렸다. 보랏빛의 눈동자가 밤보다도 어두워서 리트리시아는 자신이 이쯤에서 물러나야만 하지 않나 고민했다. ” 그의 꾸며낸 표정이 흔들렸다. 보랏빛의 눈동자가 밤보다도 어두워서 리트리시아는 자신이 이쯤에서 물러나야만 하지 않나 고민했다. 손을 놓고 웃으며 다른 이야기를 꺼내면 그가 안도하며 얼마나 눈부시게 웃어줄 지를 그녀는 누구보다 잘 알고 있었으므로. 젠은 비겁해. 젠은 비겁해. 가서는 한 번도 만나러 와 주지 않았어. 삼 년 동안이나 연락 한 장 하지 않고 그리고……. 시노다, 진정해. 내 오빠가 되기 싫어서 도망치곤 혼자서 어른이 되어 버렸다구, 아니야? 젠, 나 좀 똑바로 봐. 보고 있으니까, 시노다. 우선 이걸 놔. 우선 이걸 놔.” 정신을 차려 보니 제네시오의 한쪽 팔에 거의 매달렸다. 우선 이걸 놔.” 정신을 차려 보니 제네시오의 한쪽 팔에 거의 매달렸다. 리트리시아는 놀라고, 또 꼭 그 만큼 부끄러웠다. 우선 이걸 놔.” 정신을 차려 보니 제네시오의 한쪽 팔에 거의 매달렸다. 리트리시아는 놀라고, 또 꼭 그 만큼 부끄러웠다. “젠이 나를 보고 있다는 건 거짓말이야.” 우선 이걸 놔.” 정신을 차려 보니 제네시오의 한쪽 팔에 거의 매달렸다. 리트리시아는 놀라고, 또 꼭 그 만큼 부끄러웠다. “젠이 나를 보고 있다는 건 거짓말이야.” 부끄럽고 슬펐다. 우선 이걸 놔.” 정신을 차려 보니 제네시오의 한쪽 팔에 거의 매달렸다. 리트리시아는 놀라고, 또 꼭 그 만큼 부끄러웠다. “젠이 나를 보고 있다는 건 거짓말이야.” 부끄럽고 슬펐다. 이제 시간이 없지 않은가. 우선 이걸 놔.” 정신을 차려 보니 제네시오의 한쪽 팔에 거의 매달렸다. 리트리시아는 놀라고, 또 꼭 그 만큼 부끄러웠다. “젠이 나를 보고 있다는 건 거짓말이야.” 부끄럽고 슬펐다. 이제 시간이 없지 않은가. 이제는 어린애가 아니지 않은가. 우선 이걸 놔.” 정신을 차려 보니 제네시오의 한쪽 팔에 거의 매달렸다. 리트리시아는 놀라고, 또 꼭 그 만큼 부끄러웠다. “젠이 나를 보고 있다는 건 거짓말이야.” 부끄럽고 슬펐다. 이제 시간이 없지 않은가. 이제는 어린애가 아니지 않은가. 제네시오는 홀로 어른이 되어 버렸는데 리트리시아 시노다 아우스트리아는 언제까지나 어린애인 채, 실버웨지의 타운하우스에서 창문을 뛰어넘고 울며 소꿉친구의 잠자리에 숨어들던 마음 그대로 살아갈 수는 없는 노릇이 아닌가. 우선 이걸 놔.” 정신을 차려 보니 제네시오의 한쪽 팔에 거의 매달렸다. 리트리시아는 놀라고, 또 꼭 그 만큼 부끄러웠다. “젠이 나를 보고 있다는 건 거짓말이야.” 부끄럽고 슬펐다. 이제 시간이 없지 않은가. 이제는 어린애가 아니지 않은가. 제네시오는 홀로 어른이 되어 버렸는데 리트리시아 시노다 아우스트리아는 언제까지나 어린애인 채, 실버웨지의 타운하우스에서 창문을 뛰어넘고 울며 소꿉친구의 잠자리에 숨어들던 마음 그대로 살아갈 수는 없는 노릇이 아닌가. 왜냐하면. 