개자식, 혼자 시 쓰고 앉았냐? 나는 말했다. 야, 울엄마가 너랑 놀지 말래. 중딩 때부터 그랬던 거 아냐? 너 그 마법산지 뭔지 연수 간다고 기말 쌩까고 학교 안 왔을 때 딱 그러더라. 그럼 또 완전 화려하게 나 뭐라 그럴 거다. 야, 제발…… 제발 나 좀 봐 주라. 응? 나는 계속 말했다. 말하고 또 말했다. 우산에 화려하게 프린팅 된 꽃이 그의 젖은 이마에 똑 같이 푸른색 그림자를 드리웠다. 희미하게 웃으며, 그는 몸을 돌려 젖지 않은 골목 쪽으로 달려갔다. 아무 말도 없이. 아무 말도 없이. 변명하지도 화를 내지도 혹은 보통 소년처럼 요란하게 웃지도 않은 채 그는 그냥 무어라 입술을 들썩거렸다. 야, 우리는…… 우린 친구지, 계속. 야, 우리는…… 우린 친구지, 계속. 그렇게 말했을까. 말해 줬을까. 내가 입을 다물었다면 그는 빳빳하게 다린 새 교복을 입고 고등학교 입학식날 내게 그랬던 것처럼 우리는 친구지, 하고 물어 주었을까. 나는 답할 수 있었을까. 있었을 것이다. 있었어야만 한다. 나는 마법사가 되고 싶었다. 그가 마법사이므로. 그가 마법사이므로. 세계가 선택한 사람을 부러워하며 모든 것이 정해져 있고 한 점 흔들림도 고민도 없는 그 일생을 동경하였으므로. 그가 마법사이므로. 세계가 선택한 사람을 부러워하며 모든 것이 정해져 있고 한 점 흔들림도 고민도 없는 그 일생을 동경하였으므로. 나는 그의 친구이므로. 그가 마법사이므로. 세계가 선택한 사람을 부러워하며 모든 것이 정해져 있고 한 점 흔들림도 고민도 없는 그 일생을 동경하였으므로. 나는 그의 친구이므로. 무엇보다도, 그렇다, 나는 언제나 그의 물음에 답해 주었어야 했다. 야, 우린 친군거지. 계속, 계속 친구인 거지. 기억 속에서 그는 언제나 교복을 입은 소년으로 눈부시게 웃고 떠들 터다. 친구면 된다. 언제든 곧바로 큰 소리로 당당하게 웃으며 답할 수 있도록 결코 그의 목소리를 놓치지 않았다. 초등학생이던 그, 중학생이던 그, 교과서를 나란히 놓고 떠들던 그, 졸고 있던 그, 더 이상 손을 잡지 않게 되었던 날의 그, 웃는, 언제나 기억 속에서 환하게 웃는, 그 모든 시절의 그. 초등학생이던 그, 중학생이던 그, 교과서를 나란히 놓고 떠들던 그, 졸고 있던 그, 더 이상 손을 잡지 않게 되었던 날의 그, 웃는, 언제나 기억 속에서 환하게 웃는, 그 모든 시절의 그. 친구면 된다. 