뮌헨의 꿈    이런 꿈을 꾸었습니다. 돌다리에 어리는 물그림자처럼 눈부신 빛이 가득히 쏟아지는 거리에 앉아 있는데 한 명의 소년이 다가와 쏟아지는 그 빛살보다도 밝게 웃어 주는 꿈이었습니다. 백금 색 달처럼 환한 얼굴에 편안한 옷차림을 한 그는 가슴을 비스듬히 질러 바게트 빵이 다섯 개는 들어간 것처럼 생긴 가방을 매었는데도 아무 것도 몸에 지니지 않은 것처럼 경쾌한 걸음을 걸었습니다. 볕이 타오르는 블록 위에서 더운 여름에 아스팔트 위를 가로지르는 자동차처럼 만물이 일그러져, 문을 열지 않은 상점도 육중한 시계탑도 금세 무너질 신기루처럼 시야를 흐렸습니다. 그런데도 광장 먼 곳에서 빛이 낳은 것처럼 천천히 가까워지는 그는 무엇보다도 선명해서, 나는 넋을 놓고 그를 바라보았습니다. 그는 내게 다가와 반갑게 인사했습니다. "오랜만이야!" "오랜만이야!"  영원의 어제부터 영원의 오늘까지 쭉 함께 살아 온 것처럼 스스럼없는 태도에, 나는 감히 누구냐고 물을 수 없었습니다. 선한 눈매는 반달을 그리며 웃는데도 어쩐지 저녁노을을 향해 오래 서 있던 때처럼 쓸쓸해서, 나는 그를 기억해 내지 못한다는 것이 미안해 졌습니다. 그는 아무 것도 모르는 양 내 일행을 향해 일일이 인사를 하고 손을 잡아 주었습니다. 마지막으로 손을 내어 내 손을 잡아 주는데, 굳은살이 박힌 그의 손을 잡는 일이 왜 그렇게 괴롭던 지요. 한없이 속삭이고 싶었습니다. 그리하여 무엇이든 용서 받을 수만 있었다면. 그리하여 무엇이든 용서 받을 수만 있었다면. 희고 찬란한 광장이었습니다. 인간 같은 건 숨이 탁 막혀 그대로 죽어질 것처럼 햇살이 내리쬐고, 그 지독한 더위와 찬란 위로 비둘기들이 하늘을 덮습니다. 수십 마리의 비둘기가 날고 비어 버린 하늘을 수백 마리의 비둘기가 다시 가로 질러도 태양이 살해당하지 않는, 그 광장은 분명 마리엔 플라쯔(platz). 수십 마리의 비둘기가 날고 비어 버린 하늘을 수백 마리의 비둘기가 다시 가로 질러도 태양이 살해당하지 않는, 그 광장은 분명 마리엔 플라쯔(platz). 나는 그때 이미 이것이 꿈이라는 사실을 어렴풋이 깨닫고 있었던 걸지도 모릅니다. 