리트리시아는 그 말을 감추며 뚱한 얼굴로 고개를 떨어뜨렸다. 연홍색 살코기 위를 내리그은 나이프에 묻은 번질거리는 기름기를 가문의 원수나 되는 양 노려보고 있는 사이 가족들은 멋대로 화제를 확장해 나가기 시작했다. “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “룬트슈테트 군은 모임에 자주 참석하는 편이 아니니까요. 지난 달 레빗 씨의 무도회에도 얼굴만 비치곤 가 버렸고, 얼마 전 루슈벡 공작 부인의 회갑연에서도…….” “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “룬트슈테트 군은 모임에 자주 참석하는 편이 아니니까요. 지난 달 레빗 씨의 무도회에도 얼굴만 비치곤 가 버렸고, 얼마 전 루슈벡 공작 부인의 회갑연에서도…….” “살디바르 씨가 승마대회를 열었을 땐, 시노다가 공부를 봐 달라고 하는 바람에 못 갔잖아요. 쟤는 룬트슈테트 군을 얼마나 괴롭히려는 건지.” “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “룬트슈테트 군은 모임에 자주 참석하는 편이 아니니까요. 지난 달 레빗 씨의 무도회에도 얼굴만 비치곤 가 버렸고, 얼마 전 루슈벡 공작 부인의 회갑연에서도…….” “살디바르 씨가 승마대회를 열었을 땐, 시노다가 공부를 봐 달라고 하는 바람에 못 갔잖아요. 쟤는 룬트슈테트 군을 얼마나 괴롭히려는 건지.” “이번에도 보나마나.” “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “룬트슈테트 군은 모임에 자주 참석하는 편이 아니니까요. 지난 달 레빗 씨의 무도회에도 얼굴만 비치곤 가 버렸고, 얼마 전 루슈벡 공작 부인의 회갑연에서도…….” “살디바르 씨가 승마대회를 열었을 땐, 시노다가 공부를 봐 달라고 하는 바람에 못 갔잖아요. 쟤는 룬트슈테트 군을 얼마나 괴롭히려는 건지.” “이번에도 보나마나.” “왜 아니래요. 룬트슈테트 군이 착하니까 저 애를.” “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “룬트슈테트 군은 모임에 자주 참석하는 편이 아니니까요. 지난 달 레빗 씨의 무도회에도 얼굴만 비치곤 가 버렸고, 얼마 전 루슈벡 공작 부인의 회갑연에서도…….” “살디바르 씨가 승마대회를 열었을 땐, 시노다가 공부를 봐 달라고 하는 바람에 못 갔잖아요. 쟤는 룬트슈테트 군을 얼마나 괴롭히려는 건지.” “이번에도 보나마나.” “왜 아니래요. 룬트슈테트 군이 착하니까 저 애를.” “그러고 보면 옛날 실버웨지에 살 때 그런 일이…….” “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “룬트슈테트 군은 모임에 자주 참석하는 편이 아니니까요. 지난 달 레빗 씨의 무도회에도 얼굴만 비치곤 가 버렸고, 얼마 전 루슈벡 공작 부인의 회갑연에서도…….” “살디바르 씨가 승마대회를 열었을 땐, 시노다가 공부를 봐 달라고 하는 바람에 못 갔잖아요. 쟤는 룬트슈테트 군을 얼마나 괴롭히려는 건지.” “이번에도 보나마나.” “왜 아니래요. 룬트슈테트 군이 착하니까 저 애를.” “그러고 보면 옛날 실버웨지에 살 때 그런 일이…….” “아, 기억나요. 어머니의 루비우드 산 도자기를 깨뜨렸을 때.” “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “룬트슈테트 군은 모임에 자주 참석하는 편이 아니니까요. 지난 달 레빗 씨의 무도회에도 얼굴만 비치곤 가 버렸고, 얼마 전 루슈벡 공작 부인의 회갑연에서도…….” “살디바르 씨가 승마대회를 열었을 땐, 시노다가 공부를 봐 달라고 하는 바람에 못 갔잖아요. 쟤는 룬트슈테트 군을 얼마나 괴롭히려는 건지.” “이번에도 보나마나.” “왜 아니래요. 룬트슈테트 군이 착하니까 저 애를.” “그러고 보면 옛날 실버웨지에 살 때 그런 일이…….” “아, 기억나요. 어머니의 루비우드 산 도자기를 깨뜨렸을 때.” [……내가 깨드린 걸로 하지 뭐. “르네. 다이아몬드 하우스에서 무슨 이야기 못 들었니?” “룬트슈테트 군은 모임에 자주 참석하는 편이 아니니까요. 지난 달 레빗 씨의 무도회에도 얼굴만 비치곤 가 버렸고, 얼마 전 루슈벡 공작 부인의 회갑연에서도…….” “살디바르 씨가 승마대회를 열었을 땐, 시노다가 공부를 봐 달라고 하는 바람에 못 갔잖아요. 쟤는 룬트슈테트 군을 얼마나 괴롭히려는 건지.” “이번에도 보나마나.” “왜 아니래요. 룬트슈테트 군이 착하니까 저 애를.” “그러고 보면 옛날 실버웨지에 살 때 그런 일이…….” “아, 기억나요. 어머니의 루비우드 산 도자기를 깨뜨렸을 때.” [……내가 깨드린 걸로 하지 뭐.] 그런 일도 있었다. 