왜 해를 향하는겨, 결국은 지고 말 것인디. 아니믄, 그런 거이 아니믄, 느이들두 그려? 잉? 느이들두 가슴팩에다 한끗 꼬리 떼인 여우맹키루 아릉아릉 날구 뛰댕기는 것이 있는 게여? 저어그, 건넛집 어린애, 그리매 밟기 놀이를 하믄서 먼지나게 달구 장 앞을 맴도는 건넛집 어린애말여. 똑 가처럼 느그들두 그른 것이여? 향허구 향허구, 꽁무니래두 한 분 밟지 않으문 밤 지내는 새 홀랑 죽어번질 것만 같어서 홀랑 뒤집어져설랑 울러번지기래두 하는, 그른 것이여? 그른 몬되묵은 심산 오데서 배서온겨?  만신창이가 되어 고향으로 돌아오는 딸들에게 어머니는 울며 말했다. 딸들은 어머니와 같은 표정을 지어 보이며 어미의 무릎에 묻혔다. 새근새근 오랜 잠을 자며 딸들은 속삭였다. 그이는 결국 떠났답니다. 고무나무처럼 늙어 가면서도 나를 돌아보지 않았답니다. 용이 사는 고장의 이야기를 하며 가선 안될 곳으로 찾아 들고 옛날의 나와 똑같은 처녀들에게 단맛 나는 단어들을 이야기했지요. 나는 들었답니다. 단맛 나는 단어들이 힘을 잃는 소리를. 파도에 쓸리는 모래무지처럼 힘을 잃고 맨숭맨숭한 말이 되고 마는 것을. 나는 울었지만 시인은 뒤를 돌아보지 않았답니다. 당신은 지금 잘못 생각하고 있는 거예요, 결국 그리 말하였을 때 그이는 나를 내치고 휘영휘영 보름달이 제 길을 가는 듯이 가고야 말았던 게지요. 까만 아궁지 속으로 떠다밀리는 말라빠진 장작개비처럼 마르고 또 말라가는 걸 나는 보고 있었는데. 잘못 노래하고 있다는 걸 나는 보고 있었는데. 그는 내일과 모레가 흘러간들 오늘이 다시 오지 않는 다는 걸 모르는 이처럼 굴면서 홍글홍글 상글상글 밤에 피는 꽃만 안으려 했답니다. 그이는 그이를 다치고, 그이는 꽃들을 다치고, 그이는 나를 다치고, 그리하여 꽃들은 그이가 떠난 후에 꽃잎을 떨구며 오늘 밤도 울어…… 아아, 어머니……  우린, 결코 하나가 될 수 없었어요……  하고.  용이 사는 고장을 찾아냈을 때, 시인은 만가를 부를 줄 알게 된다고 했다. 아무도 살지 않는 곳을 알게 되고 아무도 찾지 않는 곳을 찾게 된다고도. 용의 고장에서 부르는 만가는 달을 향한 해바라기처럼 슬픈 법이라고 말하는 이도 있었다. 세상 어머니들이 딸들에게 이르듯 많은 시인들은 용의 고장으로 머리를 향하고 죽었다. 시인들은 용의 고장을 자신들의 고향으로 삼았다. 어딘지 방향도 알 수 없는 것을 일생을 떠돌며 찾아 나서, 종래에 깨닫게 되면 죽는 순간 고개를 두는 것이라 했다. 시인은 버려진 아이가 어미를 찾아 떠돌 듯, 오욕과 분노, 이따금은 증오가 섞인 처연함으로 용의 고장을 찾았다. 고향으로 고개 두고 죽는 것이란 여우 말고는 시인뿐일 것이라고, 누군가 말할 때면 하늘 가득 이슬이 맺힌 양 별이 총총했다. 시인이 죽는 날은 언제나 맑아서 시인은 별이 되는 게 아닌가 추측하는 사람도 없지 않았다. 세상 시인들이 모두 없게 되었을 때 용은 자신의 고향을 떠나 하늘에 또아리를 트는데, 날개도 없이 하늘을 덮는 거대한 용을 본 사람은 누구나 죽는 다고 했다. # 3.  소녀는 바구니를 끼고 봄의 언덕을 걸었다. 인간이 사는 마을마다 저녁 연기가 솟아올랐다. 하늘은 불지핀 아궁이처럼 발그레한 빛깔로 가라앉고 있었다. 소녀의 어머니는 팔딱팔딱 나비 쫓는 고양이 새끼처럼 사립 안으로 드는 소녀를 할끔거렸다. 핥아먹을 것처럼 눈치를 보다 어머니는 에헴, 기침을 했다. 소녀가 새벽 나절부터 농 안에 고이 싸 넣어 뒀던 좋은 옷을 어찌어찌 찾아 내 놓고는 그걸 저를 달라고 칭얼대는 통에 몇 대 등짝을 갈긴 탓이었다. 어린 계집애가 토라져선 눈물을 어리며 달려나가는 걸 한숨쉬면서도 내버려뒀던 터라, 혹여 아직까지 입을 내밀고 있나 살피는 것이었다. 어데를 댕겨 오나. 소녀의 어머니가 모른 척 물었다. 소녀는 빵긋 웃으며 바구니를 내밀어 보였다. 시인을 만났는 기라예. 거 앉아가 풀 뜯다 왔니더.  소녀의 어머니는 낡은 표정으로 고개를 들었다. 지난한 시간들이 그녀의 주름살 사이에 불거져 있었다. 어머니는 천천하고 걍팍한 목소리로 소녀에게 말했다. 시인이라니, 그 치들 뵈믄 안디야. 그 치들은 말여, 용인가 하는 거이 사는 델 찾는다구 온통 헤미구 나대는 것들이여. 절대로 넬랑 돌아보덜 않을 것이구먼.  소녀는 배시시 웃었다. 진달래 빛깔로 뺨을 상기시키는 딸을 향해 어머니는 당장 통곡할 것처럼 주걱을 들고 달려왔다. 절대로, 절대로 안디야. 그랑게 내캉 니캉 약조를 허는 겨, 잉? 시인 겉은 건 따라가덜 않겄다구. 시새 깔린 데에 이삭 패일 때까정, 민둥산 꼭다리 바우에 고사리 돋을 때까정, 이 에미 하구 겉이 한데다 발을 꾹 디디구 살겄다구. 잉?  소녀는 자신의 어머니에게 웃어 보였다. 어머니의 남의 세월들도 지난 세월들만큼 너덜거릴까, 라고 그녀는 말했다. 나도 이리 자라나면 봄나물 뜯으며 어머니 같은 표정 짓게나 되는 것이려나, 하고도 말했다. 눈물 많은 시절이란 봄날 같아 지나게 마련이구 말구, 소녀는 혼자 답을 내듯이 중얼대는 데 그 목소리가 벌써 나이 먹은 어미 같았다. 어머니는 새끼를 떼어주는 개처럼 슬픈 듯도 했지만 조금도 울지 않았다. # 4.  언제나 생각했지. 시간이 흐르는 일은 슬프다고. 꽃이 지고 해가 떨어져, 좋은 향내는 휩쓸려 지나쳐 버리지. 비는 땅을 향해 항아리를 내던지듯 깨지고 깨져 흘러 넘치기만 할 뿐 한 번도 하늘을 향해 되돌아가지 않았어. 