“아니면 그 에레트 녀석에게 묻지 그러세요? 어쨌거나 텔바인 공작가와는 왕래가 있는 모양이니까, 젠의 근황은 잘 알겠지요. 에레트 녀석, 르네 오빠와는 다이아몬드 하우스든 페리도트 홀이든 자주 마주치는 모양이고.” “아니면 그 에레트 녀석에게 묻지 그러세요? 어쨌거나 텔바인 공작가와는 왕래가 있는 모양이니까, 젠의 근황은 잘 알겠지요. 에레트 녀석, 르네 오빠와는 다이아몬드 하우스든 페리도트 홀이든 자주 마주치는 모양이고.” “레온티 군에게 묻는 건 조금.” “아니면 그 에레트 녀석에게 묻지 그러세요? 어쨌거나 텔바인 공작가와는 왕래가 있는 모양이니까, 젠의 근황은 잘 알겠지요. 에레트 녀석, 르네 오빠와는 다이아몬드 하우스든 페리도트 홀이든 자주 마주치는 모양이고.” “레온티 군에게 묻는 건 조금.” “왜요?” “아니면 그 에레트 녀석에게 묻지 그러세요? 어쨌거나 텔바인 공작가와는 왕래가 있는 모양이니까, 젠의 근황은 잘 알겠지요. 에레트 녀석, 르네 오빠와는 다이아몬드 하우스든 페리도트 홀이든 자주 마주치는 모양이고.” “레온티 군에게 묻는 건 조금.” “왜요?” 전혀 모르겠다는 양 눈을 동그랗게 뜨는 리트리시아에게 가족들은 자기들끼리 시선을 교환하곤, 아버지 콜린이 헛기침을 하며 더없이 상식적인 어투로 말했다. “아가, 이런 말 조금 그렇지만……. 다 큰 딸이 다른 남성과 잦은 교류를 가진다고 공공연히 드러내기는 조금…….” “아가, 이런 말 조금 그렇지만……. 다 큰 딸이 다른 남성과 잦은 교류를 가진다고 공공연히 드러내기는 조금…….” “다른 남성? ……그렇지만 어차피 젠은 오빠 같은 거잖아요. 젠하고 만나는 게 뭐 어때서요?” “아가, 이런 말 조금 그렇지만……. 다 큰 딸이 다른 남성과 잦은 교류를 가진다고 공공연히 드러내기는 조금…….” “다른 남성? ……그렇지만 어차피 젠은 오빠 같은 거잖아요. 젠하고 만나는 게 뭐 어때서요?” 식탁 위로 싸늘한 정적이 내려 앉았다. 