이후 이름이 나서 하나 둘 제자를 두었는데 십여 년이 흐른 후에는 당대의 기인으로 선망하는 이가 여럿이요 그 문하에서 관직에 오른 이가 또한 여럿이니 감히 병신이라며 침 뱉는 자가 드물게 되었다. 그를 보매 눈은 애꾸요 얼굴은 얽었으며 한 다리는 없고 다른 다리는 바닥에 끌리는데, 손이 섬세하니 책장을 넘기며 밥을 짓는 일을 거문고 타듯 하여 그를 본 이가 이내 그가 몸이 성치 않음을 잊었다. 목소리가 맑아 글을 잘 읽고 시를 잘 지으나 제자에게는 엄격했는데 관직을 희망하는 자 앞에서 가차없이 관리를 욕하며 세상을 한탄하였다. “관리란 도를 따르며 예를 사랑하는 자여야 하건만 그것은 책에나 있는 이야기렷다. 검은 글자가 흰 종이에 박히매 ‘관리는 백성의 종이다’ “관리란 도를 따르며 예를 사랑하는 자여야 하건만 그것은 책에나 있는 이야기렷다. 검은 글자가 흰 종이에 박히매 ‘관리는 백성의 종이다’고 하거니와 어느 관리가 백성에게 매를 맞고 두 다리를 잃으랴? 모다 부질없는 소리로다. “관리란 도를 따르며 예를 사랑하는 자여야 하건만 그것은 책에나 있는 이야기렷다. 검은 글자가 흰 종이에 박히매 ‘관리는 백성의 종이다’고 하거니와 어느 관리가 백성에게 매를 맞고 두 다리를 잃으랴? 모다 부질없는 소리로다. 하늘에 바른 뜻이 없거늘 어찌 지상에 바른 뜻이 있으랴. “관리란 도를 따르며 예를 사랑하는 자여야 하건만 그것은 책에나 있는 이야기렷다. 검은 글자가 흰 종이에 박히매 ‘관리는 백성의 종이다’고 하거니와 어느 관리가 백성에게 매를 맞고 두 다리를 잃으랴? 모다 부질없는 소리로다. 하늘에 바른 뜻이 없거늘 어찌 지상에 바른 뜻이 있으랴. 책을 읽고 성현의 뜻을 효칙한다며 포부를 펴고 따슨 것을 만방에 떨치고자 관리가 된다니, 참으로 부질이 없다. “관리란 도를 따르며 예를 사랑하는 자여야 하건만 그것은 책에나 있는 이야기렷다. 검은 글자가 흰 종이에 박히매 ‘관리는 백성의 종이다’고 하거니와 어느 관리가 백성에게 매를 맞고 두 다리를 잃으랴? 모다 부질없는 소리로다. 하늘에 바른 뜻이 없거늘 어찌 지상에 바른 뜻이 있으랴. 책을 읽고 성현의 뜻을 효칙한다며 포부를 펴고 따슨 것을 만방에 떨치고자 관리가 된다니, 참으로 부질이 없다. 모두 쓸모가 없다. “관리란 도를 따르며 예를 사랑하는 자여야 하건만 그것은 책에나 있는 이야기렷다. 검은 글자가 흰 종이에 박히매 ‘관리는 백성의 종이다’고 하거니와 어느 관리가 백성에게 매를 맞고 두 다리를 잃으랴? 모다 부질없는 소리로다. 하늘에 바른 뜻이 없거늘 어찌 지상에 바른 뜻이 있으랴. 책을 읽고 성현의 뜻을 효칙한다며 포부를 펴고 따슨 것을 만방에 떨치고자 관리가 된다니, 참으로 부질이 없다. 모두 쓸모가 없다. 세상은 썩었거니 썩은 물에 한 바가지 맑은 물 부은들 무에 의미가 있겠느냐. “관리란 도를 따르며 예를 사랑하는 자여야 하건만 그것은 책에나 있는 이야기렷다. 검은 글자가 흰 종이에 박히매 ‘관리는 백성의 종이다’고 하거니와 어느 관리가 백성에게 매를 맞고 두 다리를 잃으랴? 모다 부질없는 소리로다. 하늘에 바른 뜻이 없거늘 어찌 지상에 바른 뜻이 있으랴. 책을 읽고 성현의 뜻을 효칙한다며 포부를 펴고 따슨 것을 만방에 떨치고자 관리가 된다니, 참으로 부질이 없다. 모두 쓸모가 없다. 세상은 썩었거니 썩은 물에 한 바가지 맑은 물 부은들 무에 의미가 있겠느냐.” 하며 술잔을 기울일 적이면 제자들이 모두 입을 다물었는데 어느 날 오로지 한 사내가 있어 그에 반박하였다. 