날씨 한 번 참 얄궂기도 해라. 여자들은 재재거리며 빨랫감을 안고 걸음을 재촉했다. 사방놀이 하던 걸음으로 길바닥 웅덩이마다 진흙 저지레질을 해대며 꼬마들이 점벙점벙 뛰어다녔다. 시인이 용의 고장을 찾았을 때 시인은 노래를 버린다 했다. 그리고 천천히, 자신이 본디는 용이었다는 걸 알아버리는 법이라고 했다. 그리 전한 자는 이미 죽고 없어서 누군가 번뜻 생기는 깨달음이라도 있어 입을 열지 않는 한, 전해주지 않는 한 세상 사람들은 시인에게서 용을 보지 않을 것이라고. 그리 전한 자는 이미 죽고 없어서 누군가 번뜻 생기는 깨달음이라도 있어 입을 열지 않는 한, 전해주지 않는 한 세상 사람들은 시인에게서 용을 보지 않을 것이라고. 용을 본 사람은 하나도 없고 용이 된 사람만이 있는 세상이었다. 그리 전한 자는 이미 죽고 없어서 누군가 번뜻 생기는 깨달음이라도 있어 입을 열지 않는 한, 전해주지 않는 한 세상 사람들은 시인에게서 용을 보지 않을 것이라고. 용을 본 사람은 하나도 없고 용이 된 사람만이 있는 세상이었다. 시인들은 모다 슬픈 용이었다. # 15. # 15.  용이 사는 고장에 들렀을 때, 시인은 노래하기를 멈춘다고 했다. 단어를 짓는 일에 지치고 찌들었을 때, 시인들은 용이 사는 고장을 발견하게 된다고도 했다. 그러나 아무도 알지 못했다. 그러나 아무도 알지 못했다. 시인이 지쳐 만가를 부를 줄 알게 되면 용이 된다는 것을. 용이 지쳐 시인이 된다는 것을. 어머니들은 본디 그런 이야기를 하지 않는 법이라고, 누군가가 또 말했다. 또 어느 길 위에서 용이 나는 듯, 시인이 죽는 듯, 선녀가 나리는 듯 추적추적 비가 내리던 날 긴 봄이 끝나고 후덥지근한 바람이 구름결 사이사이 묻어 났다. 하늘이 티없이 맑은 날 비가 나리면 여우 시집가는 날이라고 동네 꼬마들이 왁자했다. 목을 길게 뺀 동네 사람들이 몽켜 서있는 마당을 한 바퀴 휘돌며, 소녀가 탄 가마가 천천히 마을 어귀를 빠져나갔다. 이번 색시는 독하기도 하지. 눈물 한 방울 어리지 않더라. 동네 아낙들이 짖고 까부는 소리가 들렸다. 