”그것이 다였다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까.여자는 알 수 없었다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까.여자는 알 수 없었다.여자는 소반 위에 놓인 고깃국물을 떠 목으로 넘기며 그 안에 떠도는 기름기가 죽어 늘어진 붉고 작은 그 몸뚱어리라고 상상했다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까.여자는 알 수 없었다.여자는 소반 위에 놓인 고깃국물을 떠 목으로 넘기며 그 안에 떠도는 기름기가 죽어 늘어진 붉고 작은 그 몸뚱어리라고 상상했다. 차가운 흙 아래 무명천으로 둘둘 말려 묻힐 어린 생명이 아쉬운지 아까운지 여자는 몰랐다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까.여자는 알 수 없었다.여자는 소반 위에 놓인 고깃국물을 떠 목으로 넘기며 그 안에 떠도는 기름기가 죽어 늘어진 붉고 작은 그 몸뚱어리라고 상상했다. 차가운 흙 아래 무명천으로 둘둘 말려 묻힐 어린 생명이 아쉬운지 아까운지 여자는 몰랐다. 그저 입 안에서 고기의 군내가 천천히 부풀어오르고 골방 가득 죽은 동물들이 그림자 없이 들어차는 환상을, 그녀는 보았다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까.여자는 알 수 없었다.여자는 소반 위에 놓인 고깃국물을 떠 목으로 넘기며 그 안에 떠도는 기름기가 죽어 늘어진 붉고 작은 그 몸뚱어리라고 상상했다. 차가운 흙 아래 무명천으로 둘둘 말려 묻힐 어린 생명이 아쉬운지 아까운지 여자는 몰랐다. 그저 입 안에서 고기의 군내가 천천히 부풀어오르고 골방 가득 죽은 동물들이 그림자 없이 들어차는 환상을, 그녀는 보았다.여자는 지그시 자신을 쳐다보는 여러 쌍의 눈동자에게 무언가 말을 건네야 한다고 생각했으나 그것이 제 몫인지 판단하지 못했다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까.여자는 알 수 없었다.여자는 소반 위에 놓인 고깃국물을 떠 목으로 넘기며 그 안에 떠도는 기름기가 죽어 늘어진 붉고 작은 그 몸뚱어리라고 상상했다. 차가운 흙 아래 무명천으로 둘둘 말려 묻힐 어린 생명이 아쉬운지 아까운지 여자는 몰랐다. 그저 입 안에서 고기의 군내가 천천히 부풀어오르고 골방 가득 죽은 동물들이 그림자 없이 들어차는 환상을, 그녀는 보았다.여자는 지그시 자신을 쳐다보는 여러 쌍의 눈동자에게 무언가 말을 건네야 한다고 생각했으나 그것이 제 몫인지 판단하지 못했다.백일이 지나, 노인이 여자를 불렀다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까.여자는 알 수 없었다.여자는 소반 위에 놓인 고깃국물을 떠 목으로 넘기며 그 안에 떠도는 기름기가 죽어 늘어진 붉고 작은 그 몸뚱어리라고 상상했다. 차가운 흙 아래 무명천으로 둘둘 말려 묻힐 어린 생명이 아쉬운지 아까운지 여자는 몰랐다. 그저 입 안에서 고기의 군내가 천천히 부풀어오르고 골방 가득 죽은 동물들이 그림자 없이 들어차는 환상을, 그녀는 보았다.여자는 지그시 자신을 쳐다보는 여러 쌍의 눈동자에게 무언가 말을 건네야 한다고 생각했으나 그것이 제 몫인지 판단하지 못했다.백일이 지나, 노인이 여자를 불렀다.여자는 먼저 방에 들었던 사람의 뒷모습을 바라보며 그 뒤쪽에 앉아 넙죽 절을 올렸다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까.여자는 알 수 없었다.여자는 소반 위에 놓인 고깃국물을 떠 목으로 넘기며 그 안에 떠도는 기름기가 죽어 늘어진 붉고 작은 그 몸뚱어리라고 상상했다. 차가운 흙 아래 무명천으로 둘둘 말려 묻힐 어린 생명이 아쉬운지 아까운지 여자는 몰랐다. 그저 입 안에서 고기의 군내가 천천히 부풀어오르고 골방 가득 죽은 동물들이 그림자 없이 들어차는 환상을, 그녀는 보았다.여자는 지그시 자신을 쳐다보는 여러 쌍의 눈동자에게 무언가 말을 건네야 한다고 생각했으나 그것이 제 몫인지 판단하지 못했다.백일이 지나, 노인이 여자를 불렀다.여자는 먼저 방에 들었던 사람의 뒷모습을 바라보며 그 뒤쪽에 앉아 넙죽 절을 올렸다. 서툰 동작에도 아랑곳하지 않고 노인은 먼저 들었던 이에게 여자를 가리켜 보였다. ”그것이 다였다. 노인은 여자를 언년이라고 이름 붙이고는 하녀들 방으로 보냈다. 여자는 물을 긷고 불을 피우고 밥을 지었다. 고깃국에는 이미 다 저며진 고기와 잘린 뼈만 넣으면 되었다. 여자는 때로 고기의 감촉과 무게를 가늠해 보곤 했다. 어느 날은 돼지였고 어느 날은 소였으며, 때로 양과 염소도 들어왔다. 하지만 여자는 어느 날엔가 도마 위에 삶아 낸 고기를 놓고 칼로 잘라내다 말고, 그것이 꼭 사람 같다고 생각했다. 김이 모락모락 피어 오르는 젖빛 비계 위로 칼을 올린 채 여자는 혼자 씩 웃었다.여자는 저택의 행랑채 어딘가에서 아이를 낳았다. 겨울이 다 끝나기 전이었다. 여기저기 남은 잔설 위로 겨울 비가 봄을 재촉하듯 쏟아지던 날, 여자는 동이 트는 것 대신 아이의 발가락이 제 몸을 빠져나가는 감각을 먼저 느꼈다.가물거리는 눈으로 바라본 갓난애는 작고 검붉었다. 여자는 도마 위에 몇 번이나 올려 보았던, 수많은 인간의 고깃덩이들과 자신이 낳아 놓은 아이 사이에서 어떤 차이점도 찾아낼 수 없었다. 사람들이 수선을 떨며 아이를 씻기고 얼러 여자의 품에 안겨 주었다. 여자는 낡았지만 정성 들여 빨아낸 이불 아래아이와 누워 천장을 올려다 보았다.계집애야.엄마하고 나하고 똑 같은 계집애야.[자네를 닮았어.]같이 일하는 여자들이 떠들며 사랑스러운 듯 아기를 바라보던 모습이며 목소리가 머릿속을 왱왱 울렸다. 나를 닮았어. 여자는 품 안의 아기의 무게를 새삼 재 보았다. 김이 모락모락 오르던 젖빛 비계. 칼을 가져다 대면 잠시 완고하게 그 끝에 머물렀다 어느 틈엔가 부드럽게 벌어져, 결을 따라 잘려나가던 근육의 감촉. 여자는 수없이 찌르고 잘랐던 육신들에서 물컹 솟던 피를 떠올렸다. 혹은 질감을. 쇠로 된 칼날을 따라 빗줄기처럼 미끄러지던 수많은 사람의 피의 질감이 이번에는 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.여자는 제 귓바퀴로 굴러드는 물기를 무심하게 닦아냈다.이튿날 아침 몸을 푼 여자를 거들어 주려고 방에 들어섰던 건넛방 물어미가 이불 아래에서 차갑게 식어 버린 갓난애를 발견했다.이불 무게를 버티지 못한 모양이라고, 참으로 가엾다고, 여자들은 앞다퉈 ‘언년이’를 위로해 주었다. 언년은 벌개진 눈으로 멍하니 누워 아무 말도 들리지 않는 사람처럼 가만히 있었다. 처음 죽은 애를 발견한 물어미가 그녀의 손을 잡고 제 아이를 잃은 양 한 바탕 울어주었을 때도 그녀는 혼자 떠올렸다.[가엾구나.]돌아갈 곳이 없다는 사실이 가엾은 것일까.아니면 아이의 작은 코와 입을 손쉽게 이불로 눌러 죽여 버렸다는 사실이 가엾은 것일까.여자는 알 수 없었다.여자는 소반 위에 놓인 고깃국물을 떠 목으로 넘기며 그 안에 떠도는 기름기가 죽어 늘어진 붉고 작은 그 몸뚱어리라고 상상했다. 차가운 흙 아래 무명천으로 둘둘 말려 묻힐 어린 생명이 아쉬운지 아까운지 여자는 몰랐다. 그저 입 안에서 고기의 군내가 천천히 부풀어오르고 골방 가득 죽은 동물들이 그림자 없이 들어차는 환상을, 그녀는 보았다.여자는 지그시 자신을 쳐다보는 여러 쌍의 눈동자에게 무언가 말을 건네야 한다고 생각했으나 그것이 제 몫인지 판단하지 못했다.백일이 지나, 노인이 여자를 불렀다.여자는 먼저 방에 들었던 사람의 뒷모습을 바라보며 그 뒤쪽에 앉아 넙죽 절을 올렸다. 서툰 동작에도 아랑곳하지 않고 노인은 먼저 들었던 이에게 여자를 가리켜 보였다.“선생, 저것이 그 물건일세.” 