룬트슈테트 군도 ‘사교’라는 게 뭔지 잘 아니까 외유 준비로 바빠도 그런 곳엔 가끔 올 거야. 룬트슈테트 군도 ‘사교’라는 게 뭔지 잘 아니까 외유 준비로 바빠도 그런 곳엔 가끔 올 거야.” 그런 곳에서 만난다고 해도 인사 정도나 겨우 나눌 뿐이다. 룬트슈테트 군도 ‘사교’라는 게 뭔지 잘 아니까 외유 준비로 바빠도 그런 곳엔 가끔 올 거야.” 그런 곳에서 만난다고 해도 인사 정도나 겨우 나눌 뿐이다. 스치듯이 만나면 기분만 더 울적해지니까 차라리 안 보는 게 낫다. 룬트슈테트 군도 ‘사교’라는 게 뭔지 잘 아니까 외유 준비로 바빠도 그런 곳엔 가끔 올 거야.” 그런 곳에서 만난다고 해도 인사 정도나 겨우 나눌 뿐이다. 스치듯이 만나면 기분만 더 울적해지니까 차라리 안 보는 게 낫다. 리트리시아는 눈을 피했다. 룬트슈테트 군도 ‘사교’라는 게 뭔지 잘 아니까 외유 준비로 바빠도 그런 곳엔 가끔 올 거야.” 그런 곳에서 만난다고 해도 인사 정도나 겨우 나눌 뿐이다. 스치듯이 만나면 기분만 더 울적해지니까 차라리 안 보는 게 낫다. 리트리시아는 눈을 피했다. 리지엘라는 그녀의 그 마음을 꿰뚫어 보기라도 한 양 사뿐 걸어와 바닥에 떨어진 책을 주워 주었다. 룬트슈테트 군도 ‘사교’라는 게 뭔지 잘 아니까 외유 준비로 바빠도 그런 곳엔 가끔 올 거야.” 그런 곳에서 만난다고 해도 인사 정도나 겨우 나눌 뿐이다. 스치듯이 만나면 기분만 더 울적해지니까 차라리 안 보는 게 낫다. 리트리시아는 눈을 피했다. 리지엘라는 그녀의 그 마음을 꿰뚫어 보기라도 한 양 사뿐 걸어와 바닥에 떨어진 책을 주워 주었다. 손가락 사이에 읽던 페이지를 끼고 있었는데 어느 틈에 떨어뜨린 건지 리트리시아는 눈치도 채지 못했다. ” “벼, 별로 젠이 오든 안 오든…….” 시노다. 평생 다신 안 볼 것처럼 굴더니 삼 년 만에 만나자 마자 그저 헤벌쭉해서는. 평생 다신 안 볼 것처럼 굴더니 삼 년 만에 만나자 마자 그저 헤벌쭉해서는.” “내…… 내가 언제!” 저기 나 말야. 이거. ” 리지엘라가 거울에서 눈을 떼어내 리트리시아 쪽을 돌아 보았다. 