어머, 잊고 있었네. ”　“……에데사 경. 아가씨의 일정을 챙겨 주시라고 말씀 드렸을 텐데요…….” ”　“……에데사 경. 아가씨의 일정을 챙겨 주시라고 말씀 드렸을 텐데요…….”　　대신관(대리)의 얼굴에서 다시 핏기가 가셨다. ”　“……에데사 경. 아가씨의 일정을 챙겨 주시라고 말씀 드렸을 텐데요…….”　　대신관(대리)의 얼굴에서 다시 핏기가 가셨다. 힐페릭은 그의 완곡한 질책에 ‘죄송합니다’ 하고 답했을 뿐이었다. ”　“……에데사 경. 아가씨의 일정을 챙겨 주시라고 말씀 드렸을 텐데요…….”　　대신관(대리)의 얼굴에서 다시 핏기가 가셨다. 힐페릭은 그의 완곡한 질책에 ‘죄송합니다’ 하고 답했을 뿐이었다. 잊은 건 세미지만 야단 맞는 건 힐페릭. ”　“……에데사 경. 아가씨의 일정을 챙겨 주시라고 말씀 드렸을 텐데요…….”　　대신관(대리)의 얼굴에서 다시 핏기가 가셨다. 힐페릭은 그의 완곡한 질책에 ‘죄송합니다’ 하고 답했을 뿐이었다. 잊은 건 세미지만 야단 맞는 건 힐페릭. 그 구도 역시, 세미는 이레네 성으로 온 지 사흘 만에 이해하고 말았다. 클로비스 님의 부탁이니까. ”　“고마운 말씀.” ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[……. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. 대마법사(대리)는 안경을 코끝에 걸친 채 멍하니 세미의 발 뒤꿈치에 시선을 박고 입을 뻐끔거렸다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. 대마법사(대리)는 안경을 코끝에 걸친 채 멍하니 세미의 발 뒤꿈치에 시선을 박고 입을 뻐끔거렸다. 정작 당사자인 루페르트는 키득키득 소리 죽여 웃으며 주위를 둘러 보고 말했다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. 대마법사(대리)는 안경을 코끝에 걸친 채 멍하니 세미의 발 뒤꿈치에 시선을 박고 입을 뻐끔거렸다. 정작 당사자인 루페르트는 키득키득 소리 죽여 웃으며 주위를 둘러 보고 말했다.　　[그대는 우리들의 구원자니까 바라는 바 무엇이든 들어 드려야지. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. 대마법사(대리)는 안경을 코끝에 걸친 채 멍하니 세미의 발 뒤꿈치에 시선을 박고 입을 뻐끔거렸다. 정작 당사자인 루페르트는 키득키득 소리 죽여 웃으며 주위를 둘러 보고 말했다.　　[그대는 우리들의 구원자니까 바라는 바 무엇이든 들어 드려야지. 그대처럼 귀여운 아가씨라면 구원자가 아니어도 당장 품에 안고 싶을 정도인걸. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. 대마법사(대리)는 안경을 코끝에 걸친 채 멍하니 세미의 발 뒤꿈치에 시선을 박고 입을 뻐끔거렸다. 정작 당사자인 루페르트는 키득키득 소리 죽여 웃으며 주위를 둘러 보고 말했다.　　[그대는 우리들의 구원자니까 바라는 바 무엇이든 들어 드려야지. 그대처럼 귀여운 아가씨라면 구원자가 아니어도 당장 품에 안고 싶을 정도인걸.]　[어머, 그건 안 돼요. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. 대마법사(대리)는 안경을 코끝에 걸친 채 멍하니 세미의 발 뒤꿈치에 시선을 박고 입을 뻐끔거렸다. 정작 당사자인 루페르트는 키득키득 소리 죽여 웃으며 주위를 둘러 보고 말했다.　　[그대는 우리들의 구원자니까 바라는 바 무엇이든 들어 드려야지. 그대처럼 귀여운 아가씨라면 구원자가 아니어도 당장 품에 안고 싶을 정도인걸.]　[어머, 그건 안 돼요. 마음의 준비가 안 됐거든요. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. 대마법사(대리)는 안경을 코끝에 걸친 채 멍하니 세미의 발 뒤꿈치에 시선을 박고 입을 뻐끔거렸다. 정작 당사자인 루페르트는 키득키득 소리 죽여 웃으며 주위를 둘러 보고 말했다.　　[그대는 우리들의 구원자니까 바라는 바 무엇이든 들어 드려야지. 그대처럼 귀여운 아가씨라면 구원자가 아니어도 당장 품에 안고 싶을 정도인걸.]　[어머, 그건 안 돼요. 마음의 준비가 안 됐거든요.]　　그 말에 대마법사(대리)마저 멍한 눈 그대로 기절해 버렸다. ”　“고마운 말씀.”　　클로비스는 그렇게 말하면서도 웃지 않았다. 세미는 대신관(대리)가 내 준 자리에 사양 앉아 앉아 무릎을 모으고 턱을 괸 채 방글방글 클로비스를 올려다 보았다. 겉보기 나이는 서른 초중반 정도. 먼지 한 톨 날아 다니는 것에도 신경이 곤두서는 게 아닐까 싶은 신경질적인 미모가 눈을 즐겁게 했다.　　‘알텐티카 왕가의 핏줄은 정말 위대해.’　　세미는 진심으로 그런 생각을 하며, 보기 드문 미모를 자랑하는 이 왕국의 젊은 국왕을 생각했다.　　[흐음. 그래서 정말로 그대가 ‘우리들의 구원자’라는 거지? ……의외네.]　　눈이 부실 정도로 화려한 금발에 신이 내렸다고 밖에는 설명할 수 없는 푸른 눈을 가진, 역시나 신이 내린 미모의 소유자인 루페르트 국왕 폐하께서 입을 열 때마다 세미는 그림이 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀라 고개를 들어 올리곤 했다.　　[국왕 폐하 앞입니다! 엘닷사 님, 부디 예의를……!]　[괜찮아. 우리들의 구원자잖아. 어지간한 귀족 나부랭이보다야 훨씬 귀한 몸이시지.]　[…….]　　심약한 신경줄 때문에 종잇장처럼 새하얗게 질려 안절부절못하는 대신관(대리) 곁에서 세미는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 루페르트를 올려다 보았다. 똑바로 쳐다보는 그녀를 향해 루페르트는 여유롭게 웃었다.　　[이런이런. 이러다간 ‘대재앙’이 오기 전에 아가씨의 눈빛에 찔려서 먼저 죽겠네.]　[하지만 역시 질리지 않는걸요. 루페르트 님처럼 완벽하게 아름다운 사람은 처음 봤어요. 저기, 다시 손을 잡아 봐도 돼요?]　　그러면서 벌떡 일어났더니 대신관(대리)는 가슴팍을 부여잡고 호흡 곤란으로 기절해 버렸다. 대마법사(대리)는 안경을 코끝에 걸친 채 멍하니 세미의 발 뒤꿈치에 시선을 박고 입을 뻐끔거렸다. 정작 당사자인 루페르트는 키득키득 소리 죽여 웃으며 주위를 둘러 보고 말했다.　　[그대는 우리들의 구원자니까 바라는 바 무엇이든 들어 드려야지. 그대처럼 귀여운 아가씨라면 구원자가 아니어도 당장 품에 안고 싶을 정도인걸.]　[어머, 그건 안 돼요. 마음의 준비가 안 됐거든요.]　　그 말에 대마법사(대리)마저 멍한 눈 그대로 기절해 버렸다. 일대 소란이 일어난 가운데 루페르트는 참고 있던 웃음을 터뜨렸다. 