“동쪽 재스민…… ‘제국의 적’. 거기서 틀림없이 확인 했습니다, 레이디 밀피앙쥬.” “말 하지 마, 선생님. 지금 의사를 부를 테니까.” “저는, 당신이 상처 입는 게 싫어요.” 몸을 일으키던 티파렌은 귀까지 피가 몰리는 기분에 옷가슴을 쥐었습니다. 피투성이가 된 선생님이 말한 ‘동쪽 재스민’이라면 티파렌도 어렴풋이 짐작이 가는 장소입니다. 아마도 성도 동쪽 외곽에 위치한 선술집을 이르는 말일 터, 그 곳에서 선생님은 무언가를 보았고 그들은 ‘황실’에 관련 되어 있으며 또한 그들이야말로. “……의사, 당장 부를 테니까 선생님은 여기에서 꼼짝 말고 쉬도록 해. 나, 당신이 다시 바깥으로 나갔다는 이야기 들으면 절대로 용서하지 않을 테니까!” “레이디?” 티파렌은 검을 쥔 손에 힘이 들어가는 것을 느꼈습니다. 곧장 뛰어 나가 의사를 부르라고 말을 전하고 다시 말에 올라탔습니다. 성도를 구역으로 나눈 은어들 중에서 동쪽, 특히 재스민이라면 확실히 남의 눈에 쉽게 뜨이지 않으면서도 광장에 가까운 곳입니다. 그 쪽에서도 중심을 이루는 것이 몇 개의 선술집. 낮에도 해가 제대로 들지 않는 그 곳으로 티파렌은 달렸습니다. 광장에서 말을 적당히 풀어 버리고 사람들이 발을 들이지 않는 그늘로 그늘로 파고들어, 해가 높이 뜬 지 오래인데도 눈이 제대로 녹지 않은 골목까지 당도했습니다. 더러운 물이 문 바깥으로 흐르고 벽에는 아무 색도 칠하지 않은 집들이 닥지닥지 붙어 늘어섰는데 이윽고 티파렌은 한 무리의 사람들을 찾아냈습니다. “제국의 적!” 힘 있게 외쳐 부르자 답이 돌아왔습니다. “어디서 그 이름을 들었지, 꼬마?” “잘도 우리 선생님께 상처를 입혔겠다? 각오해 둬라!” 티파렌은 잿빛 후드를 둘러 쓴 사내를 향해 똑바로 달려가 검을 들이 댔습니다. 사내는 몸을 날래게 피해 폐가로 보이는 집 문 쪽에 등을 대더니 이성을 잃은 탓에 몸 균형이 흐트러진 티파렌의 배를 걷어 차 냈습니다. 티파렌은 신음을 흘리면서 눈을 날카롭게 뜨고 다시 사내를 향해 검을 쥐어 보였습니다. “하앗!” 잿빛 후드 사내를 보호 하려는 듯 티파렌을 에워 싼 서넛의 사내를 서슴없이 베어 버리고, 티파렌은 다시 기합을 넣었습니다. 달려가 지면을 박차고 사내의 빈틈을 노렸을 때 사내는 가까스로 그 공격을 피해내며 자신의 검으로 티파렌의 검을 버티어 냈습니다. “네가 올 줄 알고 있었지.” “……!” 검의 행방을 추적하는 이를 노린 것이라면 선생님이 다쳤을 때 뒤를 밟지 않은 것이 이상합니다. 뒤를 밟지 않았다 해도 그 다음, 티파렌이 오기를 기다려 ‘제국의 적’이라는 키워드에 응답한 것이 이상합니다. 티파렌은 비로소 그것을 생각했습니다. 그리고 웃음소리마저 흘리며, 사내가 잿빛 후드를 벗는 광경을 아연하여 지켜보았습니다. “키……!” “어서 와, 나의 레이디.” “황태자 전하!” 키젤이 노린 것은 자신이라고, 티파렌은 확신했습니다. 선생님의 말은 모두 사실이었던 것일까요. 정말로 황실은 밀피앙쥬를 위협으로 단정하고 멸문할 생각이었던 걸까요. 티파렌은 검을 고쳐 쥐고 키젤을 노려보았습니다. “이제 알겠지? 순진하고 고귀한 레이디. 밀피앙쥬의 장남은 이 손에 달려 있어. 그리고 황궁에는 이미 오른 눈이 없지.” “그런!” “그래서 이렇게 너를 기다린 거야, 나의 레이디. 자, 어떻게 할래? 로즈티파렌. 왼 눈을 넘기고 네 혈육을 살릴 테냐 아니면 왼 눈을 넘기지 않은 채 오빠를 죽일 테냐?” ‘황실은 이제 우리를 믿지 않는다. 무엇을 해도, 무슨 말을 해도 믿지 않아.’ 하고 키류헤든은 말했습니다. 어둡고 침침한 방에 홀로 앉아 우울한 얼굴로 절망스러운 목소리로 딸에게 말해 왔습니다. 아무 것도 하고 싶지 않으며 아무 것도 하게 두지 않는다고. 사방에서 목청을 높여 밀피앙쥬를 규탄하며 황실은 노골적으로 질시와 경계의 눈을 보내오니 어떻게 해야 할 지 알 수가 없다고. 티파렌은 분노로 머릿속이 타들어가는 것 같았습니다. 백지장처럼 하얗게 바래가는 시야를 다잡으려고 노력하며, 그녀는 키젤을 향해 큰 소리로 외쳤습니다. “어…… 어떻게! 어떻게 이런 짓을 할 수가 있어?” 키젤은 답 없이 몸을 돌려 달리기 시작했습니다. 티파렌은 키젤의 뒤를 따라 달렸습니다. 답을 얻지 않으면 속이 풀리지 않습니다. “키젤! 키젤, 대답해! 제발 대답해 줘! 어떻게…… 어떻게 키젤이 내게 이럴 수 있어?” 앞장 서 달려가던 키젤은 망토를 풀어 버립니다. 역풍을 타고 날아든 망토는 티파렌의 시야를 뒤덮었습니다. 두텁고도 질 좋은 망토와 시야를 다투며 티파렌은 달리고, 찌푸렸던 눈살을 펴 저만치 앞서 가는 키젤을 보았습니다. “대답해! 어째서 내게 이렇…… 키젤!” 한 줄기 핏방울이 다시, 망토가 날아왔던 길을 따르듯 역풍을 타고 흘러듭니다. 키젤을 거쳐 온 바람에 묻은 그 핏방울은 티파렌의 뺨을 적시고, 티파렌은 눈앞이 일시에 환해지자 눈을 감고 말았습니다. “……안녕, 나의 레이디.” 키젤의 목소리가 속삭이는 듯 멀었습니다. 티파렌의 눈이 빛에 익숙해졌을 때 눈앞에는 태양의 축복을 한 몸에 받은 제국 광장, 수많은 사람들의 경악에 찬 눈이 티파렌을 바라보고 있었습니다. 키젤 황자는 쓰러진 채 팔을 움켜쥐고 있고, 티파렌은 자신이 손에 쥐고 있는 검에 제국의 문장이 새겨져 있음을 깨달았습니다. “역모다! 레이디 밀피앙쥬, 감히 황태자 전하를! 역모다! 역모다!” 군중 속에서 누군가가 외쳤습니다. 