나중에, ‘역시 룬트슈테트 님이 오시니 리트리시아 아가씨가 조용해지셨다’ 플로리타는 안주인에게 그렇게 고했다. 리트리시아는 그 표현에는 오해가 있다며 억울함을 호소했으나 가족들은 그 누구도 그녀의 말에 귀를 기울이지 않았다. +++  아우스트리아 현 백작인 콜린, 그러니까 리트리시아의 아버지가 처음부터 백작이었던 건 아니다. 물론, 모든 백작은 처음에는 백작의 자제이지 백작은 아니다. 그러나 콜린은 아우스트리아 백작가의 차남이었으며, 많은 귀족가가 그러하듯 차남에게 돌아올 만한 여분의 영지 같은 건 주어지지 않았다. 그러니까 그는 백작이 아니었다. 콜린은 형이자 가문의 후계자인 베네딕트를 좋아했고, 자신의 처지를 그다지 아쉽게 여기지 않았다. 그는 착실하게 능력을 닦아서는 이른 나이에 플리타 남작가의 딸 미라벨과 혼인한 후, 왕성의 관리로 일했다. 그러다 딸인 리지엘라와 리트리시아가 네 살 되던 해, 텔바인 공작가의 영지 중 하나인 실버웨지의 사무관 자리를 얻어 이사했다. [오늘부터 여기에서 사는 거야.] [평생? 엄마, 다시는 서울에 안 가? 여기 계속 살아?] [그래, 여기 계속 살아.] 리트리시아는 소박하고 깨끗한 타운하우스 앞에서 어머니 미라벨이 그렇게 말하던 것을 분명히 기억했다. 거짓이 아니라 그때엔 그게 부모의 진심이었다. 콜린 일가는 별 다른 일이 벌어지지 않는 한 일생을 실버웨지에서 지낼 예정이었다. 그럴 마음으로 이사한 것이다. 그러나 세상 일이란 본디 뜻대로 만은 되지 않는 법이다. 십여 년 후, 그러니까 삼 년 전 아우스트리아 백작 베네딕트가 갑작스레 사망하면서, 백작위는 자연스럽게 동생의 몫이 되었고 콜린 일가는 아우스트리아 백작저가 있는 왕도로 돌아왔다. +++  “……리지엘라 양은?” 제네시오는 우유 머랭을 한 바구니 가져왔다. 병문안 선물, 이라며 웃는 그에게 리트리시아는 ‘아픈 줄 몰랐잖아?’ 하고 트집을 잡으려다 그만 두었다. 그녀는 우유 머랭을 좋아했다. “리 언니? 언닌 살디바르 씨 댁에 꽃을 보러 갔어. 초대 받았대.” “시노다는 초대 받지 않았어?” “받았어.” “열이 나서 못 간 거로군. 아쉽겠네.” “응? 별로. 애초에 살디바르 씨가 관심 있는 건 리 언니지 내가 아니야.” “야아, 그런 것도 알아? 시노다, 대단하네.” “왜 몰라?” 리트리시아는 누굴 바보로 아는 거야? 하고 덧붙이지 않아도 될 말을 얹으며 머랭을 집어 먹었다. “난 몰랐는데.” “그건 젠이 바보인 거야.” “그런가.” “그럼. 누가 봐도, 살디바르 씨는 리 언니한테 마음이 있다고. 리 언니만 보면 목소리가 갈라져선 말까지 더듬지, 일전엔 무도회까지 거창하게 열어 놓곤 언니 발만 스무 번이나 밟을 뻔 했지, 거기다 식물원을 사들여서 리 언니가 좋아하는 꽃을 죄다 가져다 심었잖아? 그런데도 모르면 그게 바보가 아니고 뭐겠어?” “말을 더듬고, 발을 밟을 뻔 하고, 꽃을 심으면 그게 마음이 있는 거라고? 난 그 편이 더 이상한데.” “매번 부르잖아. 거의 매일 언니에게 초대장이 오는데?” “매일 부르면 마음이 있는 건가?” “그럼. 보통은 그렇지.” “그런가.” 제네시오는 고개를 갸웃거리더니 리트리시아의 침대 곁에 의자를 옮겨 놓고 거기에 앉았다. 리트리시아는 머랭을 집어 먹던 손을 멈췄다. 그녀가 오랫동안 알고 지낸 소꿉친구의 단정하게 묶어 늘어뜨린 플라티나 블론드에 잠시 눈을 빼앗긴 사이, 그는 장난스레 웃으며 리트리시아의 머리를 쓰다듬었다. “그러면 시노다, 너도 내게 마음이 있어서 매일 부르는 거야?” “…….” 잠깐 말문이 막혀, 리트리시아는 멍하니 제네시오를 바라보았다. “어, 정말로 그래?” 그가 다시 물었을 때야 비로소 리트리시아는 한 입 베어 문 머랭을 집어 던질 만큼 정신을 차렸다. “바, 바보냐! 절대 아니지! 당연히 아니지! 아닌 게 당연하잖아 이 바보! 젠 바보!” “그래그래. 역시 그렇지. 응, 알았으니까 진정해.” “난 젠을 부른 적이 없다고! 집안 식구들이 멋대로 구는 거잖아, 멋대로!” 도대체가, 소꿉친구라는 이유로 무슨 일만 있으면 제네시오를 불러 리트리시아를 떠넘긴다. 그야 뭐 어릴 적엔 사이가 몹시 좋았던 게 사실이지만 그건 그야말로 ‘어릴 때’ 일이지 않는가. 알고 지낸 지도 십 년이 훌쩍 넘는데 언제까지 일곱 살짜리 아이들 대하듯 놀려댈 작정인 걸까. “그러면 시노다. 시노다는 마음이 있는 상대에게는 어떻게 할 건데? 시노다도 말을 더듬거나 발을 밟을 거야?” “내가? 내가 왜!” “매일 부른다거나.” “젠은?” “……내가 먼저 물었는데.” “젠은 말을 더듬거나 발을 밟을 거야? 그거 참 볼만하겠네.” “으음, 나는…….” 그가 짐짓 고민하는 척 시선을 멀리 돌렸다가 싱긋 웃으며 눈을 마주할 때, 리트리시아의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. “나는 역시 머리를 쓰다듬거나 병문안을 오거나 하지 않을까.” 그러고 보니 아직 머리를 쓰다듬고 있다. 리트리시아는 ‘놀리지 마’ 하는 무언의 외침과 함께 고개를 푸르르 흔들어 소꿉친구의 손을 뿌리쳐 냈다. 제네시오는 키득키득 소리 죽여 웃었다. ‘언제까지 애 취급 할 거야? 젠, 바보!’ 세상 일은 좀처럼 마음대로 되지 않는다. 예상치 못한 행운이 있는 만큼 예상치 못한 불운도, 좌절도 있다. 갑작스럽게 기뻐지고 또 갑작스럽게 슬퍼진다. 