”　　　(end)   화적(花賊) 계절 깊은 산중에도 꽃은 피고 혹 지나는 구름이 비 뿌렸다. ”　　　(end)   화적(花賊) 계절 깊은 산중에도 꽃은 피고 혹 지나는 구름이 비 뿌렸다. 절 마당을 쓸던 불목하니들이 저희끼리 수군거리다 뒤를 휘이 돌아보고 그늘 쪽으로 사라졌다. ”　　　(end)   화적(花賊) 계절 깊은 산중에도 꽃은 피고 혹 지나는 구름이 비 뿌렸다. 절 마당을 쓸던 불목하니들이 저희끼리 수군거리다 뒤를 휘이 돌아보고 그늘 쪽으로 사라졌다. 이글이글 타는 태양이었다. ”　　　(end)   화적(花賊) 계절 깊은 산중에도 꽃은 피고 혹 지나는 구름이 비 뿌렸다. 절 마당을 쓸던 불목하니들이 저희끼리 수군거리다 뒤를 휘이 돌아보고 그늘 쪽으로 사라졌다. 이글이글 타는 태양이었다. 내리느니 뙤약볕이었다. ”　　　(end)   화적(花賊) 계절 깊은 산중에도 꽃은 피고 혹 지나는 구름이 비 뿌렸다. 절 마당을 쓸던 불목하니들이 저희끼리 수군거리다 뒤를 휘이 돌아보고 그늘 쪽으로 사라졌다. 이글이글 타는 태양이었다. 내리느니 뙤약볕이었다. 헌오는 깨끗한 민둥머리에 송알송알 땀 맺히는 걸 남 안 보는 새 가사 자락으로 슬쩍 닦아 냈다. " 그렇게 스님답지 않은 말투로 궁시렁거리며 헌오는 절 바깥으로 슬쩍 발을 옮겼다. 사람 잘 아니 오는 자리에 꼭 이 즈음 기다려 숨겨 놓은 게 있는 탓이다. 사람이 잘 오지 않는 데다 그걸 숨겨 애지중지하느라 아주 하루에도 열 두 번은 애가 끊어졌으나 그래도 헌오는 콧노래가 나왔다. 큰스님이나 윗방 스님들이 보면 저거 미친 놈 아니냐고 혀를 차며 흰 눈을 뜰 지도 모를 일이지만 아무려면 어떤가. 이 순간 헌오에게는 다른 건 중요하지가 않았다. " " 그렇게 스님답지 않은 말투로 궁시렁거리며 헌오는 절 바깥으로 슬쩍 발을 옮겼다. 사람 잘 아니 오는 자리에 꼭 이 즈음 기다려 숨겨 놓은 게 있는 탓이다. 사람이 잘 오지 않는 데다 그걸 숨겨 애지중지하느라 아주 하루에도 열 두 번은 애가 끊어졌으나 그래도 헌오는 콧노래가 나왔다. 큰스님이나 윗방 스님들이 보면 저거 미친 놈 아니냐고 혀를 차며 흰 눈을 뜰 지도 모를 일이지만 아무려면 어떤가. 이 순간 헌오에게는 다른 건 중요하지가 않았다. "뉘시우?" 아무도 없어야 할 자리에 사람 그림자가 있다. 헌오는 이맛살이 절로 찌푸려져 저 듣기에도 퉁명스런 목소리를 냈다. 사람은 천천히 돌아 보더니 예의 바르게 고개를 숙여 보였다. " " 그렇게 스님답지 않은 말투로 궁시렁거리며 헌오는 절 바깥으로 슬쩍 발을 옮겼다. 사람 잘 아니 오는 자리에 꼭 이 즈음 기다려 숨겨 놓은 게 있는 탓이다. 사람이 잘 오지 않는 데다 그걸 숨겨 애지중지하느라 아주 하루에도 열 두 번은 애가 끊어졌으나 그래도 헌오는 콧노래가 나왔다. 큰스님이나 윗방 스님들이 보면 저거 미친 놈 아니냐고 혀를 차며 흰 눈을 뜰 지도 모를 일이지만 아무려면 어떤가. 이 순간 헌오에게는 다른 건 중요하지가 않았다. "뉘시우?" 아무도 없어야 할 자리에 사람 그림자가 있다. 헌오는 이맛살이 절로 찌푸려져 저 듣기에도 퉁명스런 목소리를 냈다. 사람은 천천히 돌아 보더니 예의 바르게 고개를 숙여 보였다. "혼자 피울 꽃이 아니다 싶어 의아하게 여기던 참입니다. 