……그래설랑 온 세상 사람들이 낼랑 두고 욕하고 손가락질 해 가지구선 침 뱉었으문 속이 풀릴까 싶어요. 그랬음 속이 풀릴까……. 그랬음 속이 풀릴까……. 그럴까 싶어요. 밤에 자리 누우믄 고만 생각해 버리는 걸요. 누가 날 좀 죽여 주지 않나, 누가 날 좀 죽어지게 해 주셔선 새루다가 나비루다가 맹글어 주지 않을랑가. 그래 생각해 버리는 거야요. 사공은 날이 갤 때까지 어디 볼만 한 지붕이라도 찾아 쥔 붙여 보자는 사람이 있어 그 무리에 묻어 나섰다. 구들장이 유난히 찬 집에 얼굴이 유난히 검은 사내가 방을 보아 주고는 마침 찬거리가 났다며 장아찌 한 사발에 보리밥을 내 왔다. 보리라도 제법 고봉인 걸 받게 되니 송구하다고 다른 사람이 말했다. 몇 명의 객이 나름 떠들더니 겉옷을 벗어 덮고 아무렇게나 잠들었다. 사공은 눈을 붙였다가 흔들어 깨우는 주인의 목소리에 깨어 바깥으로 나섰다. 사공은 눈을 붙였다가 흔들어 깨우는 주인의 목소리에 깨어 바깥으로 나섰다. 만경(晩景), 지는 해는 어미 소가 갓 낳아 놓은 새끼 소 만치나 붉다. 어쩔까요. 이 강 건너 이 뭍 너머 저 뭍에 닿아도, 십 수 년이 무색하게 흘렀어도 품은 칼 바래지를 않는 것을. 푸른 하늘 서슬이 여즉 살아있어선 잊지도 죽지도 못하는 것을. 처음 이 뭍에 던져질 적에 꼭 열 다섯 해를 기약하였거니와 하마 스무 해가 되어 간답니다. 전전반측 몸을 다시 뉘며 검은 밤 희게 새우길 며칠이었던가요, 꽃 피고 다시 꽃 져서 저주 받은 이 뭍에 자그마나마 열매 열길 몇 번이었던가요. 어리석은 인간의 딸년 되어서요. 헌데 어찌하여서입니까. 가슴 매운 것은 증오 탓 아닌 것을. 아, 차라리 돌이 되셨으면. 아, 차라리 돌이 되셨으면. 그 낭군 차라리 돌로 나시어 이 년 칼에 베이지 아니 하시었으면. 아, 차라리 돌이 되셨으면. 그 낭군 차라리 돌로 나시어 이 년 칼에 베이지 아니 하시었으면.  사공은 객을 받아 강을 건넜다. 건널 적에 잠깐 여잘 내려 주었던 자리를 먼 발치서 보았다. 갈대는 우거졌고 나무는 드문드문 자랐고 풀이 물 쪽으로 머리채 드리워 흐느적대는데 검은 돌도 여자도 지운 듯이 없다. 