좀 더 상세히 상대에 대해 말하자면 그녀는 갓 열 일곱 살의 사랑스럽고 풋풋한 미인으로 괜찮은 집안의 딸이며 올 봄에 갓 왕성 마법사의 지위를 획득하여 한껏 꿈과 희망에 부풀어 있었다. 스물 네 살의 거스트 드랑모르트는 그녀가 왕성 마법사로서 다이아몬드 하우스에 들러 사교계 데뷔를 한 그날 그녀를 점 찍고 지금껏 정성을 들여 교제해 왔다. 기사단의 상급 기사인 그가 마법학회 소식을 자주 입에 올린 건 그 때문이다. 그리고 또한 중요한 정보는. “……니까. 그런 녀석이 뻔뻔하게 고개를 들고 다이아몬드 하우스를 드나드는 걸 참을 수가 없다네.” 거스트의 ‘그녀’가 최근 제네시오 룬트슈테트에게 반해 거스트의 구애를 정식으로 거절했다고 한다…… 는 것이다. 정말로 그가 제네시오에게 반한 건지, 아니면 단순히 다른 이유 때문인지는 알려진 바가 없다. 그러나 ‘그녀’가 제네시오와 몇 번인가 같은 임무를 수행한 것만은 사실이고, 거스트가 두 사람이 자주 어울리는 걸 불쾌해 했다는 이야기는 유명했다. 말하자면 리트리시아 정도로 사교계에 관심이 없지 않은 한 모두가 알았다. “그런 녀석…… 이라니 말씀이 심하시군요.” 리트리시아가 아니라면. “심하다고? 리트리시아 양, 그 말은 내가 없는 말을 지어낸다는 것처럼 들리는군. 얼마 남지 않은 승급시험을 위해서라도 나는 이 모든 것이 내 오해이기를 바라네.” “제…… 룬트슈테트 군의 돌아가신 조모님이 어떤 분이셨건, 확인되지 않은 이야기까지 꺼내 입에 올리시는 건 온당하지 못해요.” “뭐라고? 지금 나를 비난하는 건가?” “비판하는 겁니다! 귀족으로서 친우의 명예가 더럽혀지는 것을 보아 넘길 수야 없죠.” “허! 꼬마 아가씨가 말의 가치를 몰라 함부로 내뱉는군.” “그건 제가 드릴 말씀입니다.” 그만한 소란이 일어났는데 이목이 쏠리지 않은 리 없다. 거스트는 안 그래도 험상궂은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고는 분노인지 무안인지 모를 감정으로 낯을 붉혔다. 리트리시아는 분노 외에 다른 감정 따윈 한 점도 섞이지 않은 얼굴로 매섭게 거스트의 시선을 받아냈다. 제네시오는 그녀에게 있어 가장 소중한 벗이다. 그의 출생이 조금 복잡하다는 것쯤은 그녀도 잘 알고 있었지만, 의무를 방기해 버린 부친이며 이방인인 데다 신분이 비천했다던 조모 때문에 제네시오의 성취가 폄하될 이유는 어디에도 없었다. 리트리시아는 그런 류의 수사를 이해하거나 용납할 만큼 요령이 좋지 못했다. 적어도 제네시오를 두고 남이 떠드는 험담을 못 들은 척 할 수가 없었다. ‘짜증나! 뭘 안다고 멋대로 젠을 욕하는 거야? 뭐? 근본도 모를 남쪽 이방인의 피가 어쩌고 어째? 어미가 누구인지도 모르는 왕성 마법사라니, 그게 무슨 상관인데!’ “리트리시아!” 상황이 심상치 않자, 돌로뮤 부인과 대화를 마친 에레티예프가 얼른 달려와 리트리시아를 다급히 잡아당겼다. 두 사람 사이에 적당히 끼어들어 하나마나한 이야기를 늘어놓고 얼렁뚱땅 화제를 돌리는 게 최선이다. 거스트는 제네시오에 대해 되는 대로 떠들어 대며 화풀이를 하고 싶을 뿐이고, 상대해 봐야 서로 좋을 게 없다. “리트리시아, 지금은…….” “비켜, 에레트. 나 저런 말 들어 넘길 수 없어.” “리트리시아! 잠깐만! 나하고 얘기 좀 하자. 리…….” “저는 이 자리에서.” 리트리시아는 에레티예프의 손을 단숨에 밀어내고는 그가 다시 말릴 새도 없이 자신의 장갑 한 짝을 벗어 거스트의 발치에 팽개쳤다. 섬세한 레이스로 짜낸 긴 장갑은 기사들이 성장할 때 쓰는 것이 아니었지만, 그 뜻만은 훌륭히 전해질 터였다. “이 자리에서, 결투를 신청합니다!” 너무나 뜻밖의 상황에, 거스트가 어안이 벙벙한 얼굴로 리트리시아를 내려다 보았다. 잠시의 정적 후에 조금 전까진 공작가 도련님다운 얼굴로 사태를 수습하려 애썼던 에레티예프가, 언제 그랬냐는 듯 혈기 넘치는 기사로 돌아와 리트리시아의 어깨를 철썩 내리쳤다. “과연! 내 친구다!”  +++  드레스를 무릎까지 걷어붙이고 드로워즈 끝자락이며 뽀얀 종아리를 다 드러내고도 주위 시선 같은 것엔 흥미조차 없는 양 씩씩하게 걸어, 리트리시아는 집으로 돌아왔다. 저택으로 들어서자마자 그녀는 구두를 벗어 던지고 남은 장갑 한 짝과 숄은 팔걸이 의자에 아무렇게나 뉘듯 걸쳤다. 당장 전쟁이라도 나갈 사람처럼 리트리시아가 수선을 피우며 검이며 가죽 장갑, 발에 익은 부츠 따 따위 찾아 온 집안을 뒤집어 엎는 동안 시녀 플로리타가 재빨리 안주인을 불러왔다. 미라벨은 딸의 갑작스런 귀가와 기행에 놀랐지만 아우스트리아 가의 안주인답게 평온한 목소리로 다른 시종을 불러 큰아들의 위치를 물었다. 어머니가 여동생에 관해 묻기 위해 호출하기 전에, 르네가 먼저 돌아왔다. 페리도트 홀에 있었거나 아니면 여우사냥을 핑계삼아 과일주를 나눠 마시는 모임에 나갔을 터인 그가 헐레벌떡 돌아와, “시노다!” 여동생의 이름을 목놓아 외치는 순간 미라벨은 딸이 뭔가 사고를 쳤겠구나 짐작했다. “시노다, 이게 무슨 소리니? 지금 소문이…… 시노다!” 온순한 르네가 목소리가 뒤집히도록 고함을 치며 층계를 전속력으로 밟아 올랐다. 리트리시아는 새카만 벨벳으로 된 허리띠를 조여 두르고 머리카락을 꼼꼼하게 올려 묶다가 오빠를 맞았다. 르네는 목청을 가다듬고 놀란 가슴을 진정시키며 조심스럽게, 몹시 주의 깊은 어휘로 리트리시아가 지금 무엇을 하고 있는지 물었다. 리트리시아는 시원하다 못해 그야말로 장쾌한 태도로 르네의 마지막 희망을 저버렸다. 