로드 클로비스, 그저 아가씨께서 분부 하시면 따를 뿐입니다. ”　　한쪽 어깨를 으쓱 해 보이며 힐페릭이 말했다. ”　　한쪽 어깨를 으쓱 해 보이며 힐페릭이 말했다. 세미는 지당하신 말이라며 고개를 연신 끄덕이면서도 손에서 포트를 놓지 않았다. 엘닷사 님. 엘닷사 님.”　　대신관(대리)가 대단히 조심스럽게 충고했다. 엘닷사 님.”　　대신관(대리)가 대단히 조심스럽게 충고했다. 세미가 일 미터만 뛰어 올라도 심장을 부여잡고 쓰러질 준비부터 하는 그로서는 대단한 용기였다. 몇 시간이고 앉아 있다가 목소리가 들려오면 온 몸에서 힘이 빠진단 말이에요. 지난 번처럼. 지난 번처럼.”　　물론, 그 지난 번의 ‘기절’ 역시 반쯤은 세미의 게으름이 불러 일으킨 연극이었다. 지난 번처럼.”　　물론, 그 지난 번의 ‘기절’ 역시 반쯤은 세미의 게으름이 불러 일으킨 연극이었다. 그러나 온 왕성에서 그 누구도 세미에게 참견하거나 야단 치거나 그녀가 불러주는 신의 말씀에 이의를 제기하지 못했다. 지난 번처럼.”　　물론, 그 지난 번의 ‘기절’ 역시 반쯤은 세미의 게으름이 불러 일으킨 연극이었다. 그러나 온 왕성에서 그 누구도 세미에게 참견하거나 야단 치거나 그녀가 불러주는 신의 말씀에 이의를 제기하지 못했다. 여신의 목소리는 절대적인 것이었으므로. 지난 번처럼.”　　물론, 그 지난 번의 ‘기절’ 역시 반쯤은 세미의 게으름이 불러 일으킨 연극이었다. 그러나 온 왕성에서 그 누구도 세미에게 참견하거나 야단 치거나 그녀가 불러주는 신의 말씀에 이의를 제기하지 못했다. 여신의 목소리는 절대적인 것이었으므로. 알텐티카는 언제나 여신의 축복과 인도 아래 번영해 온 나라였으므로. 지난 번처럼.”　　물론, 그 지난 번의 ‘기절’ 역시 반쯤은 세미의 게으름이 불러 일으킨 연극이었다. 그러나 온 왕성에서 그 누구도 세미에게 참견하거나 야단 치거나 그녀가 불러주는 신의 말씀에 이의를 제기하지 못했다. 여신의 목소리는 절대적인 것이었으므로. 알텐티카는 언제나 여신의 축복과 인도 아래 번영해 온 나라였으므로.　　“엘닷사께서 그렇게 말씀하신다면…… 뭐…….” 