“매정하게 굴지 마, 티파렌. 우리 둘이 결혼해 버리면 차후 시끄러울 일도 없다고. 밀피앙쥬 경도 두문불출할 필요가 없을 테고. 안 그래?” “매정하게 굴지 마, 티파렌. 우리 둘이 결혼해 버리면 차후 시끄러울 일도 없다고. 밀피앙쥬 경도 두문불출할 필요가 없을 테고. 안 그래?” 밀피앙쥬 경, 즉 티파렌의 아버지 키류헤든은 섬세하고 착한 인물로 황권을 노린다는 둥 하는 소문과 질시에 굉장히 힘들어 했습니다. 그리하여 티파렌이 철들던 무렵부터 아들에게 전권을 위임하다시피 한 후 자신은 서재에 틀어 박혔던 것입니다. 비 오는 여름처럼 우울한 아버지를, 티파렌은 안타까워했지요. “양위식에나 신경 써, 키젤. 난 이만 가 볼 테니까 황태자 놀이, 열심히 해.” “양위식에나 신경 써, 키젤. 난 이만 가 볼 테니까 황태자 놀이, 열심히 해.” “티파…… 레이디 밀피앙쥬!” “양위식에나 신경 써, 키젤. 난 이만 가 볼 테니까 황태자 놀이, 열심히 해.” “티파…… 레이디 밀피앙쥬!” 키젤의 말이 사실일 지도 모릅니다. 사실 역대 역사상 밀피앙쥬와 황실의 혼담은 자주 있었던 이야기고 황실의 견제로 인해 밀피앙쥬의 자식이 배척되거나 살해되는 일도 없었던 건 아니니까요. 도대체 그 마왕이라는 자는 왜 영웅뿐 아니라 밀피앙쥬의 선조에게도 자신의 눈을 주었던 것일까 하고. 도대체 그 마왕이라는 자는 왜 영웅뿐 아니라 밀피앙쥬의 선조에게도 자신의 눈을 주었던 것일까 하고. 자신이 선조라면 그깟 눈 따위 영웅에게 줘 버리고 멀리 떠나거나 혼자 여생을 보내는 걸로 만족했을 텐데. “……선생님?” “……선생님?” 티파렌은 선생님의 방문을 노크하려다가 문이 열리는 바람에 놀라 뒤로 물러섰습니다. 그 바람에 레이디의 숄이 어깨에서 흘러 내려 발치로 떨어져 내렸습니다. 그 바람에 레이디의 숄이 어깨에서 흘러 내려 발치로 떨어져 내렸습니다. 가장 고귀한 밀피앙쥬의 레이디가 두르는 숄답게 우아하고 값비싸고, 빛 또한 붉은 숄이었습니다. 티파렌은 드레스 끝을 밟지 않도록 주의하며 치맛자락을 가볍게 들어 올렸고 선생님은 희미하게 웃으며 몸을 굽혀 숄을 주워 드셨습니다. 