-황가는 이미 ‘오른 눈’을 도둑 맞았다! 그 소문에 대해 황제께서는 크게 노하셨고, 새로 다가오는 봄날 황태자 폐하께 양위식을 올리는 동시에 그 오른 눈을 공개하겠다고 천명하셨습니다. 그 눈의 진위를 증명해 보이기 위해 한 짝인 밀피앙쥬의 왼 눈을 공개하라는 명령 또한 있으셨지요. 두 개를 나란히 놓아 쌍을 이룬다면 황실에서 공개한 오른 눈이 진품이라는 걸 증명할 수 있을 테니까요. 밀피앙쥬의 장이자 티파렌의 아버지인 키류헤든은 그 명에 순종해 왼 눈을 공개하기로 결정하고 안팎으로 공고를 내 걸었습니다. “티파렌, 마법사의 탑에 같이 가 줄까?” 대련 후에 이엘파가 물었습니다. 티파렌은 검을 검 집에 넣고 답했습니다. “아니. 넌 열심히 검 연습이나 해. 오늘도 나한테 졌잖아.” 마법사의 탑에 무기를 품고 입장하는 건 금지 되어 있기에 티파렌은 검집을 매단 허리띠 채로 훌훌 풀어 맡기고 마법사의 탑으로 향했습니다. 풀어 놓은 검을 마차 안에 두고 마법사의 탑을 따라 올라 홀로 스물일곱 번째 서고로 들어섰습니다. 붉은 양장 서책들이 천장에 닿을 정도로 빼곡하게 꽂힌 책장이 수백 열은 족히 되게 늘어서 있습니다. 티파렌은 메모지에 적어 놓은 서명을 짚어 찾아내기 시작했습니다. 표지가 낡아 떨어질 것 같은 책에서 두어 페이지 필사를 하고, 금박으로 글씨가 쓰인 책 두 권을 왼 팔로 감싸 안았습니다. 두 시간 정도 책을 찾아 낸 후 티파렌은 시야를 반쯤 책으로 가린 채 뒤뚱뒤뚱 걸어 서고를 나섰습니다. “레이디 밀피앙쥬!” 고함소리와 함께 검이 날아들었습니다. 레이디 밀피앙쥬는 품에 차곡차곡 쌓아 안고 있던 여섯 권의 책과 스무 장의 양피지를 순간적으로 앞을 향해 내던졌습니다. 그리고 몸을 돌려 검을 피해 내고 달려 든 자의 발목을 재빨리 걷어찼습니다. “웬 놈들이냐!” 바닥에 나동그라진 습격자의 손에서 검을 빼앗아 그것을 앞으로 휘둘러 내 밀었습니다. 빈틈없이 자세를 잡고 앞을 쏘아 보자 뒤따라 달려들던 두 명의 습격자가 멈추어 섭니다. “……칫.” “거기 서라, 정체를 밝혀!” 티파렌의 검이 도망치는 자의 어깨를 할퀴었습니다. 그는 신음성을 흘리며 어깨를 쥐고 피를 흘리는 채 달아나고 말았습니다. “레이디 밀피앙쥬! 무슨 일이십니까?” “레이디 밀피앙쥬!” 비로소 아래층에서부터 요란한 소리가 울리며 마법사와 호위관들이 달려 왔습니다. 티파렌은 검 날에 묻은 핏자국을 말끄러미 바라보았습니다. 바닥에 흩어진 붉은 표지 책갈피 위로 덜 마른 핏방울이 점점이 떨어졌습니다. “소란 피우지 말아요. 보고는 우선 아버님께 올리는 걸로 족합니다. 쓸데없는 말이 새 나가는 건 허락하지 않겠어요.” “네, 레이디 밀피앙쥬. 이대로 댁으로 가시겠습니까?” 티파렌은 습격자에게서 빼앗은 검을 손에 든 채 책을 다시 주워 품에 안고 마법사의 탑을 내려왔습니다. “레이디 밀피앙쥬께서 댁으로 돌아가신다. 호위를!” “레이디 밀피앙쥬, 귀가하십니다!” 호위관들이 늘어서 큰 소리로 외치자 마차가 천천히 움직이기 시작했습니다. 티파렌은 넓고 쾌적한 마차 실내에 홀로 앉아 습득물인 검을 망토로 감쌌습니다. 값비싼 망토에 핏자국이 배는 것도 아랑곳없이 티파렌은 불편한 심기를 감추지 않고 혼자 투덜거렸습니다. 맞은편 좌석은 텅 빈 채, 고급스러운 방석 위를 다만 서책 몇 권이 차지하고 있을 뿐입니다. “레이디 밀피앙쥬, 다시 뵙기를 고대하고 있겠습니다!” 마차 꽁무니로 우렁찬 목소리가 들리고 호위관들이 ‘마법사 정원’의 대문을 닫았습니다. 정원 저 멀리 우뚝 솟은 마법사의 탑은 불길한 검은 구름에 싸여 오로지 고요할 뿐입니다. 티파렌은 망토 사이로 비어져 나온 검 자루에 시선을 붙박았습니다. “감히 제국의 문장을 쓴 검으로 습격해 오다니, 누구를 바보로 아는 건가?”     2. 제국의 적  “……제국의 문장이 붙은 검이라니, 이건 뻔히 보이는 눈가림이라고 밖엔 생각할 수 없습니다.” 티파렌은 말했습니다. 티파렌의 아버지, 밀피앙쥬의 가장이자 음지의 황제라고 불리는 키류헤든은 티파렌이 내 놓은 검을 유심히 들여다본 후 무거운 표정을 지었습니다. “내 생각도 같다. 하지만 이건 틀림없는 제국의 문장이야. 어설프게 흉내를 낸 게 아니란 말이다.” “그럼 두 가지 경우를 생각해 볼 수 있겠군요. 훔쳐 냈거나, 아니면 내부에서 빼 돌렸거나.” “양위식이 멀지 않았는데 이런 일이 터지다니.” 키류헤든은 한숨을 내 쉬었습니다. 제국 안팎으로 상황이 좋지 못한데다 양위식에 얽힌 정치적 갈등까지 더해져, 현재 밀피앙쥬 가문 역시 산만하기 그지없었습니다. 드나드는 사람을 아무리 제한해도 수가 늘어가기만 했고 황궁에서는 안부를 가장해 감시의 눈길을 거두지 않고 있습니다. 현재 황태자, 키젤은 지나치게 몸이 약한 형, 시린젤을 대신해 태자가 된 사람입니다. 명석하고 좋은 인재라는 말을 듣고 있긴 하지만 오래 살지 못할 거라던 형이 아직 숨을 거두지 않아, 안팎으로 그 정통성을 의심 받고 있는 것입니다. 황제는 아무래도 이 시끄러운 상황을 재빨리 정리하기 위해 불만의 소리가 커지기 전에 황위를 키젤에게 물려주고 싶어 하는 것 같습니다. 