선비님께서 갑자기 그런 이야기는 왜 꺼내시는지 모르겠습니다요." 조신이라는 이름을 가진 중 하나가 있었는데 어느 귀한 집 아가씨를 연모했단다. 하여 목탁을 한 억만 번은 두드리고 찬 불당 바닥을 데굴데굴 구르며 삼일 밤낮 머릴 문질러 봤는데 가슴 한 가운데 턱하고 자리 잡은 아가씨 얼굴 하나가 영 지워지질 않았단다. 세간에서 하는 말로 십 년 불공 나무아미타불이라더니 꼭 그 짝이 난 셈이었다. 하여 조신이 울며 관음보살께 빌었더니 어둔 기둥 쪽에서 새초롬한 그 아씨 자태를 드러내시더란다. 섣달그믐 구름 사이로 난데없이 만월이 고개 내미신들 그보다 아름답고 놀라울까. 조신 놈이 거진 까무러치며 아가씨를 향해 내달았는데 아가씨 하시는 말씀, ‘저도 스님을 몰래 사모하였어요. 저와 함께 멀리 떠나 아무도 모르는 곳에서 아이 낳고 땅 일구며 살아요.’ 조신이 눈물콧물 흘려 가면서 아가씰 모시고 가진 것 모다 내 버린 건 좋았는데, 맨몸뚱아리 둘 가지고 두 사람이 세상에 내던져지고 보니 그게 다시 못할 짓이더란다. 사는 게 만만한 게 아닌걸 몰랐던 귀한 댁 아가씨에 물정 어두운 중 한 명이 가진 돈 한푼 없이 살아 보려니 그것 쉬웠다면 더 이상했을 일. 하여 마흔 해쯤 지나고 나니 얻느니 빚이요 병이더란다. 돌이켜보니 세월 무상하고 귀여운 자식은 하나 둘 가난 탓에 여린 목숨이 지고 말았는데 언 땅을 파 아이 하날 묻고 나니 많이 늙어 버린 아가씨가 울며 말씀하는 것이었다. [홍안도 부는 바람에 흔들리는 버들가지요 한 때의 꽃 같은 웃음도 결국 봄 비 같은 것이니 진세의 삶이란 과연 먼지 같소이다. 가약이란 글자 그대로 아름다운 약속인 줄로 믿었으나 그도 혈기 있던 시절의 한 때 감정일 뿐, 지란처럼 고운 향내 풍기며 영구한 것이 과연 인간 사이에 있겠나이까. 연정마저 풀 위의 이슬방울 같아 보기 기꺼운 바 한 때요 해가 뜨면 이지러지는 것에 불과하오니 이제 몸이 늙고 배가 고픈 때에 닥쳐 그대와 나는 서로 짐일 뿐입니다.] 하여 두 사람 헤어져 걷는데 이때 조신이 그 모든 것 꿈임을 깨우쳐 크게 탄식 하였다. 그로하여 세상 일에 뜻이 없어져, 조신이 관음보살의 큰 뜻에 절하고 꿈에 아이 묻은 곳에서 불상을 얻으니 그로부터 더욱 덕을 쌓게 되었다 한다. "스님께서는 어떠십니까? " "어떻고 자시고…… 이거, 선비님께서 참 짓궂으시우. 나 같은 땡중이야 그런 이야기 있다 하면 그런 이야기 있는가보다 하지 그걸 두어 글월 읊는 거야 선비님네나 실컷 하십쇼." "그러십니까. 허면 실례하겠습니다. 서향화 구경 잘 하고 갑니다. " "실례하시우." 사내는 끝까지 예의 바른 웃음을 지우지 않더니 허위허위 기슭을 걸어 길 쪽으로 멀어졌다. 옥색 도포 자락이 오래도록 헌오의 눈에 잔상을 남겼다. 헌오는 주위가 조용해지자 킁킁 코를 벌름거려 서향화 향을 맡고 그 곁에 주저 앉았다. 적당히 등을 풀 위에 대고 눕자 가지 뻗은 나무 사이로 봄 하늘이 보드라운 빛으로 흘러 갔다. 팔베개를 하고 시선을 흘끔 옮기면 서향화가 기다렸다는 듯 소담한 꽃송이를 자랑하며 바람에 가만가만 잎을 흔들었다. 귤처럼 두터운 이파리는 푸르고 꽃은 딸기색에 자색이 섞인 빛깔인데 속은 희어 더욱 고왔다. 향이 짚은 거야 다시 말할 것도 없지만 그게 잎에서 나는지 꽃에서 나는지 헌오는 영 알 수가 없었다. "나라면." 헌오는 꽃에게 말을 걸듯이 입을 열었다. "나라면 아니 그럴 것이야." 그 조신이라는 중 놈은 나약해 빠져설랑 아가씨와 더불어 수십 해를 살고도 옳다구나 정을 떼어 버렸는가 몰라도 나라면, 이 헌오라면 그리하진 않을 것이다. 헌오는 그렇게 중얼거렸다. 너라면 이 마음 알아주지 않겠는가, 너만큼 향기 풍기는 그 아씨 연모하는 마음일랑 위로해 주려는가. 서향화는 헌오에게 화답하듯 가만가만 꽃송이를 흔들 뿐이었다. "스님." 발소리도 나지 않았는데 구슬 구르듯 아리따운 목소리가 들려 헌오는 벌떡 몸을 일으켰다. 뒤를 돌아다보니 이건 꿈인가 생시인가 정신이 다 몽롱할 일이 펼쳐져 있었다. 아까 그 선비와 더불어 바로 그 서향 아씨가 얌전히 서 계시지 않은가. "연 도련님께옵서 스님 이야길 아니 해 주셨다면 저는 아무 것도 모른 채 다른 사내에게 출가할 뻔 하지 않았습니까. 매정하십니다, 스님." "아, 아, 아…… 아씨께서 여길 어떻게? " "저도 오래 전 스님 뵈었을 적부터 연모하고 있었사옵니다. 허나 부처님께 귀의하신 몸이니 저 같은 인간 계집에겐 눈길조차 주지 않으실 거라 생각하여 상심이 깊어졌기로…… 흑." 발그레한 뺨을 구르는 눈물 방울은 모르긴 몰라도 서향화 따위보다 백배 천 배는 향기가 날 것 같았다. 헌오는 오금이 저려와 말도 제대로 잇지 못하였다. 거기다 그 고마운 선비는 짐까지 한 짐 챙겨 내 주면서 두 사람을 보내 주기까지 한다. "이 은혜 아니 잊겠습니다요." "귀한 꽃을 애지중지 가꿔 내는 분이신즉 잘 사시리라 믿습니다. 