스승이여, 대인이여, 제자는 정녕 모르겠습니다. ”소맷자락을 떨치자 청사초롱이 일제히 빛을 잃고 그의 소매 속으로 사라졌다. ”소맷자락을 떨치자 청사초롱이 일제히 빛을 잃고 그의 소매 속으로 사라졌다.초막도 사립도, 첩첩한 산등성이도 여명을 기다리는 지평선까지 모두 한 줄로 잦아들며 소매 속으로 소매 속으로 기어 들어왔다. ”소맷자락을 떨치자 청사초롱이 일제히 빛을 잃고 그의 소매 속으로 사라졌다.초막도 사립도, 첩첩한 산등성이도 여명을 기다리는 지평선까지 모두 한 줄로 잦아들며 소매 속으로 소매 속으로 기어 들어왔다.여자는 병풍 그림을 떠올렸다. ”소맷자락을 떨치자 청사초롱이 일제히 빛을 잃고 그의 소매 속으로 사라졌다.초막도 사립도, 첩첩한 산등성이도 여명을 기다리는 지평선까지 모두 한 줄로 잦아들며 소매 속으로 소매 속으로 기어 들어왔다.여자는 병풍 그림을 떠올렸다.풍요로운 대저택과 아흔 아홉 겹 산줄기로부터 기화요초 우거진 오솔길을 지나 한 줄로, 한 점으로, 끊어질 듯 이어지던 먹선을. ”소맷자락을 떨치자 청사초롱이 일제히 빛을 잃고 그의 소매 속으로 사라졌다.초막도 사립도, 첩첩한 산등성이도 여명을 기다리는 지평선까지 모두 한 줄로 잦아들며 소매 속으로 소매 속으로 기어 들어왔다.여자는 병풍 그림을 떠올렸다.풍요로운 대저택과 아흔 아홉 겹 산줄기로부터 기화요초 우거진 오솔길을 지나 한 줄로, 한 점으로, 끊어질 듯 이어지던 먹선을.물결치는 꼭 한 줄의 선은 지붕이고 대지이고 난간이면서도 물결이었다. ”소맷자락을 떨치자 청사초롱이 일제히 빛을 잃고 그의 소매 속으로 사라졌다.초막도 사립도, 첩첩한 산등성이도 여명을 기다리는 지평선까지 모두 한 줄로 잦아들며 소매 속으로 소매 속으로 기어 들어왔다.여자는 병풍 그림을 떠올렸다.풍요로운 대저택과 아흔 아홉 겹 산줄기로부터 기화요초 우거진 오솔길을 지나 한 줄로, 한 점으로, 끊어질 듯 이어지던 먹선을.물결치는 꼭 한 줄의 선은 지붕이고 대지이고 난간이면서도 물결이었다.그리고 온 힘을 다해 끌어당겨 갓난애의 얼굴을 덮었던 낡은 이불. ”소맷자락을 떨치자 청사초롱이 일제히 빛을 잃고 그의 소매 속으로 사라졌다.초막도 사립도, 첩첩한 산등성이도 여명을 기다리는 지평선까지 모두 한 줄로 잦아들며 소매 속으로 소매 속으로 기어 들어왔다.여자는 병풍 그림을 떠올렸다.풍요로운 대저택과 아흔 아홉 겹 산줄기로부터 기화요초 우거진 오솔길을 지나 한 줄로, 한 점으로, 끊어질 듯 이어지던 먹선을.물결치는 꼭 한 줄의 선은 지붕이고 대지이고 난간이면서도 물결이었다.그리고 온 힘을 다해 끌어당겨 갓난애의 얼굴을 덮었던 낡은 이불.그것이었다. 