”푸른 눈동자에 사로잡힌 듯 올려다 보자, 진저는 천천히 자신의 입술을 핥고는, 이렇게 말했습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….” ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다.지난 밤, 저는 그녀를 다시 만났습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다.지난 밤, 저는 그녀를 다시 만났습니다.진저를. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다.지난 밤, 저는 그녀를 다시 만났습니다.진저를.붉은 머리의 그 아름다운 여자를. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다.지난 밤, 저는 그녀를 다시 만났습니다.진저를.붉은 머리의 그 아름다운 여자를. 늙지 않고 죽지 않고 제논의 피와 함께 살아온 지하실의 악몽을. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다.지난 밤, 저는 그녀를 다시 만났습니다.진저를.붉은 머리의 그 아름다운 여자를. 늙지 않고 죽지 않고 제논의 피와 함께 살아온 지하실의 악몽을. 그녀는 모든 다른 악몽들이 그렇듯 제 창으로 스며들었습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다.지난 밤, 저는 그녀를 다시 만났습니다.진저를.붉은 머리의 그 아름다운 여자를. 늙지 않고 죽지 않고 제논의 피와 함께 살아온 지하실의 악몽을. 그녀는 모든 다른 악몽들이 그렇듯 제 창으로 스며들었습니다. 폭풍은 그녀와 함께 저 남쪽에서부터 불어온 거였을 지도 모르죠. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다.지난 밤, 저는 그녀를 다시 만났습니다.진저를.붉은 머리의 그 아름다운 여자를. 늙지 않고 죽지 않고 제논의 피와 함께 살아온 지하실의 악몽을. 그녀는 모든 다른 악몽들이 그렇듯 제 창으로 스며들었습니다. 폭풍은 그녀와 함께 저 남쪽에서부터 불어온 거였을 지도 모르죠. 다 익어 불어버린 포도주 냄새와 함께 그녀는 들이닥쳤고, 잠자는 제 귀에 들큼한 바람을 불어 넣었습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다.지난 밤, 저는 그녀를 다시 만났습니다.진저를.붉은 머리의 그 아름다운 여자를. 늙지 않고 죽지 않고 제논의 피와 함께 살아온 지하실의 악몽을. 그녀는 모든 다른 악몽들이 그렇듯 제 창으로 스며들었습니다. 폭풍은 그녀와 함께 저 남쪽에서부터 불어온 거였을 지도 모르죠. 다 익어 불어버린 포도주 냄새와 함께 그녀는 들이닥쳤고, 잠자는 제 귀에 들큼한 바람을 불어 넣었습니다.저는 눈을 떴습니다. ”바로 다음 순간 진저는 낭패한 표정을 지었습니다. 아아, 그녀는 언제나 제논의 욕망을 읽었습니다. 비추어선 안될 것을 꺼내 비추는 거울처럼. 그녀가 어떻게 아버지와 할아버지의 벗이었는지 저는 비로소 이해했습니다. 그들이 왜 찬란한 젊은 생을 그녀에게 기꺼이 바쳐 왔는지도요. 그녀는 언제나 지독한 사랑의 행위를 필요로 했습니다. 불길처럼 욕망하고 상대의 피가 그녀의 뱃속을 데워, 화차같이 그녀를 달리게 해야만 살아갈 수 있었습니다. 그 티없이 아름다운 뺨과 상하지 않는 젖가슴, 늘 젖어 붉은 혀와 입술까지 모두 그 욕망을 위해 거기 있는 것이었습니다.제논의 욕망.아니, 어쩌면 그마저도 진저의 목숨을 위해 있는 것이었을까요. 그녀를 위해 제논은 욕망하고 그녀를 위해 제논은 피 흘리는 생물들 틈에서 위태로이 대를 이어 왔던 것일까요.네 아이를 가지고 싶어, 베르.진저의 목소리를 들은 것 같았습니다. 제가 마리안나 제논이기 전에, 아직 홀로였을 제 아버지가 들었을 그 달콤한 목소리를 저는 틀림없이 들었습니다. 피가 뜨거워질 때 심장은 절로 뛸 수밖에 없었겠지요. 그녀는 피를 욕망하고 제논은 그녀를 위해 다른 모든 것을 바랐습니다.쇼너 양, 저는 제논입니다.저도 제논이었던 겁니다.“마리안나, 나는…….”진저는 당혹스러운 듯 제게서 한 걸음 물러났습니다. 언제나 제논의 아이는 사내애였고 그들은 모두 아름다운 진저를 사랑했습니다. 그들은 충실하게 진저를 위해 모든 것을 마련해 주었습니다. 그게 무엇이었건. 들여우의 심장이건 아니면 그들 자신의 심장을 흉내 낸 다른 누구의 피 묻은 죽음이건.그러나 저는 여자아이였지요.다른 제논은 이제 없었습니다. 진저는 잠든 아버지를 한 번 돌아 보았고, 저는 울음을 터뜨렸습니다.쇼너 양, 저는 그 날로 제논을 떠나 이 학교에 들어왔습니다. 제논으로 들어왔던 첫 번째 화차를 타고 드벅튼 시까지 도착한 후, 마차를 몇 번이나 갈아타야 했지요. 겨우 이름만 아는 계집애가 가방 하나를 안고 찾아 들어 ‘소개장’을 부탁한 덕분에, 블레이튼 공작께서는 몹시 놀라셨을 겁니다. 쇼너 양, 당신의 대부이시기도 한 그 분 말입니다.네, 알아요. 처음 당신이 제게 말을 건넸던 건 당신의 대부께서 굳이 저를 잘 부탁한다며 서신을 보내신 덕분이었지요. 그분은 당신처럼 친절한 분이세요.날이 밝는군요.비가 그치기 시작했습니다.보세요, 제 말대로 밤은 짧고 폭풍은 아침이 오기 전에 그치잖아요? 곧 아침 종이 울리고 당신은 저 아름다운 제복을 걸친 후 아침 기도를 드리러 나가실 테지요. 저는 그 전에 떠나겠습니다. 다시 창을 넘어, 누구의 눈에도 띄지 않도록.아뇨, 쇼너 양. 유감스럽게도 아닙니다.저는 아침 기도 시간에 당신 곁에 앉지 못합니다. 식사 시간에도, 마담 코이젯의 교양 시간에도, 저는 다시 당신과 몰래 손을 잡을 수 없습니다.저는 떠납니다.이곳을.포레 여학교를.편백나무 숲이 펼쳐진 저 북쪽 산을. 아니, 이 ‘북쪽’을 떠나려고 합니다.지난 밤, 저는 그녀를 다시 만났습니다.진저를.붉은 머리의 그 아름다운 여자를. 늙지 않고 죽지 않고 제논의 피와 함께 살아온 지하실의 악몽을. 그녀는 모든 다른 악몽들이 그렇듯 제 창으로 스며들었습니다. 폭풍은 그녀와 함께 저 남쪽에서부터 불어온 거였을 지도 모르죠. 다 익어 불어버린 포도주 냄새와 함께 그녀는 들이닥쳤고, 잠자는 제 귀에 들큼한 바람을 불어 넣었습니다.저는 눈을 떴습니다.반복되는 지하실의 그 피와 약동하는 심장의 온기 속에서. 