“숨 막혀.” “숨 막혀.” 티파렌은 자그맣게 중얼거렸습니다. “나, 좋아서 레이디 밀피앙쥬로 태어난 게 아니잖아. 그치? 선생님.” “나, 좋아서 레이디 밀피앙쥬로 태어난 게 아니잖아. 그치? 선생님.” 곧장 선생님을 찾아 온 티파렌은 망토에 싸인 검을 선생님 품에 덥석 안겨준 후 제멋대로 조잘대기 시작했습니다. 분명 검을 보여 준다는 건 핑계고 선생님에게 이런 저런 이야기를 털어 놓고 싶은 것뿐인 모양입니다. “하아…… 얼른 양위식 날이 왔으면 좋겠다. 그럼 키젤 황자님은 황제폐하가 되고 마왕의 눈도 공개되고 그래서 모두들 조용히 살 수 있을 거야. 그렇지?” “하아…… 얼른 양위식 날이 왔으면 좋겠다. 그럼 키젤 황자님은 황제폐하가 되고 마왕의 눈도 공개되고 그래서 모두들 조용히 살 수 있을 거야. 그렇지?” “그렇군요.” “하아…… 얼른 양위식 날이 왔으면 좋겠다. 그럼 키젤 황자님은 황제폐하가 되고 마왕의 눈도 공개되고 그래서 모두들 조용히 살 수 있을 거야. 그렇지?” “그렇군요.” “듣는 둥 마는 둥 하고 있지, 선생님! 선생님! 내 말 들어 봐!” “하아…… 얼른 양위식 날이 왔으면 좋겠다. 그럼 키젤 황자님은 황제폐하가 되고 마왕의 눈도 공개되고 그래서 모두들 조용히 살 수 있을 거야. 그렇지?” “그렇군요.” “듣는 둥 마는 둥 하고 있지, 선생님! 선생님! 내 말 들어 봐!” 티파렌은 선생님의 흰 로브 소매를 잡아당기며 투정을 부렸습니다. 선생님은 제국의 문장이 붙은 검에 두었던 시선을 거두고 비로소 티파렌과 눈을 맞춰 주었습니다. 꼭 빛이 바래 버린 옷감처럼 흐릿한 빛깔의 눈동자는 무척이나 고요해 보였습니다. 티파렌은 선생님과 눈이 마주치자 흡족한 듯 미소를 짓고 연달아 떠들어 댔습니다. “선생님도 얼른 키젤 황자님이 황제폐하가 되면 좋겠지? 그럼 모두에게 선생님을 소개해 줄 수 있을 텐데. 지금은 밀피앙쥬가 아무 활동도 할 수가 없어. 황위를 노리고 있다는 말도 안 되는 오해 때문에…….” “선생님도 얼른 키젤 황자님이 황제폐하가 되면 좋겠지? 그럼 모두에게 선생님을 소개해 줄 수 있을 텐데. 지금은 밀피앙쥬가 아무 활동도 할 수가 없어. 황위를 노리고 있다는 말도 안 되는 오해 때문에…….” 밀피앙쥬가 음지의 황제로 불리는 건 비단 권력과 전통의 탓만은 아닙니다. 