참치회처럼 얇고 습기가 많은 혀와 희라기의 자랑인 우유색 치아, 쭉 뻗은 네 다리와 혀를 대보고 싶을 정도로 달콤한 젤리 빛 발바닥을 가지게 되었다는 거예요. 이것으로, 나도 약간은 희망이 생긴 기분이에요. 「아니, 잠깐, 달링. 당신, 미도리 일족을 포기하고 고양이가 되는 게 꿈이었어? 쓰레기통을 뒤지고 쓰레기 봉투의 옆구리를 찢다 약을 먹고 쓰러지기도 하는 그 고양이. 한 밤 담장 곁에 웅크리고 있다 더럽고 추접한 몰골로 사라지는 몸이 퉁퉁 부은 고양이가 되는 게 꿈이었냔 말야. 나와의 교제는, 나와의 미래는 뭐지? 앞으로 생길 우리 아이들은 뭐가 되는 거야?」 어머나, 어떻게 미도리 여자에게 아이를 기대했던 거지요? 미도리들은 인간과 아이를 만들지 않아요. 미도리의 삶을 포기한 종자만이 인간과 가약을 맺지요. 그렇게 태어난 아이들은 미도리 일족의 기억을 가지고 태어나지도, 미도리의 삶을 살지도 않아요. 뭐어, 그런 것도 나쁘지는 않겠죠. 열성 유전을 몇 만 년 거듭하고 있는 인간들의 유전자엔 요정이나 여우 말고 미도리가 좀 섞여 드는 게 좋은 걸지도. 그러면 언젠가는 인간들도 그 멍청한 짓거리들을 조금쯤 관두고 진화란 걸 하게 될지도. 「여하간, 고양이가 되는 게 꿈이었냐고!」 고양이는 아름다운 동물이기는 하지요. 하지만 이봐요, 내 꿈은 그게 아니에요! # 18. 이종 생물체들이 꿈을 키워가는 터전을 엿보게 된 걸 축하하네, 인간. 어째서 우리를 볼 수 있는 건지는 모르지만, 내 모습을 보고도 놀라지 않다니 경의를 표한다네. 무얼 찾고 있지? 여기, 담뱃불에 지져져 애꾸가 된 이구아나? 배가 갈린 비단뱀이나 일곱 종류와 교배된 거미? 귀뚜라미? 다리 부러진 족제비나 펭귄, 원숭이와 침팬지? 다른 것도 얼마든지 있어. 다만 아마존 쪽에는 분점이 있어서 그쪽 친구들은 없다네. ……벌꿀 색 얼룩이 있는 고양이에요. 빛바랜 귤 색깔과 오래된 사과 과육 색깔 얼룩 말예요. 아주 평범한 고양이랍니다. 하지만 그 고양이는…… 그 고양이는, 네, 제가 보면 알아볼 수 있어요! 꼭! 다리가 부러졌다 해도, 눈이 보이지 않게 된다 해도 전 알아볼 수 있을 거예요. 만일 찾게 되면 한 가지만 물어보고 싶어서, 그래서 그래요. 고양이는 아무 말 없이 작별하는 게 본디의 습성이라고 하지만. 긍지를 품고 살아가는 고양이란 인간을 잊는 법이라고 하지만……. ……고양이? 고양이라고? 고양이란 말이지. 하, 하, 하, 고양이! 하루에도 일백 마리씩 몰려드는 그 못생기고 쓸모없는 고양이! 적당한 전봇대 옆 쓰레기 투척장소에서 몰래 잠복이라도 해 봐, 밤새도록 기다리면 최소한 다섯 마리 정도는 볼 수 있다네. 고양이 따위는 말야. 저기를 봐, 녹색 네온사인을 만드는 곳에 있는 저 녀석들. 고양이별에서 태어난 것들도 이제는 고양이로 살기를 거부하는 시대라네. 차라리 좀 특이하고 아름다운 동물이 되거나 비싼 품종의 강아지가 되는 편이 사는 데에 낫다는 걸, 잘 아는 게지. 저어, 하지만 제가 찾고 싶은 건 고양인걸요. 꼬리가 길고 통통한 고양이요. 잠자는 걸 좋아하는 평범한 고양이예요. 어릴 때처럼 발바닥의 분홍젤리가 말랑말랑하지 않고 조금 딱딱해져 버렸지만, 그리고 흰색에 가까워 보이기도 하지만, 그래도 여전히 폭신폭신하고 보들보들한 털이―. 아가씨, 우리도 일을 할 시간이라네. # 19. 하수구 속에서 공장을 봤어. 고양이가 되고 싶지 않은 고양이가 그렇게나 많은데, 희라기, 고양이가 되게 만들어서 미안해. 「아니, 희라기에게 고양이란 꿈이라니까.」 # 20. 내 꿈은 목도리 도마뱀! 목도리 도마뱀이에요! 불타오르는 것처럼 달궈진 사막 위를 재빨리 뛰어 횡단하는, 피부가 거칠고 몸집이 자그만 목도리 도마뱀 말예요. # 21. 그리고 다시, 고양이가 없다. 고양이란 작별인사를 하지 않는 법, 털이 무성한 양탄자 위를 사뿐히 걷듯 소리를 내지 않고 사라지는 법이다. 고양이는 없다. 고양이는 가 버렸다. 인사 없이 사라지는 것이 고양이의 예의. 불러도 대답하지 않고 안으면 도망치는 것이 고양이의 긍지. 신조차 경배하지 않고 충성을 배우지 않는 것이 고양이의 본능이다. 고양이는 없다. 세상에서 가장 고귀하고 아름다운 길고양이, 검은색과 잿빛의 줄무늬를 가진 코리아 숏헤어 종 고양이도 이제 없다. 참치회처럼 얇고 습기가 많은 혀와 희라기의 자랑인 우유색 치아, 쭉 뻗은 네 다리와 혀를 대보고 싶을 정도로 달콤한 젤리 빛 발바닥을 가지게 된 그는 떠나 버렸다. # 22. 고양이가 집을 나갔다는 것은 당신이 그 놈에게 잊혀졌다는 뜻이다. # 23. ……하나쯤 묻고 싶었어요. 내가 당신에게 베푼 사랑이, 당신에겐 조금도 행복이 아니었나요? 비명을 지르고 싶을 만큼 아프고 힘들던가요? 나는, 인간의 오만으로 당신을 괴롭힌 것일 뿐인가요? 고양이씨, 나와 나의 가족들이 당신과 함께한 시간들은 고양이에겐 아무런 의미도 없는 건가요? # 24. 아가씨, 이제 작별할 시간이야. 얼굴을 마주하지 않고 작별하는 것이 고양이의 예의. 시간이 흘러도 흐르지 않아도 잊고 돌아서는 것이 고양이의 긍지. # 25. 「고양이들은 원래 다 크면 집을 나간대.」 마트 이름이 크게 박힌 비닐봉지 두 개를 내려놓으며, 어머니가 말했다. 어머니는 거실 소파에 앉아 있는 나와 눈을 마주치지 않고 곧장 부엌으로 향했다. 나가서 잘 살겠지. 그렇게 힘없이 덧붙이고, 나는 홈쇼핑 채널로 맞춰진 텔레비전에 눈을 가져갔다. 양면 팬 세트를 팔기 위해 그것이 얼마나 실용적이고 우수한 제품인지, 두 명의 남녀가 나와 쉴 새 없이 선전하고 있었다. 네 마리의 생선이 한꺼번에 노릇노릇 구워져 접시에 올라가고 쇼핑 호스트가 젓가락을 가지고 가 매끈매끈 기름이 흐르는 생선살을 헤집었다. ……잘 살겠지. 