키젤 곁에서 같은 망토를 두른 채 티파렌을 위협하던 사내입니다. ‘아니야! 키젤은 스스로 제 팔에 상처를 냈다! 이 검은 제국의 것이 아냐, 이것은 내가 선생님의 방에서 들고 나온 것뿐이다!’ 티파렌은 입 속에서 빙빙 도는 말들을 내뱉지 못한 채 그대로 무너져 내렸습니다. 날아들었던 키젤의 핏방울이 티파렌의 뺨을 타고 미끄러져 내렸습니다. 피눈물이라도 되는 것처럼. 피눈물이라도 되는 것처럼. “선, 생…… 님.” 피눈물이라도 되는 것처럼. “선, 생…… 님.”  역모는 용서 받을 수 없는 죄이며 변호의 여지조차 없다, 고 재판관들은 말했습니다. 티파렌은 황궁으로 인도 되어 갇혔습니다. 벽에 어리는 그림자만으로 시간의 변화를 그럭저럭 짚어낼 뿐입니다. 그 그림자가 길고 짧아지는 걸 세어, 바깥에서 며칠이나 흘렀는지 적당히 계산할 수 있었습니다. 꼭 열 번을 세었을 때 누군가가 다가와, 오빠와 아버지가 역모 혐의로 사형 되었다고 전해 주었습니다. 낯선 목소리로 통고하듯 날아든 비보에 티파렌은 울 기운조차 없이 멍하니 방에 앉아 있었습니다. 손바닥만 한 창으로 해가 뜨고 지는 것조차 야속하게 느껴져서 피가 날 때까지 주먹으로 차가운 벽을 두들겼습니다. 모든 일이 지독하게 빠르고 지독하게 이해할 수 없었습니다. “레이디 밀피앙쥬.” “레이디 밀피앙쥬.” 다시 한참의 시간이 흘러 목소리가 들렸을 때 티파렌은 그때까지 참고 있던 눈물이 폭발하듯 터져 나와 뺨을 적시는 것을 깨달았습니다. “레이디 밀피앙쥬.” 다시 한참의 시간이 흘러 목소리가 들렸을 때 티파렌은 그때까지 참고 있던 눈물이 폭발하듯 터져 나와 뺨을 적시는 것을 깨달았습니다. 고귀한 레이디답지 않은 목소리로 울음이 흐르고 티파렌은 끝없이 울었습니다. 창으로 깃드는 빛이 붉은 색을 띠다 이윽고 어둠으로 바뀌는 순간까지 티파렌은 열리지 않는 문에 이마를 대고 흐느꼈습니다. “레이디. 레이디의 죄를 제가 변호하여 씻었습니다. 그러니 이제 안심하세요.” “레이디. 레이디의 죄를 제가 변호하여 씻었습니다. 그러니 이제 안심하세요.” “하지만 오라버님은, 아버…… 아버님은! 선생님, 오라버니랑 아버님은 어디 있어? 응? 선생님!” “레이디. 레이디의 죄를 제가 변호하여 씻었습니다. 그러니 이제 안심하세요.” “하지만 오라버님은, 아버…… 아버님은! 선생님, 오라버니랑 아버님은 어디 있어? 응? 선생님!” “……레이디.” “레이디. 레이디의 죄를 제가 변호하여 씻었습니다. 그러니 이제 안심하세요.” “하지만 오라버님은, 아버…… 아버님은! 선생님, 오라버니랑 아버님은 어디 있어? 응? 선생님!” “……레이디.” 티파렌은 차라리 숨이 끊어지기를 기도하며 울고자 했습니다. 