”진저의 차가운 손가락이 다섯 개의 단추를 풀었고, 그녀의 흰 손바닥이 꽃잎처럼 제 가슴을 쓸어 올렸습니다. 장미꽃의 가시 같은 이가 내 목덜미를 물었습니다. 목덜미에서 꽃이 자라 피어나는 것 같았습니다. 저는 빙글빙글 도는 피의 흐름을 느꼈습니다. 그녀는 피로 이루어진 짐승이었지요. 실크와 레이스로 뒤덮인, 이와 손톱을 가진 짐승. 갈기를 쓰다듬듯 그녀의 머리카락을 손아귀에 쥐고, 저는 희열을 느꼈습니다.뱃속 가득 그녀의 것이 되고 싶었어요. 그녀의 몸 속에서 겨우 무언가가 되고 싶었습니다.아버지가 아닌.제논이 아닌.피와,펄떡거리는 심장.불꽃이 되어, 태어나지 않은 아이가 되어, 그녀의 뱃속을 모조리 태울 수만 있다면…….쇼너 양.당신이 틀렸습니다. 저는 결코 그녀를 사랑하지 않았습니다. 저는 그저 그녀가 아이를 가지기를 바랐어요. 새 아이. 피가 도는 새 목숨. 그녀가 낳아 뜯어 먹을 수 있을 약동하는 생명 말입니다. 그녀는 계속해서 새 피를 바랐고 저는 피로써 그녀의 뱃속으로 들어갈 수밖에 없었습니다.당신이 틀렸습니다.당신이 가장행렬의 그 밤에 제 고백을 거절하셨기 때문이 아닙니다. 이 너그러운 작별의 입맞춤이 당신 자신이 말씀하시듯 다만 친애하는 벗을 위한 동정에 불과할 리 없기 때문이 아닙니다. 기도하는 당신의 깨끗한 마음을 사랑하듯 당신 자신이 알지 못할 악몽의 맨 얼굴을 저는 바랐습니다. 제가, 혹은 당신이, 아이를 가지기를 은밀히 욕망했습니다.낳지 못할 아이를.비밀스러운 벗의 제단에 올려 바닥으로 피를 뚝뚝 떨어뜨리게 하여, 그 심장에 친히 진저의 입맞춤을 받았을 어린 생명을 꿈꿨습니다.밤은 이토록이나 짧고 폭풍은 죽어 그 재도 남기지 않는군요. 작별의 입맞춤을, 다시 한 번, 사랑하는 쇼너 양. 당신이 틀렸습니다. 당신이 성처녀처럼 웃으며 제게 걸어준 목걸이도, 속삭여준 수 많은 이야기도, 저를 바꿀 수는 없었습니다. 저는 삼 년 전 당신이 제게 말을 걸어준 순간부터 가장행렬의 밤 가면 아래 찬 입술을 훔쳤을 때까지, 그리고 아마 지금 이 순간에도, 똑 같은 저 자신입니다.그러니 안녕히, 쇼너 양.저는 제논으로 돌아갑니다. 진저는 저를 새 제논으로 받아 들였고, 저는 그녀에게 피를 흘릴 것입니다. 저는 죽지 않습니다. 푸른 입술로, 쇼너 양, 저는 살아 남습니다.안녕히, 안녕히, 안녕히. 사랑하는 쇼너 양. 밤은 이토록 짧습니다.+++마리안나 제논이 건강을 이유로 귀향한 지 두 달 후에, 포레 여학교로 그녀 자신의 부고가 날아들었다.사인은 폐렴.추도예배 동안 말 없이 앉아 있던 엘리제 쇼너는 바깥으로 걸어 나오다 문득 울음을 터뜨렸고, 학우들이 달래기 위해 곁으로 다가가자 조용히 이렇게 중얼거렸다.“어쩌면 당신 역시 틀렸던 걸지도 몰라. ”삼 년 전, 엘리제 쇼너는 마리안나 제논에게 손을 내밀었다.늘씬한 키에 소년처럼 짧은 머리카락을 한 그녀는 엘리제 쇼너의 눈에 매우 아름다운 여성으로 보였다. 심장에 처음 피가 돌기 시작한 것처럼 맥박이 빨라졌다.(끝)   채미가(采薇歌)소선국에 왕의 아들이 옥좌에 앉기 전, 사람은 그 시절에도 살았고 청경호는 그 시절에도 이미 맑았다. 왕이 은혜를 내리고 관을 쓴 사내들이 으스대며 초헌을 타고 오갈 때나 그러지 않을 때나 봄은 겨울 다음에 오고 가을은 여름의 꼬리를 물고 물씬 무르익듯이.청경호에서 십 리쯤 떨어진 수양산을 흔히 서산이라고 부르는데, 거기 여우가 한 마리 살았다.서산(西山)이 동산이거나 남산일 적부터 여우는 거기 살았다.여우는 양지 바른 날 넓적한 돌 위에 드러눕기를 좋아했고, 지는 해를 향해 캥캥 짖기를 좋아했다. 여우는 탐스러운 제 꼬리를 자랑했고 날렵한 제 동작을 즐기었다. 건강한 짐승으로 태어나 서산을 한껏 누비는 동안 여우는 문득 산 아래 마을이 궁금해졌다. 여우는 무덤가를 맴돌았고 때로 청경호로 내려가 배를 띄우는 인간들을 구경하기도 했다.나라가 설 때 크고 작은 전쟁이 여러 차례 있었다.이때 여우는 질릴 만큼 많은 시체를 보고 많은 죽음의 냄새를 겪어 냈다. 그러니 보잘것없는 짐승에 불과하였을 그가 점차 사람 꼴을 흉내 내고 선단을 빚게 된 것 역시 그럴 법한 이야기다. 소선국이 서고 호수가 청경호로 불리며 뭇 시인 묵객들의 발길이 잦아질 즈음 여우는 저를 백호(白狐)라고 이름 붙이곤 사람들 앞에 슬그머니 모습을 드러내기 시작했다.그리고 패경보(貝京保)를 만났다.여우가 잘 나가는 기생 복색을 흉내 내어 청경호로 마실을 나갔을 때, 그는 인근 절에 공부하러 온 소년이었다. 흔한 도령들 가운데 여우가 하필 경보와 통성명을 하게 된 것은 그저 청경호에 때마침 불어 닥친 한 줄기 봄바람 탓이었다.한 줄기 봄바람이 버드나무들을 휘게 했고 휘어진 나뭇가지 아래 아른거리는 초록 그림자들이 물결과 함께 이지러지게 하였으며, 나아가 여우가 쓰고 있던 흑주(黑紬) 너울도 뒤흔들었다. 여우는 제 흉내가 온전하지 못한 것을 알아 기겁해 비명을 질렀다. 경보는 젊은 여인이 곤란에 처했다고 여겨 옷을 걷어붙이고 냉큼 청경호로 뛰어 들어, 너울을 건져 주었다.“기생이 아닌가. ”“기생도 소선의 백성일세.”“웃는 꽃이라지. 