소년은 하늘을 보았다. 그리고 두 팔을 넓게 벌렸다. 숨을 들이쉬자 하늘에 박힌 별들이 소년의 숨으로 말려 들어갔다. 소녀는 한 밤에 푸른 달을 등지고 고사리를 꺾었다. 소년이 당장 사라져 버려도 놀라지 않을 것처럼 고사리를 꺾었다. 동그랗게 말려, 막 뛰어오를 것처럼 개구리 물갈퀴 같은 동그란 것을 종종 내보이고 있는 고사리를. 동그랗게 말려, 막 뛰어오를 것처럼 개구리 물갈퀴 같은 동그란 것을 종종 내보이고 있는 고사리를.  벗어날 수 없어. 세상의 길로부터. 세상의 길로부터. 대지에 속해 발을 붙이고 사는 인간인걸. 소년은 껑충 뛰었다. 하늘에 닿을 듯이. 하늘에 닿을 듯이.# 12. 하늘에 닿을 듯이.# 12.  소녀는 자신의 방에 놓인 물건들을 만졌다. 낡은 옷가지 정성스레 덧대 지어 놓은 것이랑 아까워 숨겨 두었다 한두 번씩만 조심조심 꺼내 입는 사이 작아져 버린 버선 같은 것을 소녀는 자꾸만 만졌다. 살이 숭숭 빠진 빗을 들고 머리를 빗어 내리면서 소녀는 흐느낄 것처럼 어깨를 떨었다. 쥐 소리가 나는 천장, 낡은 물건들, 오도카니 앉아 허리 한 번 펼 길 없는 작은 방을 돌아보며 소녀는 떨었다. 이가 딱딱 부딪치는 소리가 났다. 닐랑 선녀구먼. 소년의 속살거리는 소리가 귓가를 돌았다. 소녀는 바느질감을 움켜쥐고 손을 떨며 한 땀을 떴다. 손끝을 긴장하며 뱀처럼 스삭대는 실 소리를 듣고 있었다. 이러다 넋을 잃으면 미치는 것이라고 소녀는 생각했다. 시인은 날개옷 같은 걸 만들 수 있지라. 하늘루 길을 낼 수가 있단 말이여. 하늘루 길을 낼 수가 있단 말이여.  소녀는 작은 장을 열어 어머니가 고이 개어 둔 때깔 있는 옷을 꺼냈다. 하늘루 길을 낼 수가 있단 말이여.  소녀는 작은 장을 열어 어머니가 고이 개어 둔 때깔 있는 옷을 꺼냈다. 가난한 집에서 가장 귀한 옷이래 봤자 좀 좋은 천으로 지은 빛 바랜 옷일 뿐인데도, 이걸 볼 때마다 소녀는 가슴이 답답했다. 하늘루 길을 낼 수가 있단 말이여.  소녀는 작은 장을 열어 어머니가 고이 개어 둔 때깔 있는 옷을 꺼냈다. 가난한 집에서 가장 귀한 옷이래 봤자 좀 좋은 천으로 지은 빛 바랜 옷일 뿐인데도, 이걸 볼 때마다 소녀는 가슴이 답답했다. 가슴이 자라기 시작할 무렵부터 친친 감아 놓은 천 때문이려니 하면서도 소녀는 숨 죽여 눈물 따위를 흘렸다. 