”　　저도 모르게 큰 소리를 낸 대신관(대리)는 자기 목소리에 소스라쳐 자신의 손으로 입을 막았다. ”　　저도 모르게 큰 소리를 낸 대신관(대리)는 자기 목소리에 소스라쳐 자신의 손으로 입을 막았다. 누가 뺨이라도 때리면 곧바로 울음을 터뜨릴 것 같은 표정이다. ”　　저도 모르게 큰 소리를 낸 대신관(대리)는 자기 목소리에 소스라쳐 자신의 손으로 입을 막았다. 누가 뺨이라도 때리면 곧바로 울음을 터뜨릴 것 같은 표정이다. 힐페릭이 대신관(대리)의 평온한 정서를 위해서라도 어차피 수업 들을 생각이 없는 이 성가신 ‘엘닷사 님’을 질질 끌고 밖으로 나가야겠다고 생각할 즈음. ”　　그녀의 새하얀 스커트 위로 초콜릿 케이크가 뚝 떨어졌다. ”　　천연덕스럽게 재잘거리며 혀를 날름 내밀어 보이는 세미 곁에서, 대신관(대리)는 드디어 기절해 버렸다. ”　　천연덕스럽게 재잘거리며 혀를 날름 내밀어 보이는 세미 곁에서, 대신관(대리)는 드디어 기절해 버렸다. 머리에서 반듯하게 쓰고 있던 신관 모자가 미끄러지고 앙상한 어깨가 허공에서 제법 우아한 포물선을 그리며 기울었다. ”　　천연덕스럽게 재잘거리며 혀를 날름 내밀어 보이는 세미 곁에서, 대신관(대리)는 드디어 기절해 버렸다. 머리에서 반듯하게 쓰고 있던 신관 모자가 미끄러지고 앙상한 어깨가 허공에서 제법 우아한 포물선을 그리며 기울었다. 힐페릭은 익숙하고도 신속하게 그의 곁으로 다가가 등을 받쳐 주었다. ”　　천연덕스럽게 재잘거리며 혀를 날름 내밀어 보이는 세미 곁에서, 대신관(대리)는 드디어 기절해 버렸다. 머리에서 반듯하게 쓰고 있던 신관 모자가 미끄러지고 앙상한 어깨가 허공에서 제법 우아한 포물선을 그리며 기울었다. 힐페릭은 익숙하고도 신속하게 그의 곁으로 다가가 등을 받쳐 주었다.　　“시간이 없으니 어서 의복을 갈아 입도록. 레이디.” ”　　그런 것 치고는, 대신관(대리)를 다른 신전 시종들에게 부탁한 후 다짜고짜 세미의 팔을 잡고 질질 끌고 가는 기세가 제법 살기등등하다. ”　　그런 것 치고는, 대신관(대리)를 다른 신전 시종들에게 부탁한 후 다짜고짜 세미의 팔을 잡고 질질 끌고 가는 기세가 제법 살기등등하다. 세미는 성큼성큼 걷는 힐페릭의 걸음에 보조를 맞추기 위해—팔도 잡혔고—장신구가 짤랑거리는 소리를 내며 거의 경보 하듯 움직였다. 