리트리시아는 그렇게 판단하며 아무렇지도 않은 척 얼른 주운 머랭을 베어 물었다. “떨어진 거 먹지 마, 시노다. 탈 나면 안 되잖아.” “떨어진 거 먹지 마, 시노다. 탈 나면 안 되잖아.” 제네시오가 진심으로 걱정스러운 듯 눈썹을 찌푸리며 그녀의 손에서 머랭을 뺏아 들었다. 이 소꿉친구는 원래 이렇다. 매번 부드럽고, 달콤하고, 상대를 떠보고, 그러나 별 뜻이 없다. “……다음 주에 기사단 승급 시험이잖아. 어제 무리해서 그래.” “……다음 주에 기사단 승급 시험이잖아. 어제 무리해서 그래.” 세상 일은 정말이지, 계획대로 되지 않는다. 실버웨지에서 먼저 마법 공부를 시작한 건 리트리시아였다. 작위는 잇지 못한 몸이라 해도 귀족 신분이고, 영지에선 형편이 가장 좋은 편이었던 만큼 콜린은 세 아이들에게 넉넉한 교육 환경을 베풀었다. 마법도 그 중 하나였다. 리트리시아는 소꿉친구가 된 제네시오에게 배운 것을 자랑하러 갔고, 의외로 제네시오는 마법에 흥미를 보였다. 그에게 재능이 있음을 가장 먼저 눈치챈 것도, 그러므로 리트리시아였다. 나중에야 비로소 제네시오 정도의 재능은 왕도에서도 보기 드물다는 걸 알았다. 그때 미리 알았다면 리트리시아도 마법을 포기하지는 않았을 지도 모른다. 우연히 제네시오 근처에 살았고 그가 마법에 재능이 있었으므로 리트리시아는 마법을 포기하고 다른 길을 택했다. [젠이 마법사가 되면 내가 기사가 돼서 지켜줄게!] 몸을 쓰는 건 제네시오보다는 리트리시아가 나았다. “시노다 실력이면 너끈히 합격할걸 뭐.” “시노다 실력이면 너끈히 합격할걸 뭐.” “나도 알아. 그런데 어제 이론시간에 갑자기 고대어 강독을 시키잖아? 도대체…… 검하고 삼백 오십 년 전의 문법이 무슨 상관인데? 여름의 첫 폭풍을 부르는 스무 가지 이름을 알면 뭐 적의 검이 내 심장을 비껴가기나 한대? 도대체가 말야…….” “시노다 실력이면 너끈히 합격할걸 뭐.” “나도 알아. 그런데 어제 이론시간에 갑자기 고대어 강독을 시키잖아? 도대체…… 검하고 삼백 오십 년 전의 문법이 무슨 상관인데? 여름의 첫 폭풍을 부르는 스무 가지 이름을 알면 뭐 적의 검이 내 심장을 비껴가기나 한대? 도대체가 말야…….” “……졸았구나.” “시노다 실력이면 너끈히 합격할걸 뭐.” “나도 알아. 그런데 어제 이론시간에 갑자기 고대어 강독을 시키잖아? 도대체…… 검하고 삼백 오십 년 전의 문법이 무슨 상관인데? 여름의 첫 폭풍을 부르는 스무 가지 이름을 알면 뭐 적의 검이 내 심장을 비껴가기나 한대? 도대체가 말야…….” “……졸았구나.” “아, 안 졸았어! 암기 구술 시험 성적이 나빴을 뿐이야! 으…… 악마 같은 루도비코 선생 같으니라고! 글쎄 연병장을 쉰 바퀴나 돌았다니까! 쉰 바퀴! 말이나 돼? 내리치기랑 찌르기 삼천 번씩 한 다음에 지옥 같은 암기를 시켜 놓곤 쉰 바퀴를 토끼뜀으로 돌게 만들다니, 세상에! 정말 무식하기 짝이 없다니까!” “시노다 실력이면 너끈히 합격할걸 뭐.” “나도 알아. 그런데 어제 이론시간에 갑자기 고대어 강독을 시키잖아? 도대체…… 검하고 삼백 오십 년 전의 문법이 무슨 상관인데? 여름의 첫 폭풍을 부르는 스무 가지 이름을 알면 뭐 적의 검이 내 심장을 비껴가기나 한대? 도대체가 말야…….” “……졸았구나.” “아, 안 졸았어! 암기 구술 시험 성적이 나빴을 뿐이야! 으…… 악마 같은 루도비코 선생 같으니라고! 글쎄 연병장을 쉰 바퀴나 돌았다니까! 쉰 바퀴! 말이나 돼? 내리치기랑 찌르기 삼천 번씩 한 다음에 지옥 같은 암기를 시켜 놓곤 쉰 바퀴를 토끼뜀으로 돌게 만들다니, 세상에! 정말 무식하기 짝이 없다니까!” 열변을 토하는 리트리시아의 머리를 다시 쓰다듬으며 제네시오가 물었다. 