“……정말로 거스트 경과 결투하겠다고? 당장 승급 시험이 열흘 남짓밖에 안 남았다는 거 모르니?” “……정말로 거스트 경과 결투하겠다고? 당장 승급 시험이 열흘 남짓밖에 안 남았다는 거 모르니?” “올해 승급을 못하더라도 젠의 명예를 지켜줘야지! 르네 오빠는 지금 그깟 승급 시험 때문에 뛰어온 건가요?” “……정말로 거스트 경과 결투하겠다고? 당장 승급 시험이 열흘 남짓밖에 안 남았다는 거 모르니?” “올해 승급을 못하더라도 젠의 명예를 지켜줘야지! 르네 오빠는 지금 그깟 승급 시험 때문에 뛰어온 건가요?” “이 철 없는 것이!” “……정말로 거스트 경과 결투하겠다고? 당장 승급 시험이 열흘 남짓밖에 안 남았다는 거 모르니?” “올해 승급을 못하더라도 젠의 명예를 지켜줘야지! 르네 오빠는 지금 그깟 승급 시험 때문에 뛰어온 건가요?” “이 철 없는 것이!” “결투 날짜를 잡아 연락하기로 했으니까 저리 비키세요. 당장 오늘 저녁에 검을 겨뤄 당당하게 승리할 작정이니까요.” “……정말로 거스트 경과 결투하겠다고? 당장 승급 시험이 열흘 남짓밖에 안 남았다는 거 모르니?” “올해 승급을 못하더라도 젠의 명예를 지켜줘야지! 르네 오빠는 지금 그깟 승급 시험 때문에 뛰어온 건가요?” “이 철 없는 것이!” “결투 날짜를 잡아 연락하기로 했으니까 저리 비키세요. 당장 오늘 저녁에 검을 겨뤄 당당하게 승리할 작정이니까요.” “시노다!” “……정말로 거스트 경과 결투하겠다고? 당장 승급 시험이 열흘 남짓밖에 안 남았다는 거 모르니?” “올해 승급을 못하더라도 젠의 명예를 지켜줘야지! 르네 오빠는 지금 그깟 승급 시험 때문에 뛰어온 건가요?” “이 철 없는 것이!” “결투 날짜를 잡아 연락하기로 했으니까 저리 비키세요. 당장 오늘 저녁에 검을 겨뤄 당당하게 승리할 작정이니까요.” “시노다!” 르네는 리트리시아의 방문 앞을 가로막고 섰다. 그러나 여동생이 고개를 들어 날카로운 눈으로 노려보자 어차피 그녀를 말릴 수는 없으리라는 것을 깨닫고 고개를 저으며 물러섰다. 