‘……못 봤나 보다. ‘……못 봤나 보다.’ 만나지 않기를 바랐던 주제에 티파렌은 어쩐지 심사가 뒤틀려, 괜히 성난 걸음으로 파티장 문을 열었습니다. 몇몇 사람들이 이쪽을 바라보자 레이디 밀피앙쥬답게 적당히 대꾸해 웃어 주고는 곧장 다른 기사들과 담소하고 있는 이엘파를 찾아 망토를 툭툭 건드렸습니다. “이엘파, 후원에서 대련하자.” “이엘파, 후원에서 대련하자.” “……지금?” “이엘파, 후원에서 대련하자.” “……지금?” 이엘파가 인상을 쓰고 소리를 낮춰 물었습니다. “지금.” “지금.” “좀 봐줘, 레이디. 지금 대련해서 이 이엘파가 레이디 밀피앙쥬하고 실력이 엇비슷하다는 소문 따윌 내고 싶어? 밀피앙쥬는 지금 괜히 눈에 띄어서 좋을 게 없…….” “지금.” “좀 봐줘, 레이디. 지금 대련해서 이 이엘파가 레이디 밀피앙쥬하고 실력이 엇비슷하다는 소문 따윌 내고 싶어? 밀피앙쥬는 지금 괜히 눈에 띄어서 좋을 게 없…….” “지금이라고 했어. 할 거야 말 거야? 대련해 주면 내일 고전 수업 대신 너랑 승마 시합 해 줄게.” “지금.” “좀 봐줘, 레이디. 지금 대련해서 이 이엘파가 레이디 밀피앙쥬하고 실력이 엇비슷하다는 소문 따윌 내고 싶어? 밀피앙쥬는 지금 괜히 눈에 띄어서 좋을 게 없…….” “지금이라고 했어. 할 거야 말 거야? 대련해 주면 내일 고전 수업 대신 너랑 승마 시합 해 줄게.” 내일 고전 수업에서 선생님을 만나는 게 싫으니까. 라고, 티파렌은 생각했습니다. 이엘파는 잠시 갈등하더니 ‘승마’라는 말에 눈을 빛내며 답했습니다. “좋아. 하지만 뒷일은 나도 몰라, 레이디. 옷 갈아입고 후원으로 와. 기사답게 기다리고 있을 테니까.” “좋아. 하지만 뒷일은 나도 몰라, 레이디. 옷 갈아입고 후원으로 와. 기사답게 기다리고 있을 테니까.” 이엘파는 다른 기사들에게 양해를 구하더니 곧장 예식용 겉옷을 벗어 한쪽 팔에 건 채 셔츠 소매를 끌렀습니다. 티파렌은 드레스 자락을 반쯤 걷어차며 씩씩한 걸음으로 파티장을 가로 질렀습니다. 