”　　또, 세미를 보지 않기 위해 돌아서며 힐페릭이 외쳤다. 이 방에 힐페 씨랑 저랑 둘뿐이니까. ”　“까다롭긴.” ”　“까다롭긴.”　　옅은 베이지색 언더스커트 위로 새하얀 상의를 겹쳐 입고 프러시안 블루 빛깔을 기조로 한 조끼 형식의 전통복을 또 걸친다. ”　“까다롭긴.”　　옅은 베이지색 언더스커트 위로 새하얀 상의를 겹쳐 입고 프러시안 블루 빛깔을 기조로 한 조끼 형식의 전통복을 또 걸친다. 여러 색의 실을 꼬아 견고하게 만든 허리띠를 묶은 뒤 라피스라즐리와 수정 같은 걸 엮은 그럴싸한 형태의 ‘부적’을 매달면 ‘알텐티카의 엘닷사’로서 밖으로 나설 준비를 마친 것이다. 좀 더 친근하게, 이름을 부르시라구요. 난 힐페 씨가 좋은데. 네가 항상 그런 식으로 무방비하게 구니, 폐하께서도 염려하시는 거다. ”　　진심으로 짜증이 난 얼굴로 힐페릭이 말했다. ”　　진심으로 짜증이 난 얼굴로 힐페릭이 말했다. 세미가 그의 눈 앞에서 빙그르르 한 바퀴 돌며 어떠냐는 듯 우쭐대자 그는 미간에 깊은 주름을 잡은 채 뒤쪽 탁자에 놓인 머리 끈을 가지고 와 내밀었다. 머리 올려 묶는 거 잊었네. 오늘따라 무방비 하다고 몹시 새삼스럽게 야단치시는 걸 보면. 오늘따라 무방비 하다고 몹시 새삼스럽게 야단치시는 걸 보면.”　“…….” 오늘따라 무방비 하다고 몹시 새삼스럽게 야단치시는 걸 보면.”　“…….”　　명백히 어색한 침묵 후에 시선을 피하며, 힐페릭은 우물우물 답했다. ‘아가씨랑 잤어?’ 라든가……?”　“무, 무, 무, 무, 무…… 무, 무슨 소리를!” ‘아가씨랑 잤어?’ 라든가……?”　“무, 무, 무, 무, 무…… 무, 무슨 소리를!”　　탕,　탁자를 내리치며 새빨개진 그를 담담한 얼굴로 구경하며 세미는 긴 머리를 꼼꼼하게 땋아 올려 묶었다. ‘아가씨랑 잤어?’ 라든가……?”　“무, 무, 무, 무, 무…… 무, 무슨 소리를!”　　탕,　탁자를 내리치며 새빨개진 그를 담담한 얼굴로 구경하며 세미는 긴 머리를 꼼꼼하게 땋아 올려 묶었다. 머리끈 역시 허리에 맨 띠와 마찬가지로 지정된 실로 된 물건. ‘아가씨랑 잤어?’ 라든가……?”　“무, 무, 무, 무, 무…… 무, 무슨 소리를!”　　탕,　탁자를 내리치며 새빨개진 그를 담담한 얼굴로 구경하며 세미는 긴 머리를 꼼꼼하게 땋아 올려 묶었다. 머리끈 역시 허리에 맨 띠와 마찬가지로 지정된 실로 된 물건. 세공이 들어간 은으로 된 장식이 달려 있다. 