# 3. # 3.  소녀는 바구니를 끼고 봄의 언덕을 걸었다. 인간이 사는 마을마다 저녁 연기가 솟아올랐다. 하늘은 불지핀 아궁이처럼 발그레한 빛깔로 가라앉고 있었다. 소녀의 어머니는 팔딱팔딱 나비 쫓는 고양이 새끼처럼 사립 안으로 드는 소녀를 할끔거렸다. 핥아먹을 것처럼 눈치를 보다 어머니는 에헴, 기침을 했다. 소녀가 새벽 나절부터 농 안에 고이 싸 넣어 뒀던 좋은 옷을 어찌어찌 찾아 내 놓고는 그걸 저를 달라고 칭얼대는 통에 몇 대 등짝을 갈긴 탓이었다. 어린 계집애가 토라져선 눈물을 어리며 달려나가는 걸 한숨쉬면서도 내버려뒀던 터라, 혹여 아직까지 입을 내밀고 있나 살피는 것이었다. 어데를 댕겨 오나. 소녀의 어머니가 모른 척 물었다. 소녀는 빵긋 웃으며 바구니를 내밀어 보였다. 시인을 만났는 기라예. 시인을 만났는 기라예. 거 앉아가 풀 뜯다 왔니더. 시인을 만났는 기라예. 거 앉아가 풀 뜯다 왔니더.  소녀의 어머니는 낡은 표정으로 고개를 들었다. 지난한 시간들이 그녀의 주름살 사이에 불거져 있었다. 어머니는 천천하고 걍팍한 목소리로 소녀에게 말했다. 시인이라니, 그 치들 뵈믄 안디야. 시인이라니, 그 치들 뵈믄 안디야. 그 치들은 말여, 용인가 하는 거이 사는 델 찾는다구 온통 헤미구 나대는 것들이여. 시인이라니, 그 치들 뵈믄 안디야. 그 치들은 말여, 용인가 하는 거이 사는 델 찾는다구 온통 헤미구 나대는 것들이여. 절대로 넬랑 돌아보덜 않을 것이구먼. 시인이라니, 그 치들 뵈믄 안디야. 그 치들은 말여, 용인가 하는 거이 사는 델 찾는다구 온통 헤미구 나대는 것들이여. 절대로 넬랑 돌아보덜 않을 것이구먼.  소녀는 배시시 웃었다. 진달래 빛깔로 뺨을 상기시키는 딸을 향해 어머니는 당장 통곡할 것처럼 주걱을 들고 달려왔다. 절대로, 절대로 안디야. 절대로, 절대로 안디야. 그랑게 내캉 니캉 약조를 허는 겨, 잉? 시인 겉은 건 따라가덜 않겄다구. 절대로, 절대로 안디야. 그랑게 내캉 니캉 약조를 허는 겨, 잉? 시인 겉은 건 따라가덜 않겄다구. 시새 깔린 데에 이삭 패일 때까정, 민둥산 꼭다리 바우에 고사리 돋을 때까정, 이 에미 하구 겉이 한데다 발을 꾹 디디구 살겄다구. 절대로, 절대로 안디야. 그랑게 내캉 니캉 약조를 허는 겨, 잉? 시인 겉은 건 따라가덜 않겄다구. 시새 깔린 데에 이삭 패일 때까정, 민둥산 꼭다리 바우에 고사리 돋을 때까정, 이 에미 하구 겉이 한데다 발을 꾹 디디구 살겄다구. 잉?  소녀는 자신의 어머니에게 웃어 보였다. 