사관이란 피로 한 줄 글을 남기니 모든 자에게서 잊혀져도 스스로 가치 있는 법이려느니. “잘 가게.” “잘 가게.”“다시 보세나.” “잘 가게.”“다시 보세나.”“이 하늘 아래서.” “잘 가게.”“다시 보세나.”“이 하늘 아래서.”관복을 입은 친우의 작별을 등 뒤로 담장 바깥으로 걸었다. 하늘은 높고 어딘가에서 사람이 태어났다. 구름은 흐르고 어딘가에서 사람이 죽었다. 태어난 죄로 찢기고 상처 입고 죽는 땅에, 명적은 두 다리를 디디었다. 황폐한 땅에 인적이 드물고 길이 완전히 그치자 그의 여행이 시작되었다. [어째서 그리도 다치고 싶어 하는 겐가? 명적. [어째서 그리도 다치고 싶어 하는 겐가? 명적. 나는 자네를 이해하고 싶지 않네. [어째서 그리도 다치고 싶어 하는 겐가? 명적. 나는 자네를 이해하고 싶지 않네. 입을 다물면 모든 것이 평온하거늘. [어째서 그리도 다치고 싶어 하는 겐가? 명적. 나는 자네를 이해하고 싶지 않네. 입을 다물면 모든 것이 평온하거늘.][미안하네. [어째서 그리도 다치고 싶어 하는 겐가? 명적. 나는 자네를 이해하고 싶지 않네. 입을 다물면 모든 것이 평온하거늘.][미안하네.]살아 붓을 드는 순간순간이 그저 타는 듯이 목이 말랐다. 그 뿐이었다. 그걸 따라 뜯으면 얇은 휴지가 실은 두 장이라는 걸 알 수 있잖아. 그런데 말야, 이따금이지만 두 장이 잘못 맞물려서 눈금 따라 뜯어 보면 딱 맞아 떨어지는 게 아니라 두 장으로 흐물흐물 떨어져 버릴 때가 있어. 잘못 뜯어 비스듬히 찢겨진 스카치 테이프만큼 짜증나는 일이지. 한 장과, 또 한 장의 그 간격. 한 장과, 또 한 장의 그 간격. “그러니까 그게 무슨 상관인데?” 한 장과, 또 한 장의 그 간격. “그러니까 그게 무슨 상관인데?” 나는 정우에게 말했다. 정우는 ‘세상의 틈새’를 발견했다는 메시지를 남겨 놓고 모두의 곁에서 멀리 떠난 사람이었다. 오랫동안 친구로 지내 왔다고 생각했는데 내 휴대전화에도 단 한 개의, 다른 모두가 받은 것과 같은 메시지가 남아 있었다. 일백 일. 일백 일. 나는 정우가 죽었다고 말하는 친구들과 도망쳐 버린 거라는 친구들과 혹은 잊겠다고 험담하는 친구들 사이에서 혼란해 했다. 