"왕도 왕비도 죽었어."  "재상은 도망쳤어. 멀고 먼 나라로 가 버려서 찾을 수 없어."  "나라는 황폐해 졌어."  "기름이 남지 않아서 밤에 불을 켤 수 없는 집이 많아."  "비도 전혀 오지 않아서 이대로라면 모조리 굶어 죽게 될 거야. 원성이 높으니까 어떻게든 해야 해."  "그러니까 공주를 죽이기로 했어. 당분간은 그걸로 모두 기뻐할 거야."  숲지기는 고개를 저었다. "그럴 수는 없어! 죽이면 안 돼!"  숲지기는 사람들을 향해 등불을 던지고 소녀의 손목을 잡았다. 손목만 잡았는데 눈물이 나서 앞이 잘 보이지 않았다. 숲지기는 달렸다. 후끈후끈한 불길을 뒤로 하고 소녀와 함께 무작정 산등성이를 달려 갔다. "나, 네가 다치는 게 싫어."  "나, 네가 우는 게 싫어."  두 사람이 서로에게 말했다. 축축한 동굴에서 숨을 몰아 쉴 때, 동녘에서 새빨간 빛이 솟아 올랐다. 아침 해였다. 소녀는 숲지기의 손을 놓았다. "나, 가야 돼."  "가지 마. 가면 너를 죽일 거야."  "그래도 가야 해. 그렇지 않으면 저기에는 아무 것도 남지 않게 될 거야."  비가 오지 않을 때 왕을 죽이면 비가 온다. 소녀는 그것을 알고 있었다. "왕과 왕비가 없으니까 공주가 왕이 되어야 해. 나는 왕으로서 관을 쓸 일이 없겠지만 그래도 내가 죽으면 비가 올 지도 몰라."  숲지기도 왕을 죽이면 온 나라에 내린 저주가 풀리는 법이라는 걸 알고 있었다. 폐허가 된 나라를 되살리려면 왕의 피로 제단을 씻어야 한다는 것을. 하지만 숲지기는 고개를 가로 저을 수밖에 없었다. 그는 눈물이 멈추지 않아 곤란해 하며 말했다. "그럼 내가 왕이 될게. 내가 너 대신 왕이 되어서 제단을 피로 씻을게."  "안 돼. 그건 나만 할 수 있는 일이야."  소녀는 웃으며, 상처가 많은 손을 들어 숲지기의 뺨을 감싸 쥐었다. 따뜻한 눈물이 소녀의 손바닥을 적시며 자꾸만 흘렀다. 소녀는 발돋움 하여 숲지기의 이마에 제 이마를 대었다. 밤 이슬과 땀에 젖어 두 사람의 머리카락이 엉겨 붙은 이마는, 꼭 불에 단 것처럼 뜨거워서 녹아 내릴 것 같았다. 소녀는 말했다. "나 말야, 사실은…… 사실은 부끄러워서 견딜 수가 없었어. 머리 위가 텅 비어 있다는 게 말야. 달리다가 황금 관을 잃어 버렸어. 수정으로 만든 구두도 백은 팔찌도 홍옥 목걸이와 비단 장갑까지 전부 잃어 버렸지. 나한텐 아무 것도 남은 게 없어서 난 무척 부끄러웠어."  "무섭지 않았어?"  "무서웠어. 머리 위에 아무 것도 없잖아. 황금 관이 없잖아. 부끄럽고 무서워서 대모 요정을 불러 쓸 것을 달라고 했어. 내 나라가 불타고 있는데, 나를 위해 여러 사람이 죽었는데, 그런데 나는 내 머리에 쓸 것을 달라고 했어."  그러니까 내가 가서 대모 요정의 노여움을 풀어야 해.  숲지기는 웃으며 말하는 소녀를 보았다. 소녀의 두 손이 천천히 자신의 뺨에서 떨어지고 어느새 뒤로 한 걸음 물러 섰다. 숲지기는 미련이 남아 허공을 맴돌고 있는 손목을, 백은 팔찌가 없는 소녀의 손목을 다시 잡았다. "가지 마."  "안녕."  소녀는 말했다. 숲지기는 소녀의 손목을 놓아 주었다. 다시 숲지기의 오두막으로 올라 갔을 때 동쪽 나라에서 온 사람들이 기다리고 있었다. 사람들은 장미 가시과 엉겅퀴로 관을 짜 소녀의 머리에 씌워 주었다. 이제 푸른 모자를 쓰지 않은, 황금 관 대신 가시와 엉겅퀴로 된 관을 쓴 공주는 숲지기에게 마지막으로 입 맞추었다. "봐, 나는 달 속에서 타오르는 빛 정령이 될 테니까."  동녘에서 노랫소리가 들린 날, 숲지기는 숲지기가 된 이래 처음으로 등불을 켜지 않았으나 보름달이 핏빛으로 찬란하게 불타 동과 서가 모두 밝고 평안하였다. 이튿날부터 동녘에 단 비가 내렸다. :: end :: ------------------   미로냥 ( d a m k i n a @ h a n m a i l . n e t )- 화조풍월(花鳥風月) 바깥 이야기. <명적> 편“처신 제대로 하게! 자네가 무슨 직을 받들었는지 잊었는가?”“잊을 리 있는가.”결이 고운 검은 머리카락을 정갈하게 정리하여 관을 쓴 사내가 싱긋이 웃었다. 그 밝은 웃음이 못마땅한지 붓을 쥐고 있던 동료는 다시 낯빛을 준엄히 하였다. “명적. 사관은 권세에 기울어서는 아니 되네. 우리는 저울 가운데 앉아 양쪽 추를 재는 역할이란 말일세.”“알고 있어. 나는 권세에 몸을 기울인 적 없네.”사관된 자, 한 모금 물과 한 웅큼 곡물로 배를 채우면 그로 족할 뿐 일신의 안녕을 구하지 아니할지니 매운 손끝과 차운 눈과 정결한 혀로 푸른 글월로써……그리 배우고 그리 자라왔다. 태어나 흰 종이와 검은 문자를 익히고 지난 역사를 짚는 것에 가슴 뛰는 시절이 있었다. 이미 지나간, 만날 수 없는 사람을 연모하고 숭앙하여 감히 잠들지 못했다. 하여 과시(科試)에 임한 후 정해진 수순처럼 사관의 직을 받들었을 때 얼마나 설레었던가. 명적은 새 붓에 먹을 적시고 값 나가는 비단 천에 초고를 휘갈겼다. 다만 정해진 말을 받아 쓰고 하달된 단어를 매길 뿐이다. 규칙은 엄격하고 섬세한 비단결보다 더 많은 수의 틀이 박혀 있었다. “사관은 중립자야.”“……누가 그렇지 않다 하던가.”“자네는 중립을 어그러뜨리고 있네. 자네가 근래 천둥벌거숭이모양 그 허울 좋은 관복 펄떡이며 다니는 통에 온 궐 안이 불온한 냄새로 가득하다 지탄이 하고 하네. 자네가 그를 모르지 않을 테지?”“불온한 냄새라? 이 너른 궐을 이 놈 너절한 옷자락 바람 한 자락으로 메울 수 있다니 그 참 신통하네 그려.”“명적! 모른 체 말게! 자네는……”동료는 흥분하여 목소리를 높이다 