”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다.여우는 그가 다른 세상으로 건너온 것인가 잠시 착각을 일으켰다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다.여우는 그가 다른 세상으로 건너온 것인가 잠시 착각을 일으켰다.흥청거리는 거리에는 밤늦도록 불이 꺼지지 않았고 비단 옷을 입은 사내들이 사향을 풍기며 노닐었다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다.여우는 그가 다른 세상으로 건너온 것인가 잠시 착각을 일으켰다.흥청거리는 거리에는 밤늦도록 불이 꺼지지 않았고 비단 옷을 입은 사내들이 사향을 풍기며 노닐었다. 여우는 높다란 담장 너머 푸른 기와들이 끝도 없는 길을 걸었다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다.여우는 그가 다른 세상으로 건너온 것인가 잠시 착각을 일으켰다.흥청거리는 거리에는 밤늦도록 불이 꺼지지 않았고 비단 옷을 입은 사내들이 사향을 풍기며 노닐었다. 여우는 높다란 담장 너머 푸른 기와들이 끝도 없는 길을 걸었다. 웃음소리가 먼 옛날 청경호의 봄을 떠오르게 만들었다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다.여우는 그가 다른 세상으로 건너온 것인가 잠시 착각을 일으켰다.흥청거리는 거리에는 밤늦도록 불이 꺼지지 않았고 비단 옷을 입은 사내들이 사향을 풍기며 노닐었다. 여우는 높다란 담장 너머 푸른 기와들이 끝도 없는 길을 걸었다. 웃음소리가 먼 옛날 청경호의 봄을 떠오르게 만들었다.비뚜름하게 썼던 전모며 검은 너울, 미치도록 가벼웠던 그 날의 발걸음들이 전생처럼 아득하였다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다.여우는 그가 다른 세상으로 건너온 것인가 잠시 착각을 일으켰다.흥청거리는 거리에는 밤늦도록 불이 꺼지지 않았고 비단 옷을 입은 사내들이 사향을 풍기며 노닐었다. 여우는 높다란 담장 너머 푸른 기와들이 끝도 없는 길을 걸었다. 웃음소리가 먼 옛날 청경호의 봄을 떠오르게 만들었다.비뚜름하게 썼던 전모며 검은 너울, 미치도록 가벼웠던 그 날의 발걸음들이 전생처럼 아득하였다.여우는 경보를 만났다. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다.여우는 그가 다른 세상으로 건너온 것인가 잠시 착각을 일으켰다.흥청거리는 거리에는 밤늦도록 불이 꺼지지 않았고 비단 옷을 입은 사내들이 사향을 풍기며 노닐었다. 여우는 높다란 담장 너머 푸른 기와들이 끝도 없는 길을 걸었다. 웃음소리가 먼 옛날 청경호의 봄을 떠오르게 만들었다.비뚜름하게 썼던 전모며 검은 너울, 미치도록 가벼웠던 그 날의 발걸음들이 전생처럼 아득하였다.여우는 경보를 만났다.옛날처럼 소리 없이 그림자 흉내를 낼 수 없게 된 여우는 누더기에 몸을 감싼 채 인산인해의 한 점이 되어 사흘 밤낮을 기다리고서야. ”그가 길러낸 아이들이 아이를 낳고, 그 아이들이 자라 여우의 허리에 매달릴 즈음 그는 더 지체할 수 없어서 짐을 꾸렸다. 을씨년스럽게 텅 비어 버린 폐허를 지나고 불에 탄 흔적 뿐 풀도 제대로 자라지 않는 산을 넘어, 말라비틀어진 강을 건넜다. 썩어가는 시체로 뒤덮인 들판을 지나 그 피를 마시고 자란 벼논을 가로질렀고 무너진 성벽을 징검돌로 삼았다.소선국 응천(應天)은 눈이 시리도록 화려했다.여우는 그가 다른 세상으로 건너온 것인가 잠시 착각을 일으켰다.흥청거리는 거리에는 밤늦도록 불이 꺼지지 않았고 비단 옷을 입은 사내들이 사향을 풍기며 노닐었다. 여우는 높다란 담장 너머 푸른 기와들이 끝도 없는 길을 걸었다. 웃음소리가 먼 옛날 청경호의 봄을 떠오르게 만들었다.비뚜름하게 썼던 전모며 검은 너울, 미치도록 가벼웠던 그 날의 발걸음들이 전생처럼 아득하였다.여우는 경보를 만났다.옛날처럼 소리 없이 그림자 흉내를 낼 수 없게 된 여우는 누더기에 몸을 감싼 채 인산인해의 한 점이 되어 사흘 밤낮을 기다리고서야. 교서관 비슷한 벼슬을 얻었다는 경보를 만날 수 있었다. 