+++  “웬일로 리트리시아가 다이아몬드 하우스엘 다 왔네?” “승급시험 때문에 인사하러 온 거야. 안 그러면 이딴 데 왜 와? 재미도 없고.” 모처럼 치렁치렁한 드레스 차림에 숄까지 챙겨 두르고 다이아몬드 하우스에 나타난 리트리시아를 향해 몇 명인가 낯익은 얼굴이 인사를 건넸다. 본디 왕성의 이궁(離宮)이었다는 정도뿐 리트리시아는 그게 어느 왕족의 뭐하는 성인가 하는 것까지는 잘 알지 못했다. “살롱 비슷한 거라는 점만 알면 되지 뭘.” 에레티예프 레온티가 겉보기만은 멀쩡한 몰골로 그렇게 말해 주었다. “그치?” “그럼.” 르네나 리지엘라가 들으면 한숨을 쉴 발언이지만 다행히 그 두 사람은 근처에 없었다. 리트리시아는 리지엘라가 샀다가 통 어울리지 않는다며 넘겨준 옅은 보랏빛 숄을 두르고 비슷한 색의 실로 수를 놓은 실크 드레스를 맞춰 입었다. 검을 휘두르고 다닌 덕분인지 쉴새 없이 깨어 있는 시간의 대부분을 뛰어다닌 덕분인지 늘씬한 몸의 곡선을 감싸고, 값비싼 옷자락이 사락사락 기분 좋게 감겼다 떨어졌다. “그러니까 세 사람한테만 더 눈도장 찍으면 돼. 일단 이번 승급시험 위원장인 버튼 경하고 안젤레타 자작하고 제…… 어이, 리트리시아. 너 괜찮냐? 아까부터 계속 휘청거리는데.” “많이 이상해?” “이상하지. 잡아 줄까?” “그럴래? 아, 짜증나! 죽겠네, 진짜.” “왜? 낮술 한 건 아닐테고.” “구두를 신었더니…… 아, 장난 아니야. 이거 새로 맞췄거든. 신던 구두를 이층에서 떨어뜨렸더니 처참한 꼴이 됐더라고.” “답다, 다워. 아, 리트리시아! 저기 저거 돌로뮤 부인 아냐?” “몰라. 누군데?” “승급 심사위원 거스트 경의 누님. 인사하러 가자.” “가자!” 리트리시아는 기세 좋게 숄을 고쳐 두르며, “망했다! 목걸이 안 하고 왔어!” 따위의 전혀 귀엽지도 그럴싸하지도 않은 목소리로 투덜거렸다. 에레티예프는 소리를 죽일 생각도 없는지 들으란 듯 호탕하게 웃어댔다. 승급을 앞둔 두 명의 젊은—보다는 상당히 어린—기사를 만난 돌로뮤 부인은 다행히도 꽤나 호의적인 태도를 보였다. 에레티예프도 리트리시아도 평판이 나쁘지 않았으니 그야 당연한 일이었을 터다. 그런대로 봐줄만한 외모에 그런대로 괜찮은 집안의 자제, 거기다 성실한 기사쯤 되면 별 원한이 없는 한 대개는 웃으며 손을 내밀게 마련이니까. “룩빌 남작도 리지엘라 양도 자주 뵙는데 리트리시아 양은 왜 자주 아니 오세요? 기사단 훈련이 그리 힘든가요? 참, 지난 번에 리지엘라 양이 살디바르 씨 댁의 티파티에 초청해 주셨답니다. 그때에 글쎄…….” 물론 그 평판의 일부는 리트리시아와는 달리 두루 사람들과 잘 지내는 편인 두 형제자매의 덕분일 터였다. “……아셨죠? 에레티예프 군, 리트리시아 양을 데리고 자주 얼굴을 보여 주세요. 요즘은 기사단 시험이다, 마법학회 외유다 뭐다 해선지 젊은 분들이 죄 바빠요. 영 재미난 일이 없답니다.” “어, 외유 가나요?” 반쯤 흘려 듣던 리트리시아가 불쑥 끼어 들었다. 묘하게 표정이 밝아지는 것에 에레티예프가 의아한 시선을 보냈다. 매사에 둔한데다 무신경한 주제에 이상한 부분에서 예민하다고 리트리시아는 생각했다. 하긴 남의 말을 할 처지는 아니다. “외유 때가 됐죠. 멀리 발령을 받으면 상당히 번거롭겠지만 대신 좋은 논문을 만들 수 있고, 그래서 승진하는 데 도움이 된다더군요. 엊그제 거스트한테 들었는데, 마법사들은…… 어머! 드래곤도 이름을 부르면 비를 뿌린다더니 마침 저기 오네요. 호호.” 돌로뮤가 군살 없이 매끄러운 손을 뻗어 반대편을 가리켰다. 창을 등지고 회랑을 가로질러 중키의 사내가 걸어왔다. 잿빛이 섞인 머리며 햇볕에 잘 그을린 피부만 봐서는 금발의 돌로뮤와 남매라는 게 믿어지지 않을 테지만, 사실 돌로뮤 부인은 염색을 즐긴다. ‘아니 뭐 어차피 우리 집도 나만 빨간 머리고.’ 아우스트리아 백작가에서 빨간 머리를 찾으려면 삼대쯤 거슬러 올라가야 한다. “두 분, 거스트를 보러 온 거죠? 괜히 저까지 상대하느라 성가셨겠어요. 오호호호.” 에레티예프와 리트리시아가 거스트 쪽을 보고 반색하는 걸 눈치챘는지—못 챌 리가 없다—돌로뮤가 살짝 샐쭉해져선 부러 소리를 내 웃었다. 리트리시아는 에레티예프의 옆구리를 쿡 찔렀다. 재주 좀 부려 봐. 무슨 재주? 무슨 재주겠어? 이럴 때야 말로 갈고 닦은 사교술로 비위를 맞춰 보라고. 공작가 도련님. ……정도의 대화를 소리 없이 주고 받을 수 있어야 기사단의 일등 페어라고 할만 하다. 기실 에레티예프는 텔바인 공작가의 후계자인 만큼, 단순한 편이라곤 해도 나름대로 사교계 정보에 밝았다. 적어도 틀어박혀서 집과 기사단만 오가며 자유분방하게 살아온 리트리시아 만큼은 무신경하지 않았다. 그는 토라진 돌로뮤 부인의 기분을 맞춰주는 일에 잠깐 신경을 기울였고, 그 바람에 거스트 경에 대해 리트리시아에게 약간의 사전 정보를 공유하는 것을 잊었다. 거스트 드랑모르트 남작이 마법사들의 ‘외유’에 대해 새삼 누님과 대화했던 것은 그가 근래 심혈을 기울여 ‘작업’을 건 여성이 마법사였기 때문이다. 