속으로는 그렇게 아우성을 치면서도 어째서인지 평소처럼 심술궂게 받아 치지 못하고 그가 손을 흔들며 돌아서는 뒷모습을 그냥 멍하니 지켜보고 말았다. 리트리시아는 문이 닫힌 후에야 ‘열 때문에’라고 스스로에게 핑계를 대며 한 달음에 침대로 달려와 아무렇게나 이불에 고개를 파묻었다. “뭐가 ‘오빠니까’ 리트리시아가 열 두 살 때 제네시오는 정말로 그녀의 ‘오빠’가 될 뻔 했다. 그것은 공작가의 자제인 제네시오가 방치된 채 얼마간 학대 받으며 자라는 것에 콜린 부부가 충격을 받은 탓도 있고, 또한 그들이 제네시오를 진정 귀여워했던 덕분이기도 했다. 근처에 살면서 돌봐주는 것에는 한계가 있다. 콜린의 그 의견에 부인인 미라벨이 이의 없이 찬성해, 이야기는 거의 성사 단계였다. 리지엘라는 ‘오빠가 하나 더 생기는 거군요’ 하고 어른스럽게 반응했고 르네는 ‘남동생이 생긴다니 기쁘다’ 고 답해, 부모를 기쁘게 해 주었다. 미라벨도 콜린도 설마 리트리시아가 반대할 거라고는 상상조차 하지 못했다. 그도 그럴 것이, 실버웨지로 이사 와 제네시오와 만난 후 누구보다도 그와 친했던 것은 단연 리트리시아였기 때문이다. 젠, 젠, 젠, 하고 아기 오리처럼 졸졸 따라다닐 만큼 제네시오를 좋아하니까. 시노다, 좋아하는 젠이 오빠가 되는 거예요. 그 말에 리트리시아는 경악으로 멍하니 떴던 눈을 감고는 팩 토라져 ‘싫어’ 하고 찡얼거리기 시작했다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 콜린 부부는 당황했다. 사실 육 년이 흐른 지금에 와서는 리트리시아 본인도 그때 자신이 무슨 생각이었는지 잘 기억이 나질 않았다. 제네시오는 좋았다. 같이 있고 싶었다. 같이 있고 싶었다. 가족이면 더할 나위가 없다고 매일 바랐다. 그런데 정작 ‘오빠가 되는 거야’ 하는 말을 듣자 당황스러워서 저도 모르게 심술궂은 소리만 튀어 나왔다. 물끄러미 리트리시아를 바라보던 제네시오가 양자 제의를 거절하고, 마법사의 도제가 되어 왕도로 떠난 것은 그 며칠 후였다. 리트리시아는 울었다. 