"……사랑하는 친구, 작별의 입맞춤을." "……사랑하는 친구, 작별의 입맞춤을."  미친 듯이 열정에 달떠 나는 그를 안습니다. 입 맞추고 입 맞추고 또 입 맞추며 그의 어깨를 쥐었습니다. 그는 불멸의 시를 웃습니다. 누구도 기억하지 않는 노래를 말합니다. 그의 언어마저 내게는 이방의 것이 되어 버리겠지요. 이제는 내 꿈에서조차 그의 말을 알지 못하게 되겠지요. 마왕의 품으로 검도 방패도 갑옷과 말도 없이 달려드는 당신은 살아 남지 못하겠지요. 미안해요. 나는 말합니다. 당신이 떠나도 나는 남아 있어요. 살아가요. 그립고 사랑하고 또 아쉬워해도 돌이키지 못해요. 당신을 죽이는 것도 그리워하는 것도 나인 걸요. 물레 바늘 아래에서 손을 거두어 그의 검 아래 놓습니다. 그의 검이 내 손에서 다시 피를 내는 날이 오면 그 피로 그를 기억하겠습니다. 공고한 땅 아래에 무엇이 있는지, 단단한 하늘 뒤에 무엇이 죽어 있는지 말하겠습니다. 그를 사랑한 것도, 아쉬워 입 맞추어 준 것도, 그리고 결국 죽게 버려 둔 것도 나였다고 울며 외치겠습니다. 미안해요. 나는 꿈에서 깨어납니다. 눈을 뜨면 낯선 침대 위, 당신은 없고 나는 결코 울지 않습니다. 미안해요. (end)     여자가 강을 건너노라 말하였을 때 사공은 놀랐다. 이 뭍과 저 뭍을 오가며 밥 벌이를 하는 처지라 이 뭍 말 사람도 저 뭍 말 사람도 아니었지만 그런 사공도, 그 여자를 알았다. 여자는 비파를 잘 탔다. 천한 신분 사람들 사이에서 천한 옷을 입고 천한 머리를 하고 있어도 여자 목소리는 뉘보다 고왔다. 건달바도 긴나라도 가릉빈가도 여자 앞에서는 머릴 수그릴 거라고 말들 했다. 그런 과장된 칭송에도 이냥 부처님 노하실 터이니 그만 두시라 웃어 넘기는 속 좋고 이쁜 여인네. 그런 여자가 무엇 때문에 강을 건너는 것일까. 저 뭍 사람이 이 뭍 여자를 보러 오는 일은 종종 있었으나 이 뭍 여자가 저 뭍으로 건너는 일은 퍽이나 드물었다. 하면 이 뭍으로 사람이 모였고 배소를 손에 쥔다 하면 또 짜아하니 저 뭍까지 소문이 나곤 했다. 