뭐야, 네 놈들은! 고양이는 큰 소리로 울어댔다. 야옹, 야옹, 야아아아옹, 그리고 소리쳤다. 일대 소란이 일었다. 그 와중에도 이제 끝이다, 하고 중얼대는 희라기의 목소리는 선명하게 들렸다. 나는 입술을 깨물었다. 눈을 질끈 감고 고양이들의 발톱이 달려들기를 기다리며 가슴을 죄였다. 「다들 물러 서!」 바람 새는 발음의, 낮고 힘 있는 목소리였다. 쇳소리가 섞인 전형적인 노인의 목소리와도 비슷했지만 한편 호탕한 기운이 남아 있었다. 나는 슬그머니 눈을 떴다. 수십 마리의 고양이가 모여 아직도 사나운 눈길을 거두지 않고 있었다. 수십 마리의 고양이가 모여 아직도 사나운 눈길을 거두지 않고 있었다. 고양이가 잔뜩 화가 났을 때를 지켜본 사람이라면 잘 알겠지만, 그 표정이란 영화에서나 나오는 구미호가 달려 들 때의 표정보다 무서우면 무섭지 결코 덜하지 않다. 수십 마리의 고양이가 모여 아직도 사나운 눈길을 거두지 않고 있었다. 고양이가 잔뜩 화가 났을 때를 지켜본 사람이라면 잘 알겠지만, 그 표정이란 영화에서나 나오는 구미호가 달려 들 때의 표정보다 무서우면 무섭지 결코 덜하지 않다. 고양이를 제 몸보다 사랑하는 사람이라고 해도 아마 그 표정 앞에서는 심장이 덜컥덜컥 소리를 내고 말게다. 나는 조심스레 이름을 말했다. 목소리가 떨리고 있었다. 아직도 눈을 뜰 용기는 나지 않아서 고개를 돌리고도 모자라 눈을 감은 채였다. 하아, 다들 물러 서. 이 아가씬 일전에 나와 술을 마신 적도 있는 각별한 인간이시다. 나는 비로소 눈을 떴다. 희라기는 이제 살았다는 표정을 지으며 말했다. 진작 알았으면 그런 짓을 안 해도 될 뻔 했잖아. 나는 얼떨떨한 표정을 지으며 어깨를 으쓱 했다. 알았어. 게다가 난 아직 고등학생이야. 게다가 난 아직 고등학생이야. 술을 마실 수 있었을 리 없잖아. 고양이들의 왕이라는 그 큰 고양이는 다시 푸른 돌 위에 자리를 잡고 앉았다. 그리고는 앞발을 구부려 나를 향해 손짓을 했다. 입 밖에 내어 말할 수는 없었지만, 그 모양이란 일식 집 앞에 장식용으로 놓인 ‘어서오세요 고양이’를 퍽이나 닮았다. 