“텔바인 공작가에 들렀다가 레온티 군을 만났어. 그 멍청이가 신이 나선 ‘과연 리트리시아’ 라잖아. 나는 눈 앞이 하얀데, 정신이 있는 건지 없는 건지. 공작가 도련님 생각은 따라갈 수가 없다니까. ……시노다, 나를 위해 화를 내 주는 건 고마워. 고마운데, 결투는 아냐.” “그러니까 왜! 에레트는 잘 했댔어. 젠을 모욕하는 말을 내가 듣고 어떻게 가만 있어? 피를 봐서라도 명예를 회복시켜 줄게.” “아니…… 저기, 시노다. 됐다니까. 내 명예 같은 거. 어차피 거스트 경도 오해가 있어서 좀 과한 말씀을 하신 거고, 감정에 취해서 떠든 거야. 눈 감아 주면 그걸로 내 나름 카드가 되는 거니까. 아…… 너한테 무슨 말을 하는 건지. 아아, 정말이지.” “카드? 젠도 그 사교니 정치니 그런 소리 하려고 그래? 그딴 거 알게 뭐야! 난 젠이 모욕 당하는 거 못 참아! 깨끗하게 결투 할거야!” “시노다, 제발.” 제네시오가 깊이 한숨을 쉬며 손목을 놓았다. 리트리시아의 양 어깨를 힘주어 잡고 그는 고개를 숙였다. 리트리시아는 그의 표정을 상상할 수 없었다. 그의 기분을 이해하지도 못했으니 당연한 일이다. “젠, 내가 젠을 위해서 싸우는 게 싫어? 성가셔서 그래?” “그런 게 아니야.” “르네 오빠처럼 사교니 뭐니 그런 소리 하려는 거지? 난 어차피 애야. 그런 거 몰라.” “시노다가 나를 위해 화를 내 주는 건 기뻐. 다시 말하지만 정말 기뻐. 하지만.” “하지만, 뭔데.” 그가 고개를 들어 리트리시아와 눈을 마주했다. 코끝이 닿을 만큼 가까운 거리에서 들여다 본 제비꽃 빛깔 눈동자 한 쌍은 그녀가 언제나 보아 오던 것보다 어째서인지 더욱 어두운 양 느껴졌다. “내가 잘못했어?” 리트리시아가 풀 죽은 목소리로 중얼거렸다. “시노다는 잘못한 것 없어. 하지만 시노다, 곧 승급 시험이잖아. 거스트 경의 체면을 생각해 봐. 네가 이기든 너를 이기든 그는 창피를 당하게 돼. 시험은 정당해야 하지만 심사위원은 사람이고, 본래 평판에도 점수가 매겨지게 마련이니까…….” “올해 승급 안 해도 돼.” “내 기분은?” “……젠의 기분?” “나 때문에 시노다의 앞길이 어지러워지는 거야. 내 기분은 어떨 것 같아? 고개를 들고 너희 가족을 볼 염치도 없어. 네 앞에 뻔뻔스럽게 나타날 자격도 없을 거고.” “그, 런 거. 젠이 어째서…….” 제네시오가 그렇게 말한다면 아마 진심일 터다. 리트리시아 자신이 뭐라고 말하든 제네시오는 ‘염치가 없다’면서 다시는 만나러 와 주지 않을 지도 모른다. 아니, 분명 그럴 것이다. “시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어. 시노다, 부탁해. 결투 그만 둬.” “……젠이 그렇게까지 말한다면, 알았어.” 리트리시아가 겨우 한 발 물러서자 제네시오는 비구름이 벗개듯 환하게 웃으며 그녀의 이마에 제 이마를 톡, 가볍게 부딪혔다. “고마워, 시노다.” 머리를 쓰다듬으려나 했는데 그는 곧바로 등을 돌려 문 쪽으로 달려가 버렸다. 리트리시아는 어쩐지 흥이 식이 버려, 어지럽게 널린 각종 물약과 붕대 따위를 멍하니 내려다 보았다. 제네시오는 르네에게 고개를 숙이고 있었다. “르네 오빠, 젠한테 뭐라고 하지 말아요.” “자나깨나 룬트슈테트 군만 걱정하시느라 공사가 다망한 여동생님, 부탁이니까 말썽 좀 부리지 마.” “내가 뭘. 난 잘 하고 있다구요.” “제발 그러기를 빈단다. ……룬트슈테트 군, 아무튼 시노다를 데리고 가서 결투 이야기를 마무리 짓고 와 주겠어?” 제네시오는 꽤나 정중한 어투로 르네에게 답했다. 리트리시아는 눈을 동그랗게 뜨고 오빠와 소꿉친구를 번갈아 쳐다 보았다. 어린 시절에는 천둥벌거숭이처럼 어우러져 강둑을 뛰어다니던 사인데 그러고 보니 왕도(王都)에서 재회한 후로는 꽤나 어중간한 거리를 둔 것 같다. ‘제네시오’ 라고 부르는 사람도 없다. 어디까지나 왕성 마법사 ‘룬트슈테트 군’과 ‘아우스트리아 백작가의 일원’으로서 대화를 나누는 정도. ‘젠은 그냥 젠인데. 아, 모르겠다.’ 소꿉친구의 손에 이끌려 마차를 타고 거스트 경을 만나러 가는 내내 리트리시아는 그 점에 정신을 파느라, 들끓던 피가 얼마간 식어 버렸다. 제네시오를 두고 멋대로 떠들던 거스트의 얼굴을 떠올리면 당장이라도 주먹다짐을 하고 싶었지만 본인이 옆에서 웃고 있는데 남이 나서서 따지고 들 수도 없는 노릇이다. “뭐, 이렇게 사과를 하러 왔으니 선배로서 너그럽게 용서해 줘야지. 나도 말이 과했던 듯 싶네.” 거스트 드랑모르트도 적당히 발을 뺐다. 제네시오의 말대로 작위까지 달린 기사인 그가 햇병아리 신입 기사와 결투를 벌여 봤자 체면이 구겨질 뿐이니 그만하길 다행일 터다. “후배의 무례를 눈감아 주셔서 감사합니다. 앞으로도 많은 지도편달을 부탁 드립니다.” 앵무새처럼 딱딱하게 외며 인사하자 거스트도 기계적인 목례를 건넸다. 김이 빠진 얼굴로, 그러나 여전히 입이 한 자나 나와 마지못해 물러서는 리트리시아의 곁에서 제네시오 룬트슈테트가 평온하게 웃었다. 그리고 왕성 마법사가 예복에 갖춰 끼는 얇은 천 장갑 한 짝을 벗어, 방심하고 있는 거스트의 옷가슴에 던졌다. 