후후후. 후후후. 뭐어, 아무려면 어때? 천하의 시노다에게 청혼하는 남자가 있다니. 후후후. 뭐어, 아무려면 어때? 천하의 시노다에게 청혼하는 남자가 있다니. 후후. 에메랄드 달린 거. ” 리트리시아는 한숨을 푹 쉬며 고개를 떨어뜨렸다. ” 리트리시아는 한숨을 푹 쉬며 고개를 떨어뜨렸다. 등받이 의자에 치맛자락을 허벅지까지 올리고는 기승하듯 거꾸로 앉아 턱을 괴어 놓고는 불퉁해서 리지엘라를 노려보자, 리지엘라는 제법 언니다운 우아한 미소를 지으며 또 다른 보석 세트를 꺼내 놓았다. ” 리트리시아는 한숨을 푹 쉬며 고개를 떨어뜨렸다. 등받이 의자에 치맛자락을 허벅지까지 올리고는 기승하듯 거꾸로 앉아 턱을 괴어 놓고는 불퉁해서 리지엘라를 노려보자, 리지엘라는 제법 언니다운 우아한 미소를 지으며 또 다른 보석 세트를 꺼내 놓았다. “연한 풀색인데, 이건 어때?” 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 등 뒤에서 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해서 견딜 수가 없었기에 한껏 등을 꼿꼿이 세우고는 온 힘을 다해 똑바로 걸었다. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 등 뒤에서 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해서 견딜 수가 없었기에 한껏 등을 꼿꼿이 세우고는 온 힘을 다해 똑바로 걸었다. 여전히 젠을 좋아해. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 등 뒤에서 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해서 견딜 수가 없었기에 한껏 등을 꼿꼿이 세우고는 온 힘을 다해 똑바로 걸었다. 여전히 젠을 좋아해. 그렇지만 젠은 가 버렸잖아. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 등 뒤에서 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해서 견딜 수가 없었기에 한껏 등을 꼿꼿이 세우고는 온 힘을 다해 똑바로 걸었다. 여전히 젠을 좋아해. 그렇지만 젠은 가 버렸잖아. 오빠가 되어 주지 않고, 오빠가 되고 싶지 않아서, 그래서 가 버렸던 거잖아. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 등 뒤에서 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해서 견딜 수가 없었기에 한껏 등을 꼿꼿이 세우고는 온 힘을 다해 똑바로 걸었다. 여전히 젠을 좋아해. 그렇지만 젠은 가 버렸잖아. 오빠가 되어 주지 않고, 오빠가 되고 싶지 않아서, 그래서 가 버렸던 거잖아. 한 번도 만나러 와 주지 않았어. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 등 뒤에서 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해서 견딜 수가 없었기에 한껏 등을 꼿꼿이 세우고는 온 힘을 다해 똑바로 걸었다. 여전히 젠을 좋아해. 그렇지만 젠은 가 버렸잖아. 오빠가 되어 주지 않고, 오빠가 되고 싶지 않아서, 그래서 가 버렸던 거잖아. 한 번도 만나러 와 주지 않았어. 젠은 혼자 어른이 됐어. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 등 뒤에서 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해서 견딜 수가 없었기에 한껏 등을 꼿꼿이 세우고는 온 힘을 다해 똑바로 걸었다. 여전히 젠을 좋아해. 그렇지만 젠은 가 버렸잖아. 오빠가 되어 주지 않고, 오빠가 되고 싶지 않아서, 그래서 가 버렸던 거잖아. 한 번도 만나러 와 주지 않았어. 젠은 혼자 어른이 됐어. 혼자서. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 등 뒤에서 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해서 견딜 수가 없었기에 한껏 등을 꼿꼿이 세우고는 온 힘을 다해 똑바로 걸었다. 여전히 젠을 좋아해. 그렇지만 젠은 가 버렸잖아. 오빠가 되어 주지 않고, 오빠가 되고 싶지 않아서, 그래서 가 버렸던 거잖아. 한 번도 만나러 와 주지 않았어. 젠은 혼자 어른이 됐어. 혼자서. 혼자서만. 정말 진심으로 간절히 하는 말인데, 아무튼 초록색은 안 어울린다고. 진짜!”  +++  [제…… 룬트슈테트 씨. 안녕하세요.] 열 다섯 살. 갑자기 백작 영애가 되어 아우스트리아 저택으로 돌아온 지 며칠 되지 않아, 왕성에 갔을 때 제네시오를 다시 만날 수 있었다. 갓 왕성 마법사가 된 열 여섯 살의 제네시오는 실버웨지의 강둑을 더불어 뛰어 놀던 소년과는 너무나도 달랐다. 소년도 청년도 아닌 앳된 얼굴에 잘 훈련된 미소를 건 채로 그는 능숙한 사교계 인사로 처신하고 있었다. 치렁치렁해서 불편하기 이를 데 없는 성장차림에 ‘실버웨지로 돌아가고 싶다’는 생각 뿐이던 리트리시아와는 판이하게 달랐다. 아아, 멀구나. 그런 생각을 했던 듯도 싶다. 오빠가 될 수도 있었는데 이제는 멀리 가 버렸다. 그런 생각도. [만나서 반갑습니다. 리트리시아 양.] 처음 만나는 귀족들처럼 격식에 맞는 인사를 나눈 후, 리트리시아는 두 사람이 다시는 옛날로 돌아갈 수 없으리라는 사실을 절실히 깨달았다. 그가 마법사가 되기 위해 떠나버린 후 긴 세월이 지나 겨우겨우 아물었다 여겼던 상처가 단 한 순간에 벌어져 피를 뚝뚝 쏟는 것만 같았다. [……이제는 젠이라고 불러주지 않네. 시노다.] 그녀에게만 들리는 작은 목소리로 그가 말했다. 말하지 않았다면 좋았을 텐데. 만약 그렇게 말하지 않았다면. 그랬다면. [불러도…… 돼?] [보고 싶었어. 시노다, 건강하게 잘 지냈지?] [어. 뭐…… 응, 그렇지…… 응.] 상냥한 얼굴로 웃지 않았다면. 그러면 떠올리지 않았으리라. 리트리시아 자신이 얼마나, 어린 시절부터 그 얼마나, 그를 좋아했는지를. ‘여전히’ 그를 좋아한다는 것을. [나한테 화 났니? 시노다, 그때는 말야……. 그땐 그 길밖에 없었어. 아주 오래 못 만날 지도 모른다고 각오하고 떠났는데 이번에 돌아온다는 연락을 받고 난 정말 기뻤어. 음…… 저기, 나만 기뻤던 걸지도 모르지만.] ‘나도 보고 싶었어’ ‘나도 기뻤어’ 그런 말이 도저히 나오지 않았다. 만나지 않았다면 몰랐을 텐데. 좋아했다는 것도. 여전히 좋아한다는 사실도. 그냥 오래된 풋사랑이려니 여기며 좋은 추억으로 간직할 수 있었을 텐데. [……난 젠 같은 거 만나고 싶지 않았어.] 되는 대로 내뱉고 돌아섰다. 등 뒤에서 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해서 견딜 수가 없었기에 한껏 등을 꼿꼿이 세우고는 온 힘을 다해 똑바로 걸었다. 여전히 젠을 좋아해. 그렇지만 젠은 가 버렸잖아. 오빠가 되어 주지 않고, 오빠가 되고 싶지 않아서, 그래서 가 버렸던 거잖아. 한 번도 만나러 와 주지 않았어. 젠은 혼자 어른이 됐어. 혼자서. 혼자서만.  +++  “리 언니 바보야? 나 내일이 승급 시험이라고!” 