나는 걸음을 멈췄다. 분명 바람이 불어 대나무들이 소리를 내고 있었는데, 희라기가 멈춰선 곳은 대나무 흔들리는 소리가 거의 나지 않았다. 자그만 방 크기의 공터가 앞에 있었다. 드문드문 풀이 자랐지만 대개 붉은 흙이 그대로 드러난 곳이었다. 본디 그곳에 있었음직한 푸른빛의 커다란 바위가 하나 있고, 그 위에는― ……고양이? 나는 탄성을 질렀다. 희라기가 다시 쉬잇, 소리를 냈다. 나는 입을 틀어막았다. 바위 위에는 커다랗고 늙수그레한 검정고양이가 앉아 있었다. 네 발은 양말을 신은 것처럼 하얗지만 몸통과 얼굴은 온통 검은 색 일색이어서, 형형하게 빛나는 두 개의 하늘색 눈동자가 이쪽에 숨은 내게도 위압적으로 보였다. 커다란 고양이는 주위를 둘러보며 나지막하고 바람 새는 소리를 내며 무어라 말을 하는 중으로 보였다. 이를테면 연설을 하는 중이랄까, 반듯한 자세로 앉아 힘을 주어 외치는 느낌이었다. 그리고 그 앞쪽 공터 가득히, 크고 작은 형형색색의 고양이들이 빼곡하게 들어 앉아 고개를 들고 큰 고양이를 바라보고 있었다. 얼른 고양이를 찾아 봐. 몰래 데리고 나올 수 있으면 좋을텐데……. 몰래 데리고 나올 수 있으면 좋을텐데……. 희라기가 속삭였다. 나는 그제야 정신을 차리고 주위를 두리번거렸다. 우리 집 고양이는 꽤나 흔한 색깔을 가진 녀석이었기 때문에 비슷하게 생긴 대여섯 놈을 놓고서는 도무지 골라낼 수가 없었다. 어두운데다 고양이들이 가득해서 몸 전체가 보이지도 않고, 그나마 뒷모습뿐이었기 때문에 한 녀석을 찾아낸다는 게 생각처럼 쉽지 않았다. 잘 모르겠어. 그래도 찾아 봐. 그러고도 가족이야? 시간이 없어, 들키면 끝장이라구. 그러고도 가족이야? 시간이 없어, 들키면 끝장이라구. ……아무래도 저 녀석 같아. 나는 자신 없이 한 녀석을 가리켰다. 인연이 닿는다면 맞을 지도 모른다는 정도의 생각을 했을 뿐, 마음이 다급했기 때문에 확신은 조금도 들지 않았다. 희라기는 고개를 끄덕이고는 조심스레 앞으로 튀어 나갈 자세를 취했다. 그리고 숨소리도 한 번 내지 않고 잽싸게 그쪽 녀석을 앞발로 채어 이쪽으로 데리고 왔다. 