떠꺼머리가 입을 따악 벌리고 있는 사이 동자들은 와르르 복숭아처럼 굴러 사라져 버렸고 떠꺼머리 앞에는 여러 개의 탑이 큰 것부터 작은 것까지 도란도란 늘어 서 있었다. “마음에 맞는 탑을 골라 도십시오. 저희들은 작은 쪽도 괜찮으니까요.” 말을 마치기가 무섭게 사내는 날카로운 웃음소리를 내며 재주를 넘었다. 아씨와 다른 일행들도 눈 깜짝할 새 사라지더니 자그만 탑 쪽에서 탑돌이 하는 소리가 들렸다. 떠꺼머리가 놀라 깨어 보니 한 바탕 꿈인 지라, 비로소 새로운 한 해가 시작할 즈음임을 깨닫고 숨을 몰아 쉬었다. 날 밝고 탑을 첫 번으로 도는데 하나 둘 모여든 사람들이 떠꺼머릴 두고 눈썹이 희다고 말하거늘 그는 여우가 아니면 어디 산돗가비 장난질이려니 여기어 씁쓸하게 웃고 말았다. 기원 들인 보람이 있었던지 그 해에 떠꺼머리는 썩 고운 처자를 만나 가약을 맺었는데, 색시가 그 밤에 웃어 보인 시녀와 과연 닮았더냐 물어도 끝내 답하지 않았다. 과회상(過回想) -Reminiscence  As soon as they're out of sight, you are out of their minds.고양이가 집을 나가면 그것은 당신이 그놈한테서 잊혀졌다는 뜻이다. - Walter De La Mare  # 1. 멍청한 작가가 잔뜩 폼을 잡고 슬럼프의 바다에 빠지던 날 말야, 하필 운 없는 고양이 별 하나가 고양이 사냥꾼의 별사탕에 맞아 긴 꼬리를 달고 지상으로 떨어지는 장엄하기 짝이 없는 광경이 전 우주 고양이 네트워크를 통해 생중계되는 사고가 벌어지고 말았지. 그 운 없는 고양이별에 대한 애도가 고양이 네트워크를 통해 쇄도하고, 우유 투입구를 통해 정원을 돌아다니기엔 너무 살이 쪄 버린 늙은 에도가와마저 고양이용 쇠고기 간식 캔을 반이나 남길 정도로 충격을 받고 말았단 말야. 동네 사거리에서 고양이 두 마리가 모이기만 하면 그 이야기를 나누며 삼십 년 만에 발생한 그 불행한 고양이별을 걱정했단다. 「……잠깐 잠깐, 멋대로 이야기하면서 자상한 할아버지인 척 하는 당신, 누구야?」 # 2. 친애하는 전 우주 고양이 네트워크 시청자 여러분, 멍청한데다 생명체를 향한 넘치는 박애주의 따윈 엿 바꿔 먹은 작가들은 세상에 수도 없이 많습니다. 거기다, 요즘 인간들은 컴퓨터니 뭐니의 등장으로 인해 한 페이지의 시시콜콜한 편지글을 써 올리고도 작가라고 자칭할 수 있는 시대를 만들어 버렸단 말입니다. 참으로 고양이의 역사가 시작된 이래 계속 제기되어 오는 문제입니다만 그 인간이란 종자들은 과연 다른 생명체들이 우주에, 아니 하다못해 자기 집 담벼락 옆에 살고 있다는 걸 인식이나 하는 걸까요? 여하간에, 슬럼프의 바다에 떨어져버린 고양이별은 아름다운 털을 가진 자랑스러운 고양이 일족이 되지 못하고, 가장 불행한 희라기-마법사가 되어서 세상을 떠돌게 된다는 사실을 알고 계실 것입니다. 여러분, 바보 같은 인간들의 소원이나 들어주기 위해 오늘도 내일도 이 집 저 집의 쇠창살을 두드리고 방충망에 손톱을 꽂아야 하는 희라기의 탄생을 다 함께 애도합시다. 묵념! # 3. 「그러니 조금쯤 책임감을 통감한다면 말야, 멍청한 삼류 작가씨. 당신 창가에 앉아 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 핥는 한 마리의 고양이를 내게 주지 않겠어? 우리 희라기-마법사들이 꿈꾸는 건 언제나 가장 우아한 한 마리의 고양이. 쓰레기통을 뒤적이고 인간들의 원성에 고달파 살과 피가 말라가도 긍지를 잃지 않는 고양이의 족속이 되는 거라네. 오늘도 내일도 날개를 펼치고 여러 숙녀들의 창을 두드리지. 의심과 추격을 피해 이렇게 늦은 시간에만 말야.」 「그게, 멋대로 숙녀의 창가에 시커먼 엉덩이를 들이 밀 핑계거리로 합당하다고 생각하시는 건가요? 포크로 찔러 주기 전에 잽싸게 밤공기 속으로 사라져 주세요. 감히 미도리 여자 앞에서 희라기 핑계를 대다니, 피라도 빨리고 싶은 모양이군? 쇼크사로 천국 구경을 하고 싶은가요?」 「이런, 겨우 한 시간 지각일 뿐이잖아. 파티에 데려가지 못한 건 전적으로 그 빌어먹을 놈의 상사, 우리 팀의 신임 팀장 때문이라구! 젠장, 한갓 인간이 미도리를 상대로 농담 한 번 못한다는 법 있나, 있어? 그것도 연인 사이에서는 적절한 농담은…… 아아, 잘못했어. 이거야 원, 우리 귀여운 미도리 일족의 아가씨, 이 내가 스킨 냄새나는 목을 선선히 내 줘야 화가 풀릴 기세로군.」 # 4. 하수구 속에 모여 앉은 이종(異種)들이 서로의 살을 문지르는 시간이 있다. 도시의 환락은 붉고 푸른 한 아름의 네온사인으로 생산되는 것, 지하의 낮고 음울한 공장 기계를 돌리며 오 촉 전구가 달린 천장에 고개와 등을 대인 이종들이 여기에 있다. 「오십칠 미터짜리 네온사인이 필요하다는 거야.」 「어째서 오십 칠 미터지? 육십 삼 미터 정도는 요즘 기본이야, 오십칠 미터 따위 보이지도 않을 걸?」 「그야 우리가 알바는 아니지. 최소한 스물다섯 가지 색을 넣어서 일 초에 열 번은 깜박이게 해야 한다고 입이 부르트게 말해 보았자, 그런 소심한 치들은 안돼. 안된다고. 공격적인 마케팅이란 게 뭔지 도무지 모른다니까!」 「……이쪽 장사도 만만하지 않다는 걸 아셔야지.」 꼭 하루치의 대화를 소비하고 돈을 세듯 네온사인 마디와 마디를 세어 하수구의 길쭉한 틈으로 밀어 올린다. 한 뼘 한 뼘 네온사인은 지상의 빛을 만나는 순간 높은 웃음소리를 터뜨리는 미친 여자처럼 요란하게 반짝이며 지상의 별이 된다. 지옥과 천국을 망각하고 지옥과 천국을 뒤엎으며 심장이 쿵덕거리는 한 순간조차 타인에게 허비하지 않는, 이, 더없이 충실한 미혹의 시간이 왔다. 