저두 어느 집 켠에서 바늘이나 쥐고 어찌 먹고 살 거릴 찾아 봐야할 테니. " " 내가 설마 당신 하나……. 내가 설마 당신 하나……." " 내가 설마 당신 하나……." "여보. 내가 설마 당신 하나……." "여보." 부드러운, 그러나 지친 목소리로 아씨는 다가왔다. 헌오의 마른 등에 굳은 살 많은 손을 가져다 대고 가만가만 쓸더니 이어 말했다. " 요 귀찮은 덤만 어찌 떨어지고 홀몸이 되고 보믄 산에 기어 들어가 화전을 해두 한다구. 요 귀찮은 덤만 어찌 떨어지고 홀몸이 되고 보믄 산에 기어 들어가 화전을 해두 한다구." " 요 귀찮은 덤만 어찌 떨어지고 홀몸이 되고 보믄 산에 기어 들어가 화전을 해두 한다구." "임자. " " " "괜찮아요. 저두 그런 걸요. 요 귀찮은 영감쟁이 달구 내가 어딜 가나, 허구. 요 귀찮은 영감쟁이 달구 내가 어딜 가나, 허구. 혼자 몸이믄 어떻게든…… 젖 어민 못하구 아일 돌보든 소 죽을 쑤든 해 볼텐데, 허구. 요 귀찮은 영감쟁이 달구 내가 어딜 가나, 허구. 혼자 몸이믄 어떻게든…… 젖 어민 못하구 아일 돌보든 소 죽을 쑤든 해 볼텐데, 허구. 다 그런 거야요, 여보. 요 귀찮은 영감쟁이 달구 내가 어딜 가나, 허구. 혼자 몸이믄 어떻게든…… 젖 어민 못하구 아일 돌보든 소 죽을 쑤든 해 볼텐데, 허구. 다 그런 거야요, 여보. 세상 인심이라는 게, 사람 맴이라는 게 꼭 그런 것이야요. 다아…… 부질 없는 꿈 같은 일인걸. " 등을 쓸던 손이 떨어지고 사박사박 불안한 발소리가 멀어져 갔다. 헌오는 돌아서지 못했다. " " 등을 쓸던 손이 떨어지고 사박사박 불안한 발소리가 멀어져 갔다. 헌오는 돌아서지 못했다. "임자, 나는…… 임자. " 말을 잇지 못한 채 헌오는 볼 주름을 파고 드는 제 눈물에 졌다. 주먹을 꾹 쥐어 봐도 젊은 시절모양 힘은 들어가지 않아, 살 날 길지 않음을 실감했다. 수십 년 정 붙인 것도 결국 배 곯고 몸 힘든 찰나에는 모다 무상하였다. 제 아무리 아름다운 꽃도 한 철, 제 아무리 밝게 부푼 달도 단 하루인 것을. " " 말을 잇지 못한 채 헌오는 볼 주름을 파고 드는 제 눈물에 졌다. 주먹을 꾹 쥐어 봐도 젊은 시절모양 힘은 들어가지 않아, 살 날 길지 않음을 실감했다. 수십 년 정 붙인 것도 결국 배 곯고 몸 힘든 찰나에는 모다 무상하였다. 제 아무리 아름다운 꽃도 한 철, 제 아무리 밝게 부푼 달도 단 하루인 것을. "나중에 혹 보구 싶어 지시거들랑 땅이나 파 보아요. 