”“어이구, 뭘 그리 바빠. 사람 손이 몇인데 부엌일 보느라 바쁜 너한테 상까지 맡긴대?” 얘기는 됐고 이거 사월이 너 가져라. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.” ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문.. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문... ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문.... ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문..... ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문...... ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. 검은 한 줄로 이어져 구불구불 나아가던 산길은 그 저택의 담장에 앉은 용처럼 보였으나, 그 끝은 다만 텅 빈 공백이었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. 검은 한 줄로 이어져 구불구불 나아가던 산길은 그 저택의 담장에 앉은 용처럼 보였으나, 그 끝은 다만 텅 빈 공백이었다.날아갈 듯 위엄 있게 앉은 장대한 저택과 창칼처럼 자란 나무들로부터 주저앉은 이불같이 쪼그라들어 종내 딱 한 줄로 수렴하는 검은 선들. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. 검은 한 줄로 이어져 구불구불 나아가던 산길은 그 저택의 담장에 앉은 용처럼 보였으나, 그 끝은 다만 텅 빈 공백이었다.날아갈 듯 위엄 있게 앉은 장대한 저택과 창칼처럼 자란 나무들로부터 주저앉은 이불같이 쪼그라들어 종내 딱 한 줄로 수렴하는 검은 선들.그리고 백지. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. 검은 한 줄로 이어져 구불구불 나아가던 산길은 그 저택의 담장에 앉은 용처럼 보였으나, 그 끝은 다만 텅 빈 공백이었다.날아갈 듯 위엄 있게 앉은 장대한 저택과 창칼처럼 자란 나무들로부터 주저앉은 이불같이 쪼그라들어 종내 딱 한 줄로 수렴하는 검은 선들.그리고 백지.언년은 따끔거리는 오른발로 점을 찍듯 바닥을 디뎠다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. 검은 한 줄로 이어져 구불구불 나아가던 산길은 그 저택의 담장에 앉은 용처럼 보였으나, 그 끝은 다만 텅 빈 공백이었다.날아갈 듯 위엄 있게 앉은 장대한 저택과 창칼처럼 자란 나무들로부터 주저앉은 이불같이 쪼그라들어 종내 딱 한 줄로 수렴하는 검은 선들.그리고 백지.언년은 따끔거리는 오른발로 점을 찍듯 바닥을 디뎠다.마당은 하얀 달빛으로 가득하고 여름 계곡 물길 아래 모래들처럼 반짝반짝 빛났다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. 검은 한 줄로 이어져 구불구불 나아가던 산길은 그 저택의 담장에 앉은 용처럼 보였으나, 그 끝은 다만 텅 빈 공백이었다.날아갈 듯 위엄 있게 앉은 장대한 저택과 창칼처럼 자란 나무들로부터 주저앉은 이불같이 쪼그라들어 종내 딱 한 줄로 수렴하는 검은 선들.그리고 백지.언년은 따끔거리는 오른발로 점을 찍듯 바닥을 디뎠다.마당은 하얀 달빛으로 가득하고 여름 계곡 물길 아래 모래들처럼 반짝반짝 빛났다. 언년은 거룻배 같은 자신의 그림자에 올라 섰다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. 검은 한 줄로 이어져 구불구불 나아가던 산길은 그 저택의 담장에 앉은 용처럼 보였으나, 그 끝은 다만 텅 빈 공백이었다.날아갈 듯 위엄 있게 앉은 장대한 저택과 창칼처럼 자란 나무들로부터 주저앉은 이불같이 쪼그라들어 종내 딱 한 줄로 수렴하는 검은 선들.그리고 백지.언년은 따끔거리는 오른발로 점을 찍듯 바닥을 디뎠다.마당은 하얀 달빛으로 가득하고 여름 계곡 물길 아래 모래들처럼 반짝반짝 빛났다. 언년은 거룻배 같은 자신의 그림자에 올라 섰다.나아갔다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. 검은 한 줄로 이어져 구불구불 나아가던 산길은 그 저택의 담장에 앉은 용처럼 보였으나, 그 끝은 다만 텅 빈 공백이었다.날아갈 듯 위엄 있게 앉은 장대한 저택과 창칼처럼 자란 나무들로부터 주저앉은 이불같이 쪼그라들어 종내 딱 한 줄로 수렴하는 검은 선들.그리고 백지.언년은 따끔거리는 오른발로 점을 찍듯 바닥을 디뎠다.마당은 하얀 달빛으로 가득하고 여름 계곡 물길 아래 모래들처럼 반짝반짝 빛났다. 언년은 거룻배 같은 자신의 그림자에 올라 섰다.나아갔다.돌아갈 곳이 없었다. ”언년은 닭의 뱃속에서 나온 바늘을 사월에게 주었다. 사월은 생뚱맞은 선물을 보고 의아한지 계속 말을 붙여 왔다. 언년은 뚱하게 앉아 바느질거리를 끌어 당겼다.“안 그래도 바늘 부러진 걸 어찌 알았대? 언년이 용해, 참 용해.”빈 방으로 들이친 햇살이 문살 무늬를 찍어 놓았다. 언년은 좁은 방에 붙어 앉은 사월의 둥그스름한 어깨와 복숭아빛 뺨 위로 비스듬하게 걸린 그림자의 외곽선을 눈으로 훑었다. 이불 아래 들리던 고른 호흡소리도, 시선을 다시 천장으로 향하면 어김없이 쑥 면상을 들이밀던 짐승들의 환상도, 이렇게 낮 동안 마주 앉으면 죄 거짓말 같았다.자시(子時)를 지났을 무렵 언년은 조용히 일어나 방을 빠져나갔다. 방문턱을 넘을 때 사월이 떨어뜨려 놓은 쌈지가 채여 굴러갔다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛이 푸르스름하게 들어차면서 밀려난 그림자들이 저편 벽 아래 오글오글 고여 있었다. 얇고, 질척하고, 끈적한, 고기의 힘줄 부분 같은, 어둠이었다. 언년은 그 안에서 이미 숨이 멎은 채 자신을 바라보는 눈동자들을 본 것 같았다.거기 갓난애는 없었다.언년은 호흡을 고치고 밖으로 나갔다. 신에 발을 꿸 때 바늘을 밟았다는 사실을 깨달았다. 오른쪽 발에서 피가 흐르고 있었다. 언년은 날카로운 통증을 느끼며 걸어 안방으로 갔다. 무섭도록 고요한 마당에는 아무도 없었다. 달이 깨벗은 나무들을, 을씨년스러운 가을 바람 소리에 파묻힌 장독과 물동이들을, 한 켠에 세워 놓은 도리깨를, 내려다 보고 있었다.경설의 방문 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 언년은 아둑시니의 초막에서 여행자들의 몸을 칼로 찌를 때를 떠올렸다.[여인의 몸으로 어찌 장정을 죽였습니까?]산해가 물었을 때, 언년은 술과 밥에 약을 타는 법을 설명했다. 약은 만들기 어렵지 않았고 언년은 그것을 많이 가지고 있었지만 지금은 없다고도 말했다. 산해는 언년에게 약을 가져오는 건 자신이 할 일이라고 답했다. 언년은 준비된 칼로 경설의 숨을 뺏기만 하면 된다고.[죽여서, 자르우? 아니문 어디에 묻을까? 국을 끓여 대접하리까? 또 아니문......][부인. 죽이기만 하면 됩니다. 숨을 뺏기만 하면 가엾은 그 몸에 다른 무도한 짓이 무슨 의미가 있습니까?]언년은 장지문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.가엾은 그 몸.머릿속이 쟁쟁 울렸다.경설은 노란 비단 이불을 덮고 고요히 잠들어 있었다. 천장을 향해 누운 얼굴은 반듯했고 호흡은 편안해서 언년은 사월을 떠올렸다. 눈을 뜨면, 경설의 눈에는 천장이 고스란히 보일 터였다. 짐승의 눈알도, 엉겨 붙어 들끓는 그림자도 없는 천장이란 어떤 모습일지 언년은 처음으로 궁금하게 여겼다.손을 뻗어 금침 아래를 더듬자 칼자루가 잡혔다. 언년은 조용히 칼을 들어 경설의 목을 찔렀다. 경악한 듯 올려다 보는 커다란 눈에 시선을 맞추고, 언년은 이미 숨이 멈춘 자신의 그 많은 짐승들처럼 표정 없이 거기에 머물렀다.경설은 버둥거리다 피를 쏟고 죽었다.언년은 경설이 할퀸 제 목을 어루만졌다. 피가 묻은 채, 흐트러진 머리타래로 언년은 비틀비틀 걸었다. 아둑시니의 초막에서 무수한 살인을 저지르던 때와는 달리 굉장한 피로감이 그녀를 덮쳤다. 장지문을 열고 쭉 뻗은 복도로 발을 올리자 노인의 저택에서 본 병풍 그림의 산길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 환상이었다. 검은 한 줄로 이어져 구불구불 나아가던 산길은 그 저택의 담장에 앉은 용처럼 보였으나, 그 끝은 다만 텅 빈 공백이었다.날아갈 듯 위엄 있게 앉은 장대한 저택과 창칼처럼 자란 나무들로부터 주저앉은 이불같이 쪼그라들어 종내 딱 한 줄로 수렴하는 검은 선들.그리고 백지.언년은 따끔거리는 오른발로 점을 찍듯 바닥을 디뎠다.마당은 하얀 달빛으로 가득하고 여름 계곡 물길 아래 모래들처럼 반짝반짝 빛났다. 언년은 거룻배 같은 자신의 그림자에 올라 섰다.나아갔다.돌아갈 곳이 없었다.그녀는 먼 기억 속의 물음을 되풀이했다. 