아침 같은 건 그냥 주어진다. 그냥 오고 그냥 간다. 이따위 걸 위해 피 흘리는 사람은 세상에 없다. 아무도 희생되지 않았다. 새로 밝아오는 아침은 여느 때와 마찬가지로 지리하고 태양은 스모그에 싸여 침침하며 사람들은 무표정하게 거리를 꽉 메운다. 피 냄새 따윈 어디에서도 나지 않는다. 그는 마법사다. 그만이 아침을 불러오기 위해 피 흘리는 마법사다. 나는 언제나 마법사가 되고 싶었다. 너 혼자 저 추운 비 아래 서 있지 않아도 좋다고. 너 혼자 저 추운 비 아래 서 있지 않아도 좋다고. 보이지 않는 고통에 어깨 물리며 네 피와 상처로 세계를 구원하지 않아도 괜찮다고, 말하기 위해. 너 혼자 저 추운 비 아래 서 있지 않아도 좋다고. 보이지 않는 고통에 어깨 물리며 네 피와 상처로 세계를 구원하지 않아도 괜찮다고, 말하기 위해. 누군가 어둠을 새파란 칼로 찢고 피가 뚝뚝 흐르는 짐승을 휙 집어 던진다. 그제서야 아침이 온다. 죽지 않는 소년이 소녀를 사랑했다. 세상의 모든 새가 죽고 세상의 모든 꽃이 시든 마지막 겨울, 홀로 남은 소녀는 모든 것이 사라진 정원에 흰 눈이 내리는 광경을 지켜보았다. 소녀는 한 켤레 남은 가죽신을 적시며 눈 위를 걸었다. 소년의 녹나무 잎사귀색 그림자가 조용히 소녀의 발치를 따랐다. “사랑하는 이여.” “사랑하는 이여.”　소녀는 돌아 보았다. 소년은 소녀에게 무엇을 바라는가 물었다. “사랑하는 이여, 내 무엇을 가져다 바치면 그대 기꺼이 웃어주실까. 그대 위해 달도 별도 거두어 드리리니.” “사랑하는 이여, 내 무엇을 가져다 바치면 그대 기꺼이 웃어주실까. 그대 위해 달도 별도 거두어 드리리니.”　소녀는 푸른 새를 한 마리 달라 말해 보았다. 노래하는 낙타와 춤추는 벌새무리를. 노래하는 낙타와 춤추는 벌새무리를. 고즈넉이 잎을 떨굴 오동과 수면을 스치며 훌쩍 날아오를 해오라기도 이야기했다. 소년은 한 번 고개를 끄덕이고는 그 모든 것을, 과연 조금의 어김도 없이 소녀가 머릿속에 그렸던 그대로 마련해 가져다 주었다. 소녀는 장미꽃이 갓 피어날 때처럼 향기롭게 웃었다. 