새 바늘처럼 날카롭게, 쏘아버린 살처럼 격렬하게 쏟아지고 또 쏟아져 대지 가득 푸른 피를 쏟아놓으면서도 다시는 하늘을 돌아보지 않지. 다시는 고향을 찾지 않는 시인처럼.  소년은 그렇게 말하며 소녀를 보았다. 소녀는 바구니를 곁에 놓고 웃었다. 소년은 따라 웃었다. 해가 덩그마니 떴다 떨어졌다. 소년은 천천히, 날개짓에 지친 새 같은 표정을 지었다. 그리고 노래하듯 이야기를 시작했다. 누군가의 슬픔에서 핀 꽃처럼 금새 사그라들 이야기, 누군가의 기쁨에서 솟은 무지개처럼 발 디디는 순간 부서질 이야기, 시인의 입을 타고 그제서야 긴 세월 속에 숨쉬게 된 이야기들을. 시인이 산등성이 완곡한 음절처럼 퍼져 누운 위로 별빛 타고 고향땅 되돌아 짚으면. 시인의 지팡이가 타고 나 처음 눈에 담은 오랜 벌판 지평선을 흐드르면. 그러면 시인의 눈은 영영 멀어 버리고 그리고 영원히……  소녀는 소년을 바라보았다. 소년은 늙은 여자의 손처럼 낡은 피리를 들고 그의 뼈마디로 피리 구멍을 막았다. 소녀는 그녀의 머리칼로 엮은 바구니를 이로 찢어내어 계곡 아래로 제사지내며 소년에게 소리쳤다. 영원히 멀어버리고. 그리고 또 영원히.  소녀는 고개를 들어 눈 안에 별을 담았다. 인간의 약속처럼 별은, 금새 져버린 다는 것을. 결코 그녀의 눈 안에 잠들지 않는 다는 것을 잊은 것처럼 소녀는 별을 담았다. 하나 둘 셋 넷 별들은 처음 핀 매화 빛으로 불타며 봄 배꽃 빛으로 불타며 소녀의 검은 눈동자를 채웠다. 빽빽하게 들어차서 언젠가 소녀의 눈이 멀어지길 비는 것처럼, 간절한 별빛들이 소녀에게 떨어졌다. 소년은 노래하고 있었다. # 5.  선녀를 사랑혔제. 나무꾼은 말여, 무식허게 낭구를 허믄서 선녀를 사랑혔어. 도끼질을 하믄서도 선녈 생각혔구 땀을 닦으믄서두 선녈 그렸던겨. 잘생긴 놈으 달댕이가 몸을 닝그러 나리는 물에 선녀들이 별빛 창포 삼아 머릴 감었다제. 그 놈은 그걸 훔치 보믄서 도끼 자루 부러지듯이 가슴팍이 저려서 부러질 지경이었제. 선녀들은 그런건 꺼멓게 몰랐을 거구먼. 천상 속한 것은 그런겨. 무심한겨. 가뭄 들어 바짝바짝 논이며 밭이며 말라 죽는다구 은제 하늘이 어리게 여기 갖구 옷깃 팔락대믄서 나렸다카는 일 있는겨? 다 그런 것이여. 하여간에 선녀들의 삼단 머리칼은 별빛두 어둠두 무색혔다는구먼.  나무꾼 가슴 하나 새까만 어둠 대신 타들어 가는 걸 그네들은 몰랐네. 어둠처럼 몰랐네. 새까맣게 몰랐네. 별빛 하나도 선녀들에겐 들어서질 않아, 그미들은 그냥 구름처럼 하얗게 떠다니는 걸. 손 한번 뻗으면 저 하늘에 저 하늘에 가 닿을까 해서 산으로 드는 이가 바보일걸. 아무렴.  나무꾼은 기어코 일을 냈다지. 바람결에 은초롱꽃이 피리를 불었나, 가쁜 가슴 털어놓던 산기슭 사이에서 시냇물 바람대신 선녀 아가씨 향내가 약초 냄새처럼 쓰게 입안으로 돌았나. 나무꾼은 일을 냈네 나뭇잎에 긁히고 가지에 걸려 찢기우며 선녀의 옷가지를 훔쳤다지. 새에게서 날개를 뺏듯 어린애가 풀꽃 각시 모가지를 꺾는 것처럼 옷가지를 안고 뛰었다네. 가쁘게 숨을 쉬며 나무꾼은 울며불며 뛰었다네. 선녀 아가씨에게 참으로 미안했을 거구만.# 6.  소녀는 하늘을 보았다. 멀었다. 아득했다. 소년의 노랫소리가 잦아들고 있었다. 나무꾼과 선녀의 이야기가. 선녀를 사랑해 옷가지를 숨기고, 선녀와 결혼해 아이를 낳고, 선녀를 사랑해 옷을 돌려주는 바보 같은 인간 남자의 이야기였다. 소녀는 무릎을 안고 나물 바구니에 어둠이 깃들어 파릇한 나물들이 시들 때까지 소년의 곁에 꼼짝 않고 있었다. 울 것 같은 표정을 지으며 소녀는 소년을 보았다. 닐랑 선녀였드랬제. 먼 옛날, 내가 아직 시인이던 때사 니두 선녀였고 말고. 는개 나리듯 오는 동 마는 동하며 한들한들 흔들대어 저맨치 꽃무지에 젖어드는 것을 내 보았드랬어. 라고, 소년이 말했다. 소녀는 하늘을 보았다. 멀었다. 아득했다. 손을 뻗지만 닿지 않았다. 하늘로 돌아가구 싶은 적이 있을 거여. 그렇지. 가슴이 선뜻선뜻허니 뉘 옷깃 젓는 바람만 흔들거려도 늘어진 버들개지 툭툭 딛구 하늘루 겅충 오르구 싶은 적. 부끄런 데를 몽창 내놓구 하늘에 박힌 귤같은 달에다가 배를 대고 싶은 적. 똑바루 눈을 뜨구 숭늉처럼 감주처럼 별을 마셔서 냇물에 쏴 쏟아놓으문 오글오글 바윗뎅이 아래 몽키어 사는 괘기떼가 되련가 싶은, 그런 적 말여.  소년이 물었다. 소녀는 아직도 하늘을 보고 있었다. 소년은 하늘을 보지 않았다. 봐서는 안될 것처럼 몸서리를 치는 소년 곁에서 소녀는 웃음을 지웠다. 날개옷을, 줄까. 라고 소년이 다시 물었다. 소근소근 비밀스런 제의를 하듯 허리를 굽히고 귀하게 핀 약초 꽃대롱처럼 삐뚜름한 표정을 지어 보였다. 소녀는 웃었다. 울었다. 화를 냈다. 그리고 일어나 달렸다. 다시는 소년을 안 볼 것처럼. 소년은 소녀를 잡지 않았다. # 7.  용을 보았다. 수없이 많은 비늘들이 은녹색으로 반짝였다. 오래되어 이끼가 낀 바위처럼 단단하고 언뜻 보았던 비단처럼 고운 빛으로 윤기 흐르는 아름다운 용을 보았다. 머리와 꼬리를 찾을 생각도 없이 감히 볼만한 자격도 없는 양 노랫소리도 언어도 모다 잃는 것이 예의인 것만 같았다. 시인은 귀한 피리들을 버리고 상처 입힌 사람들을 생각하며 울었다. 눈물을 모아 용의 비늘을 하나하나 닦았다. 용이 꼬리를 흔들자 구름이 일었다. 죽음에 관해 마지막 노래를 부르려는 때에 용은 하늘로 날았다. 