저 세상은 춥고 어두워 정랑이 그리웠답니다. ”찬 흙 아래에서 부르는 듯한 목소리였다. ”찬 흙 아래에서 부르는 듯한 목소리였다. 조생은 썩은 내가 풍기는 여자의 몸을 차마 안지 못했다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다.[상제 앞에 호소하여 네 놈을 말대가리 소대가리 옥졸들 앞에 던져주고야 말겠다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다.[상제 앞에 호소하여 네 놈을 말대가리 소대가리 옥졸들 앞에 던져주고야 말겠다.]하녀는 원망이 덕지덕지 붙은 눈으로 그를 말끄러미 바라보다가 악담을 던지고는 사라졌다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다.[상제 앞에 호소하여 네 놈을 말대가리 소대가리 옥졸들 앞에 던져주고야 말겠다.]하녀는 원망이 덕지덕지 붙은 눈으로 그를 말끄러미 바라보다가 악담을 던지고는 사라졌다. 조생은 괴로워 비쩍 말라 붙었다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다.[상제 앞에 호소하여 네 놈을 말대가리 소대가리 옥졸들 앞에 던져주고야 말겠다.]하녀는 원망이 덕지덕지 붙은 눈으로 그를 말끄러미 바라보다가 악담을 던지고는 사라졌다. 조생은 괴로워 비쩍 말라 붙었다.그러니 조생이 돈다발을 싸 짊어지고 다시 상단의 행수 윤씨를 찾아가 선생을 불러 달라고 읍소하는 데는 긴 시간이 필요하지 않았다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다.[상제 앞에 호소하여 네 놈을 말대가리 소대가리 옥졸들 앞에 던져주고야 말겠다.]하녀는 원망이 덕지덕지 붙은 눈으로 그를 말끄러미 바라보다가 악담을 던지고는 사라졌다. 조생은 괴로워 비쩍 말라 붙었다.그러니 조생이 돈다발을 싸 짊어지고 다시 상단의 행수 윤씨를 찾아가 선생을 불러 달라고 읍소하는 데는 긴 시간이 필요하지 않았다. 윤씨는 곤란한 소리를 늘어 놓다가 돈꿰미가 보자기 너머로 불룩해질 무렵엔 사근사근 웃으며 무슨 수를 써 보겠노라 호언하게 되었다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다.[상제 앞에 호소하여 네 놈을 말대가리 소대가리 옥졸들 앞에 던져주고야 말겠다.]하녀는 원망이 덕지덕지 붙은 눈으로 그를 말끄러미 바라보다가 악담을 던지고는 사라졌다. 조생은 괴로워 비쩍 말라 붙었다.그러니 조생이 돈다발을 싸 짊어지고 다시 상단의 행수 윤씨를 찾아가 선생을 불러 달라고 읍소하는 데는 긴 시간이 필요하지 않았다. 윤씨는 곤란한 소리를 늘어 놓다가 돈꿰미가 보자기 너머로 불룩해질 무렵엔 사근사근 웃으며 무슨 수를 써 보겠노라 호언하게 되었다. 학을 타고 봉래산으로 갔다 하면 봉래까지라도 다녀오겠다는 것이다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다.[상제 앞에 호소하여 네 놈을 말대가리 소대가리 옥졸들 앞에 던져주고야 말겠다.]하녀는 원망이 덕지덕지 붙은 눈으로 그를 말끄러미 바라보다가 악담을 던지고는 사라졌다. 조생은 괴로워 비쩍 말라 붙었다.그러니 조생이 돈다발을 싸 짊어지고 다시 상단의 행수 윤씨를 찾아가 선생을 불러 달라고 읍소하는 데는 긴 시간이 필요하지 않았다. 윤씨는 곤란한 소리를 늘어 놓다가 돈꿰미가 보자기 너머로 불룩해질 무렵엔 사근사근 웃으며 무슨 수를 써 보겠노라 호언하게 되었다. 학을 타고 봉래산으로 갔다 하면 봉래까지라도 다녀오겠다는 것이다. 조생은 기다렸고 윤씨는 보름이 되지 않아 전달을 주었다. ”화경선생은 키득키득 웃으며 일곱 동자를 데리고 훌쩍 사라졌다. 조생은 정랑, 정랑, 생전과 똑 같이 간드러진 어조로 말을 붙이는 여자를 도저히 마주할 수가 없었다. 썩어 찢어진 윗입술 아래 치아가 너덜거렸다. 바람 새는 소리가 들렸다. 정랑, 정랑, 검은 혀가 검은 뱀 같았다. 한 번 웃으면 백가지 애교가 넘치던 얼굴이 백가지 악몽과도 같았다.그는 살아도 산 것 같지 않았다.죽을 수도 없었다.저승에서 돌아온 여자는 누구의 눈에도 띄면 안 되었건만 새벽부터 다음 새벽까지 내내 그의 이름을 외쳐 부르며 나타났고 눈을 뜬 채로 잠을 잤다. 썩은 냄새가 도성 안에 진동했다. 수구문으로 실려가는 시체들 틈에 사는 듯 고통스러웠다. 조생은 땀을 뻘뻘 흘리며 잠이 들었다가 붉은 빛 저편으로 꺼져가던 하녀의 목소리가 떠올라 깨어 앉곤 했다.[상제 앞에 호소하여 네 놈을 말대가리 소대가리 옥졸들 앞에 던져주고야 말겠다.]하녀는 원망이 덕지덕지 붙은 눈으로 그를 말끄러미 바라보다가 악담을 던지고는 사라졌다. 조생은 괴로워 비쩍 말라 붙었다.그러니 조생이 돈다발을 싸 짊어지고 다시 상단의 행수 윤씨를 찾아가 선생을 불러 달라고 읍소하는 데는 긴 시간이 필요하지 않았다. 윤씨는 곤란한 소리를 늘어 놓다가 돈꿰미가 보자기 너머로 불룩해질 무렵엔 사근사근 웃으며 무슨 수를 써 보겠노라 호언하게 되었다. 학을 타고 봉래산으로 갔다 하면 봉래까지라도 다녀오겠다는 것이다. 조생은 기다렸고 윤씨는 보름이 되지 않아 전달을 주었다. 조생은 꽁지에 불이 붙은 양 선생 앞으로 달려가 고꾸라졌다. 