참으로 부끄러워. 그대에게는 기억해야 할 어떤 좋은 것도 없는데요. ”그는 고개를 들었다. ”그는 고개를 들었다.백아는 처음 청경호 기슭의 초가에서 만났을 때와 똑 같은 얼굴로 웃었다. ”그는 고개를 들었다.백아는 처음 청경호 기슭의 초가에서 만났을 때와 똑 같은 얼굴로 웃었다. 어린 계집애라고는 믿을 수 없을 만큼 노회한, 교태 서린 웃음이었다. ”그는 고개를 들었다.백아는 처음 청경호 기슭의 초가에서 만났을 때와 똑 같은 얼굴로 웃었다. 어린 계집애라고는 믿을 수 없을 만큼 노회한, 교태 서린 웃음이었다. 경수는 백아의 매끄러운 뺨을 향해 손을 뻗었다. ”그는 고개를 들었다.백아는 처음 청경호 기슭의 초가에서 만났을 때와 똑 같은 얼굴로 웃었다. 어린 계집애라고는 믿을 수 없을 만큼 노회한, 교태 서린 웃음이었다. 경수는 백아의 매끄러운 뺨을 향해 손을 뻗었다. 그 요사스러운 아름다움 앞에 제 주름진 손가락이 얼마나 어울리지 않는가를 깨닫고 그가 잃어버린 세월을 한꺼번에 돌이켜 떠올리려는 찰나, 곡소리가 멀리서 들렸다. 그렇지, 백아. ”신욱이 죽었다. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. 일어나려고 했다. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. 일어나려고 했다. 그러나 좁고 퀴퀴한 방 밖으로 퍼져나갈 힘조차 없는 신음소리를 냈을 뿐이었다. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. 일어나려고 했다. 그러나 좁고 퀴퀴한 방 밖으로 퍼져나갈 힘조차 없는 신음소리를 냈을 뿐이었다. 백아는 도로 제 품으로 거꾸러지는 못난 늙은이를 꼭 껴안았다. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. 일어나려고 했다. 그러나 좁고 퀴퀴한 방 밖으로 퍼져나갈 힘조차 없는 신음소리를 냈을 뿐이었다. 백아는 도로 제 품으로 거꾸러지는 못난 늙은이를 꼭 껴안았다. 거미처럼. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. 일어나려고 했다. 그러나 좁고 퀴퀴한 방 밖으로 퍼져나갈 힘조차 없는 신음소리를 냈을 뿐이었다. 백아는 도로 제 품으로 거꾸러지는 못난 늙은이를 꼭 껴안았다. 거미처럼. 뱀처럼. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. 일어나려고 했다. 그러나 좁고 퀴퀴한 방 밖으로 퍼져나갈 힘조차 없는 신음소리를 냈을 뿐이었다. 백아는 도로 제 품으로 거꾸러지는 못난 늙은이를 꼭 껴안았다. 거미처럼. 뱀처럼. 뻘처럼 그를 끌어안아 어떤 대단한 것도 없는 세계 속으로 내려 앉았다. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. 일어나려고 했다. 그러나 좁고 퀴퀴한 방 밖으로 퍼져나갈 힘조차 없는 신음소리를 냈을 뿐이었다. 백아는 도로 제 품으로 거꾸러지는 못난 늙은이를 꼭 껴안았다. 거미처럼. 뱀처럼. 뻘처럼 그를 끌어안아 어떤 대단한 것도 없는 세계 속으로 내려 앉았다. 경수는 울었다. ”신욱이 죽었다.신욱이 죽어 버린 것이다. 신욱마저!경수는 커다란 범처럼 포효하며 자리에서 벌떡 일어났다. 일어나려고 했다. 그러나 좁고 퀴퀴한 방 밖으로 퍼져나갈 힘조차 없는 신음소리를 냈을 뿐이었다. 백아는 도로 제 품으로 거꾸러지는 못난 늙은이를 꼭 껴안았다. 거미처럼. 뱀처럼. 뻘처럼 그를 끌어안아 어떤 대단한 것도 없는 세계 속으로 내려 앉았다. 경수는 울었다. 눈물이 줄줄 주름을 메우고 흘러 백아의 수밀도 같은 젖가슴을 적셨다. 