”　　아무튼 그것이 정확히 석 달 전. ”　　아무튼 그것이 정확히 석 달 전.　석 달 사이 편안하고도 안락한 생활에 길이 들어 피부에서 윤이 나기 시작한 세미는 대신전 응접실의 문을 노크도 없이 요란하게 열었다. ”　　아무튼 그것이 정확히 석 달 전.　석 달 사이 편안하고도 안락한 생활에 길이 들어 피부에서 윤이 나기 시작한 세미는 대신전 응접실의 문을 노크도 없이 요란하게 열었다. 안쪽에 마주 앉아 대화를 나누고 있던 대신관(대리)의 흰 얼굴이 더더욱 새하얗게 질렸다. ”　　아무튼 그것이 정확히 석 달 전.　석 달 사이 편안하고도 안락한 생활에 길이 들어 피부에서 윤이 나기 시작한 세미는 대신전 응접실의 문을 노크도 없이 요란하게 열었다. 안쪽에 마주 앉아 대화를 나누고 있던 대신관(대리)의 흰 얼굴이 더더욱 새하얗게 질렸다. 대신관(대리)는 심약한 남자였으며 석 달이 되도록 윤세미라는 ‘구원자 아가씨’의 시끌벅적 쾌활한 성격에 전혀 적응을 못 하고 있었다. 레이디 엘닷사. 레이디 엘닷사. 건강하신 걸 보니 기쁩니다. ”　　대신관 앞에 앉아 있던 우아한 남자는, 싸늘한 표정을 바꾸지 않고 그렇게 답했다. ”　　대신관 앞에 앉아 있던 우아한 남자는, 싸늘한 표정을 바꾸지 않고 그렇게 답했다. 타르홀름 후작령의 주인이며 국왕의 숙부인 클로비스 경은 방글방글 웃으며 자신에게 손을 내미는 세미 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 예를 올렸다. ”　　대신관 앞에 앉아 있던 우아한 남자는, 싸늘한 표정을 바꾸지 않고 그렇게 답했다. 타르홀름 후작령의 주인이며 국왕의 숙부인 클로비스 경은 방글방글 웃으며 자신에게 손을 내미는 세미 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 예를 올렸다. 그리고 몸을 일으키자 마자 세미가 아니라 그녀의 뒤쪽에 서 있던 힐페릭을 향해 여전히 조용한 음색으로 말했다. ”　　둘만 있었다면 ‘이 바보가! 뛰지 말라고 말 했잖아!’ 하고 소리쳤을 힐페릭이지만 남 앞에서는 표정 없이 정중한 ‘기사님’으로 돌아간다. ”　　둘만 있었다면 ‘이 바보가! 뛰지 말라고 말 했잖아!’ 하고 소리쳤을 힐페릭이지만 남 앞에서는 표정 없이 정중한 ‘기사님’으로 돌아간다. 세미는 단 둘이 남았을 때의 힐페릭을 제외하면 이 왕국 어디에도 자신을 야단칠 사람이 없다는 걸 이미 잘 알고 있었다. ”　　둘만 있었다면 ‘이 바보가! 뛰지 말라고 말 했잖아!’ 하고 소리쳤을 힐페릭이지만 남 앞에서는 표정 없이 정중한 ‘기사님’으로 돌아간다. 세미는 단 둘이 남았을 때의 힐페릭을 제외하면 이 왕국 어디에도 자신을 야단칠 사람이 없다는 걸 이미 잘 알고 있었다.　　‘알텐티카 여신의 신성한 대리인이신 엘닷사 님’이란 꽤 즐거운 자리다. 