"하지만 초콜릿을 먹으면 뭔가 변형이 일어난다는 거 말고는 알려진 게 없잖아. 죽는지, 사라지는지, 아니면 뭐 거북이라도 되는 건지……." "하지만 초콜릿을 먹으면 뭔가 변형이 일어난다는 거 말고는 알려진 게 없잖아. 죽는지, 사라지는지, 아니면 뭐 거북이라도 되는 건지……."  "거북? 거북이라고?" "하지만 초콜릿을 먹으면 뭔가 변형이 일어난다는 거 말고는 알려진 게 없잖아. 죽는지, 사라지는지, 아니면 뭐 거북이라도 되는 건지……."  "거북? 거북이라고?"  무심하게 고개를 돌려 수족관 안의 거북이를 바라보며 말했는데, 준섭은 그것이 자신을 향한 위협이나 되는 것처럼 어깨를 으쓱 해 보였다. 그리고 앞주머니를 엉정벙정 더듬더니 구겨진 담배갑을 꺼내 쥐고는 한 개비 꺼내 문다. "담배 피우지 마. 마법사 주제에 목 상하면 영창은 뭘로 할래?" "담배 피우지 마. 마법사 주제에 목 상하면 영창은 뭘로 할래?"  "하, 거북이라…… 그래 거북이일 지도 모를 일이지. 아, 씨발, 정말 돌아 버리겠다. 희원 누나가 그런 짓을 하다니." "담배 피우지 마. 마법사 주제에 목 상하면 영창은 뭘로 할래?"  "하, 거북이라…… 그래 거북이일 지도 모를 일이지. 아, 씨발, 정말 돌아 버리겠다. 희원 누나가 그런 짓을 하다니."  제길. "담배 피우지 마. 마법사 주제에 목 상하면 영창은 뭘로 할래?"  "하, 거북이라…… 그래 거북이일 지도 모를 일이지. 아, 씨발, 정말 돌아 버리겠다. 희원 누나가 그런 짓을 하다니."  제길. 준섭이 욕지기를 뱉었다. 하긴, 너도 희원 누나를 꽤 좋아했지. 나는 웃었다. 마법사는 그렇게 수가 많지 않다. 마법사라는 단어에 관해 구구절절한 정의까지 내릴 생각은 없지만 일단 '초콜릿을 먹으면 큰 일을 당하는' 우리 종족에 한정 짓는다면 한국땅에 사는 마법사는 내가 아는 한 백 명이 채 안 될 것이다. 희원 누나와 나와 준섭은 그 백 명이 안 되는 한국 마법사 소속이다. 또래인데다 마침 어린 시절 살던 곳이 가까웠던 탓에 어린 시절부터 친근하게 지내 왔고 누나가 서울로 대학을 간 후 두어 해 격차가 진 것을 제외하자면 아직 오래도록 헤어져 본 기억이 없다. 