성적이 꽤 좋고 다른 사람들의 이야기를 골똘한 표정으로 잘 들어 주고 말이 많지 않고 세 번에 한 번은 숙제를 빼먹는. 성적이 꽤 좋고 다른 사람들의 이야기를 골똘한 표정으로 잘 들어 주고 말이 많지 않고 세 번에 한 번은 숙제를 빼먹는. 단체 기합을 받고 도시락을 나눠 먹고 청소 시간에 빈둥거리다 반장에게 지청구를 듣는. 성적이 꽤 좋고 다른 사람들의 이야기를 골똘한 표정으로 잘 들어 주고 말이 많지 않고 세 번에 한 번은 숙제를 빼먹는. 단체 기합을 받고 도시락을 나눠 먹고 청소 시간에 빈둥거리다 반장에게 지청구를 듣는. 그리 길지 않은 전 생애나마 탁탁 털어 돌이켜 봐도 뭐 대단할 게 없는 학생이었다. 비밀인데. 같은 교과서를 나란히 놓고 공부하던 중학교 삼학년 겨울, 기말고사 바로 전날 그가 내게 말해 주었다. 비밀인데, 사실 나는 마법사야. 비밀인데, 사실 나는 마법사야. 오랫동안 그의 그 말을 이해할 수 없었다. 나는 턱을 괸 채 교과서 구석 예제 문제에 의미도 없이 밑줄을 그었다. 괄호 열고 단, x는 0 또는 1이 아니다. 괄호 닫고. 괄호 닫고. 바로 아래에 달린 해설에도 쭉쭉 밑줄을 긋는 사이 그는 조그맣게 아니, 라고 말했다. 그리고 내 이해를 구하거나 자신의 운명에 관해 자세히 설명하지도 않고 그는 훌쩍 떠났다. 마법사 아이들끼리 예비 교육을 받아야 한다고 했다. 학교에선 모두들 그 애가 교통사고를 당했다며 수군거렸다. 그의 자리가 빈 채 중학교의 마지막 기말고사가 치러졌다. 아이들은 성적과 진로와 겨울방학 이야기에 휩쓸려 그를 잊었다. 역시 좀 이상한 애야. 역시 좀 이상한 애야. 말쑥한 얼굴이라 아무 말 않고 있었는데 너 걔랑 어울리는 거 다시 생각해 봐라. 보온도시락 가방의 지퍼를 내리면서 엄마가 말했다. 교복 재킷을 다 벗지도 않은 채로 나는 방문을 등지고 멍하니 서 있었다. 부모한테 얼굴도 안 내밀고 그 따위로 소릴 지르는 것부터가 문제야, 너, 하고 엄마가 또 말했다. 뿌연 천장은 발로 차고 놀기 위해 접은 우유팩 빛깔이었다. 낮았다. 