”산해는 여자 앞에 공손하게 예를 올렸다. ”산해는 여자 앞에 공손하게 예를 올렸다. 여자는 따라서 절을 했다. ”산해는 여자 앞에 공손하게 예를 올렸다. 여자는 따라서 절을 했다. 경설이라고 불린 주인은 웃을 줄 모르는 사람처럼 날카로운 시선으로 고개를 한 번 까딱거렸다. ”산해는 여자 앞에 공손하게 예를 올렸다. 여자는 따라서 절을 했다. 경설이라고 불린 주인은 웃을 줄 모르는 사람처럼 날카로운 시선으로 고개를 한 번 까딱거렸다. 문이 열리고 잘 차려 입은 여자들이 우르르 들어와 앉았다. ”산해는 여자 앞에 공손하게 예를 올렸다. 여자는 따라서 절을 했다. 경설이라고 불린 주인은 웃을 줄 모르는 사람처럼 날카로운 시선으로 고개를 한 번 까딱거렸다. 문이 열리고 잘 차려 입은 여자들이 우르르 들어와 앉았다. 여러 송이 핀 모란꽃 같은 여자들 사이에 명자나무 꽃 같은 자그마한 여자가 홀로 고개를 빳빳하게 들어 올렸다. ”산해는 여자 앞에 공손하게 예를 올렸다. 여자는 따라서 절을 했다. 경설이라고 불린 주인은 웃을 줄 모르는 사람처럼 날카로운 시선으로 고개를 한 번 까딱거렸다. 문이 열리고 잘 차려 입은 여자들이 우르르 들어와 앉았다. 여러 송이 핀 모란꽃 같은 여자들 사이에 명자나무 꽃 같은 자그마한 여자가 홀로 고개를 빳빳하게 들어 올렸다. 여자, 언년은 그녀와 눈을 맞췄다. ”산해는 여자 앞에 공손하게 예를 올렸다. 여자는 따라서 절을 했다. 경설이라고 불린 주인은 웃을 줄 모르는 사람처럼 날카로운 시선으로 고개를 한 번 까딱거렸다. 문이 열리고 잘 차려 입은 여자들이 우르르 들어와 앉았다. 여러 송이 핀 모란꽃 같은 여자들 사이에 명자나무 꽃 같은 자그마한 여자가 홀로 고개를 빳빳하게 들어 올렸다. 여자, 언년은 그녀와 눈을 맞췄다.명자나무 꽃은 방그레 웃었다. ”나중에 명자나무 꽃은 언년이 자신과 한 방을 쓰게 되었다고 알려주며 무릎을 바짝 붙이고 앉아 물었다. ”나중에 명자나무 꽃은 언년이 자신과 한 방을 쓰게 되었다고 알려주며 무릎을 바짝 붙이고 앉아 물었다. 언년은 고개를 반쯤 흔들었다가 산해가 일러 주었던 것이 떠올라 겨우 다른 말을 했다. ”나중에 명자나무 꽃은 언년이 자신과 한 방을 쓰게 되었다고 알려주며 무릎을 바짝 붙이고 앉아 물었다. 언년은 고개를 반쯤 흔들었다가 산해가 일러 주었던 것이 떠올라 겨우 다른 말을 했다. 거짓을 고하지는 않았다. ”나중에 명자나무 꽃은 언년이 자신과 한 방을 쓰게 되었다고 알려주며 무릎을 바짝 붙이고 앉아 물었다. 언년은 고개를 반쯤 흔들었다가 산해가 일러 주었던 것이 떠올라 겨우 다른 말을 했다. 거짓을 고하지는 않았다. 제가 노총각과 살던 산을, 아둑시니가 찾아오던 초막을, 나중에는 노인 밑에서 잡다한 일을 하던 저택을, 그 속한 지명을 말했기에. ”나중에 명자나무 꽃은 언년이 자신과 한 방을 쓰게 되었다고 알려주며 무릎을 바짝 붙이고 앉아 물었다. 언년은 고개를 반쯤 흔들었다가 산해가 일러 주었던 것이 떠올라 겨우 다른 말을 했다. 거짓을 고하지는 않았다. 제가 노총각과 살던 산을, 아둑시니가 찾아오던 초막을, 나중에는 노인 밑에서 잡다한 일을 하던 저택을, 그 속한 지명을 말했기에. 언년은 거창하고 낯선 지명들이 아주 이상하게 여겨졌다. ”나중에 명자나무 꽃은 언년이 자신과 한 방을 쓰게 되었다고 알려주며 무릎을 바짝 붙이고 앉아 물었다. 언년은 고개를 반쯤 흔들었다가 산해가 일러 주었던 것이 떠올라 겨우 다른 말을 했다. 거짓을 고하지는 않았다. 제가 노총각과 살던 산을, 아둑시니가 찾아오던 초막을, 나중에는 노인 밑에서 잡다한 일을 하던 저택을, 그 속한 지명을 말했기에. 언년은 거창하고 낯선 지명들이 아주 이상하게 여겨졌다. 펄펄 쏟아지던 눈이나 길을 잃은 노루를, 혹은 사내들 벗은 가슴에 눌려 버둥거리던 나날을 그 지명들은 조금도 떠올리게 하지 않았기 때문이었다. 