밤 이슬과 땀에 젖어 두 사람의 머리카락이 엉겨 붙은 이마는, 꼭 불에 단 것처럼 뜨거워서 녹아 내릴 것 같았다. 소녀는 말했다. "나 말야, 사실은…… 사실은 부끄러워서 견딜 수가 없었어. 머리 위가 텅 비어 있다는 게 말야. 달리다가 황금 관을 잃어 버렸어. 수정으로 만든 구두도 백은 팔찌도 홍옥 목걸이와 비단 장갑까지 전부 잃어 버렸지. 나한텐 아무 것도 남은 게 없어서 난 무척 부끄러웠어." "나 말야, 사실은…… 사실은 부끄러워서 견딜 수가 없었어. 머리 위가 텅 비어 있다는 게 말야. 달리다가 황금 관을 잃어 버렸어. 수정으로 만든 구두도 백은 팔찌도 홍옥 목걸이와 비단 장갑까지 전부 잃어 버렸지. 나한텐 아무 것도 남은 게 없어서 난 무척 부끄러웠어."  "무섭지 않았어?" "나 말야, 사실은…… 사실은 부끄러워서 견딜 수가 없었어. 머리 위가 텅 비어 있다는 게 말야. 달리다가 황금 관을 잃어 버렸어. 수정으로 만든 구두도 백은 팔찌도 홍옥 목걸이와 비단 장갑까지 전부 잃어 버렸지. 나한텐 아무 것도 남은 게 없어서 난 무척 부끄러웠어."  "무섭지 않았어?"  "무서웠어. 머리 위에 아무 것도 없잖아. 황금 관이 없잖아. 부끄럽고 무서워서 대모 요정을 불러 쓸 것을 달라고 했어. 내 나라가 불타고 있는데, 나를 위해 여러 사람이 죽었는데, 그런데 나는 내 머리에 쓸 것을 달라고 했어." "나 말야, 사실은…… 사실은 부끄러워서 견딜 수가 없었어. 머리 위가 텅 비어 있다는 게 말야. 달리다가 황금 관을 잃어 버렸어. 수정으로 만든 구두도 백은 팔찌도 홍옥 목걸이와 비단 장갑까지 전부 잃어 버렸지. 나한텐 아무 것도 남은 게 없어서 난 무척 부끄러웠어."  "무섭지 않았어?"  "무서웠어. 머리 위에 아무 것도 없잖아. 황금 관이 없잖아. 부끄럽고 무서워서 대모 요정을 불러 쓸 것을 달라고 했어. 내 나라가 불타고 있는데, 나를 위해 여러 사람이 죽었는데, 그런데 나는 내 머리에 쓸 것을 달라고 했어."  그러니까 내가 가서 대모 요정의 노여움을 풀어야 해. "나 말야, 사실은…… 사실은 부끄러워서 견딜 수가 없었어. 머리 위가 텅 비어 있다는 게 말야. 달리다가 황금 관을 잃어 버렸어. 수정으로 만든 구두도 백은 팔찌도 홍옥 목걸이와 비단 장갑까지 전부 잃어 버렸지. 나한텐 아무 것도 남은 게 없어서 난 무척 부끄러웠어."  "무섭지 않았어?"  "무서웠어. 머리 위에 아무 것도 없잖아. 황금 관이 없잖아. 부끄럽고 무서워서 대모 요정을 불러 쓸 것을 달라고 했어. 내 나라가 불타고 있는데, 나를 위해 여러 사람이 죽었는데, 그런데 나는 내 머리에 쓸 것을 달라고 했어."  그러니까 내가 가서 대모 요정의 노여움을 풀어야 해.  숲지기는 웃으며 말하는 소녀를 보았다. 