티파렌은 망토 사이로 비어져 나온 검 자루에 시선을 붙박았습니다. “감히 제국의 문장을 쓴 검으로 습격해 오다니, 누구를 바보로 아는 건가?” “감히 제국의 문장을 쓴 검으로 습격해 오다니, 누구를 바보로 아는 건가?”     2. “감히 제국의 문장을 쓴 검으로 습격해 오다니, 누구를 바보로 아는 건가?”     2. 제국의 적  “……제국의 문장이 붙은 검이라니, 이건 뻔히 보이는 눈가림이라고 밖엔 생각할 수 없습니다.” “감히 제국의 문장을 쓴 검으로 습격해 오다니, 누구를 바보로 아는 건가?”     2. 제국의 적  “……제국의 문장이 붙은 검이라니, 이건 뻔히 보이는 눈가림이라고 밖엔 생각할 수 없습니다.” 티파렌은 말했습니다. 티파렌의 아버지, 밀피앙쥬의 가장이자 음지의 황제라고 불리는 키류헤든은 티파렌이 내 놓은 검을 유심히 들여다본 후 무거운 표정을 지었습니다. “내 생각도 같다. 하지만 이건 틀림없는 제국의 문장이야. 어설프게 흉내를 낸 게 아니란 말이다.” “내 생각도 같다. 하지만 이건 틀림없는 제국의 문장이야. 어설프게 흉내를 낸 게 아니란 말이다.” “그럼 두 가지 경우를 생각해 볼 수 있겠군요. 훔쳐 냈거나, 아니면 내부에서 빼 돌렸거나.” “내 생각도 같다. 하지만 이건 틀림없는 제국의 문장이야. 어설프게 흉내를 낸 게 아니란 말이다.” “그럼 두 가지 경우를 생각해 볼 수 있겠군요. 훔쳐 냈거나, 아니면 내부에서 빼 돌렸거나.” “양위식이 멀지 않았는데 이런 일이 터지다니.” “내 생각도 같다. 하지만 이건 틀림없는 제국의 문장이야. 어설프게 흉내를 낸 게 아니란 말이다.” “그럼 두 가지 경우를 생각해 볼 수 있겠군요. 훔쳐 냈거나, 아니면 내부에서 빼 돌렸거나.” “양위식이 멀지 않았는데 이런 일이 터지다니.” 키류헤든은 한숨을 내 쉬었습니다. 제국 안팎으로 상황이 좋지 못한데다 양위식에 얽힌 정치적 갈등까지 더해져, 현재 밀피앙쥬 가문 역시 산만하기 그지없었습니다. 드나드는 사람을 아무리 제한해도 수가 늘어가기만 했고 황궁에서는 안부를 가장해 감시의 눈길을 거두지 않고 있습니다. 