아드리아노플 대신관 대리께서 기다리고 계시건만 수업 시간이 지나도 레이디 엘닷사께서 출석하지 않았다더군. 수업 같은 거 안 들어갈래요. ”　　다시 꾸물꾸물 이불 속으로 고개를 파묻자 힐페릭은 성큼성큼 다가와 이불을 확 들췄다. ”　　다시 꾸물꾸물 이불 속으로 고개를 파묻자 힐페릭은 성큼성큼 다가와 이불을 확 들췄다.　　“말도 안 되는 소리 하지 말고 일어나…… 우왁!” ”　　다시 꾸물꾸물 이불 속으로 고개를 파묻자 힐페릭은 성큼성큼 다가와 이불을 확 들췄다.　　“말도 안 되는 소리 하지 말고 일어나…… 우왁!”　　하늘하늘한 잠옷 차림으로 웅크리고 있는 세미의 맨 어깨를 보고 말았는지 힐페릭은 과도하다 싶을 만큼 황급히 이불을 팽개치고 돌아섰다. ”　　다시 꾸물꾸물 이불 속으로 고개를 파묻자 힐페릭은 성큼성큼 다가와 이불을 확 들췄다.　　“말도 안 되는 소리 하지 말고 일어나…… 우왁!”　　하늘하늘한 잠옷 차림으로 웅크리고 있는 세미의 맨 어깨를 보고 말았는지 힐페릭은 과도하다 싶을 만큼 황급히 이불을 팽개치고 돌아섰다. 당사자인 세미는 그게 뭐 어떻다는 거냐는 듯 태연하게 상반신을 일으켜 다시 제 할 말을 하기 시작했다. 대신관 님 수업 지루하단 말이에요. 안 들어갈래요. 내가 시키는 건 다 해준다고 했잖아요. 너는 이 알텐티카 왕국의 엘닷사로서 여신의 말씀을 듣고 전할 의무가 있다. 평범한 학생이라면 수업에 빠지든 말든 개인의 자유겠지만, 네 경우는 아니야. 무슨 소린지 하나도 모르겠는데. ”　　세미는 이불을 걷어냈다. ”　　세미는 이불을 걷어냈다. 힐페릭이 그 소리에 몇 걸음 앞으로 물러났다. ”　　세미는 이불을 걷어냈다. 힐페릭이 그 소리에 몇 걸음 앞으로 물러났다. 여전히 등을 보이고 선 그를 향해 세미는 침대 가장자리에 앉은 채로 계속 투덜거렸다. 힐페 씨, 나 진짜 수업 가기 귀찮단 말이에요. 내일부터 갈게요. 내일은 꼭……. 내일은 꼭…….”　“로드 클로비스께서 귀중한 말씀을 나누기 위해 기다리고 계신데도?” 