”진심으로 안타까워하는 기색이라 사내는 계집애를 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 퉁퉁하고 넙데데한 뺨이 얼고 터지고를 반복해 시뻘갰다. 그가 보기에 그녀는 엉키다 못해 칡넝쿨 꼴이 된 머리하며 낡은 적삼까지 차마 봐줄 게 아니었건만 묘하게도 눈이 크고 천진해서 사람을 끄는 듯싶었다. 사내는 그녀의 부른 배에 슬그머니 손을 얹었다.그녀는 몸을 피하지 않았다.새벽녘에 사내는 칼 다루는 이들 습성대로 쉽게 눈을 떴고, 머리맡에 둔 칼자루를 번개같이 채어 쥐었다. 옹송그리고 숨어들어 그의 목을 노렸던 칼이 구들장을 한 번 찔렀다. 사내는 벽에 붙어서서 그녀를 노려 보았다.“여우냐?”여자는 의아하다는 듯 그 천진난만한 눈으로 그를 올려다 보았다. 방금 그를 죽이려고 칼을 휘두른 주제에 정녕 알 수 없다는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 그녀는 물었다.“그짝이 지금 아니 죽으믄 다음 사람두 고깃국은 못 먹는디, 고것이 그래두 괜찮우?”사내는 소름이 끼쳐 몸을 떨었다.그제야 자신이 여행객을 잡아 인육을 팔고, 재물은 훔치는 종류의 숙소에 들었음을 알았다. 그는 여자를 묶고, 공범이 없단 걸 확인하고 나서 날이 밝기를 기다렸다. 바깥에선 휭휭 날카로운 소리를 내며 겨울 바람이 지나고 골짝마다 눈이 한 무더기씩 쏟아져 쌓였다. 사내는 환한 빛 아래에서 발자국을 어지럽게 남기며 여관 주위를 뒤졌다. 광에는 여자가 대충 쌓아 놓은 온갖 재물이 고스란히 남아 있었고 아궁이며 마당 한켠에서 타다 남은 머리카락과 뼈가 나왔다. 여자는 사내가 하는 양을 한가로이 지켜보며 멀뚱멀뚱 앉아 있다가, 그가 아주 오래된 여자 뼈를 섬돌 바로 아래에서 찾아내자 눈을 가느다랗게 떴다.여자의 해골에 알량하게 걸려있던 등갑 빗을 보고 떠오르는 바 있었던지,“그게 아마도 큰 년이겠시요. ”하고 히쭉 웃었다.사내는 여자의 둥글고 얼어터진 얼굴을 진정 여우라도 보듯 내려다 보았다.“사람이 죽었어. ”“죽었시요. 그거이 뭐 어떻다는 말이야요? 토끼도 꿩도 죽지요. ”“인간도 아닌 계집이로군. 짐승이로다. ”사내는 여자의 어깨를 세게 잡아 밀어 넘어뜨렸다. 여자는 시야를 스치며 반 바퀴 돌아 누운 산등성이를 바라보았다. 토끼도 꿩도 죽이지 않았는데 사람을 죽였다. 인간이 아니다. 어째서? 여자는 생각했다. 범은 사람을 잡아 먹는다. 여우도 사람의 간을 씹는다고 들었다. 인간이 아니다. 그렇구나, 짐승.사람을 먹는 것은 짐승이구나.여자는 눈을 감았다.그는 여자를 관에 넘기는 대신 데리고 내려가 대처로 나갔다. 여자는 몰랐으나, 그곳은 소선국의 수도 응천이었다. 여자는 높다란 성벽 아래를 지날 때면 그게 당장이라도 무너져 저를 덮치기나 할 것처럼 몸을 웅크린 채 벌벌 떨었고, 비단 옷에 노리개를 늘어뜨린 여자들이 곁을 지날 때면 입을 헤 벌린 채 한눈을 팔았다. 딸각거리는 말발굽소리나 수레바퀴가 아니라 여자들의 호박 노리개에서 한 순간 반짝이는 햇빛 조각이 그녀의 내면에 말라붙은 어떤 인상을 되 끌어내는 것 같았다. 그녀는 거칠게 팔을 잡아당기는 사내에게 끌려 팔각지붕을 인 어느 저택으로 향했다.인공으로 만든 연못에 팔뚝만한 잉어가 노닐고 여러 개의 가산이 봉래를 본따, 곧 주먹만 한 신선들이 구름을 끌고 하강할 것 같은 정원이 펼쳐졌다. 여자는 굼실굼실 벽을 타고 앉은 기와로 된 용과 고상한 창들 너머로 이쪽을 훔쳐보다 길게 늘어진 분홍 치맛자락을 끌고 부리나케 도망치는 여자들의 분냄새에 넋을 놓았다.사내는 여자가 알 수 없는 여러 이야기들을 늘어놓으며, 커다란 방에서 그녀를 다른 사내에게 넘겼다. 여자는 비단 보료에 근엄하게 앉은 그 나이 든 사내가 이 광대한 저택의 주인이라는 사실을 곧 깨달았다. 여자는 우울한 얼굴에 죽음의 냄새가 풍겨오는 노인을 똑바로 쳐다 보았다.“강호에서 이름 높은 자네가 이런 수에 손을 빌려줄 줄은 몰랐네 그려.”저택의 주인이 말했다. 사내는 고개를 깊이 조아렸다.“그토록 복수가 중하다는 뜻이렸다. 백천.”“아니옵니다. 대인. 이 계집은 어차피 죄가 중해 지옥에 떨어질 물건, 최후에나마 선한 일에 발을 들이는 편이 구원이 되리라 여겼사옵니다. ”“죽고 죽이는 데 구원이 어디 있겠나. ”대인.여자는 대인, 이라고 다시 입 안으로 되뇌며 노인을 눈에 새겼다. 그녀는 언제나 제 뜻과 관계 없이 여기에서 저기로 옮겨 앉았기에 그 모든 상황이 아무렇지도 않았다. 이 초막에서 저 초막으로, 다시 이번에는 드높은 성벽이 첩첩이 놓인 너머의 어느 저택으로. 노인의 등 뒤에 놓인 병풍이 그녀의 눈에 들었다. 저택에서 시작해 길게 뻗어 나가, 여러 첩을 지나자 어느덧 깎아지른 절벽과 안개에 휩싸인 고요한 나루터에 도착하는 그림이었다. 나루터 너머는 백지 같았다. 여자는 텅 빈 그 공간이 강을 뜻하는 것이라고는 알지 못해, 허공을 저어 나가는 일엽편주가 광막한 하늘을 나는 줄로만 여겼다.아마도 어떤 인간은 하늘을 날줄 아는 것이리라.“여인을 두고 가게. 자네는 이 일을 모르는 것으로 해 둠세.”대화가 끝나자 여자를 데리고 왔던 사내는 한 마디 말도 없이 물러갔다. 여자는 혼자 남았다. 노인은 여자의 부푼 배와 땟국물에 전 저고리를 지그시 바라보았다.“돌아갈 곳은 있느냐?”“없시요. ”“가엾구나. 