숲지기는 무언가 두려운 일을 결심하는 사람처럼 손 끝을 만지작거리다가 간신히 고개를 끄덕였다. "괘, 괜찮게 될 거야. 빛 정령 안 보이게 될 거야." "괘, 괜찮게 될 거야. 빛 정령 안 보이게 될 거야."  소녀는 기분이 좋아진 두 아이로부터 '치료'에 관한 이야기를 들었다. 불을 보는 아이가 태어나면 대개 부모들은 그 사실을 감추려고 하고, 자연히 낫지 않아 더 이상 감출 수 없게 되면 숲지기에게 보낸다고 했다. 사흘이 지나면 비명 소리가 들리지 않는다고 했다. 또 사흘이 지나면 빛 정령이 보이지 않고 마지막 하루가 지나면 이제 다른 이들처럼 빛은 빛으로 보일 뿐이란다. 밝고 따뜻하고 고요한, 그런 빛으로 보이게 된다고. 밝고 따뜻하고 고요한, 그런 빛으로 보이게 된다고.  "그렇구나. 그럼 나도 치료를 하고 싶어." 밝고 따뜻하고 고요한, 그런 빛으로 보이게 된다고.  "그렇구나. 그럼 나도 치료를 하고 싶어."  소녀는 맨발로 풀 위를 거닐며 그렇게 중얼거렸다. 숲지기는 찾아온 아이들에게 등불을 하나씩 내 주었다. 아이들은 작은 등불에 불을 붙이는 일을 괴로워했다. 울부짖는 소리가 들려서 어쩔 줄 몰라 했고, 사내아이는 결국 울음을 터뜨리며 오두막 구석으로 도망쳤다. 의연한 척 했단 여자아이 쪽도 부들부들 어깨를 떨더니 등불을 내던져 깨뜨렸다. 빛이 훅, 소리를 내며 피어 올라 허공으로 사라졌다. 푸른 모자를 쓴 소녀 역시 그 빛 속에서 어른거리는 얼굴 하나를 본 것 같았다. 목이 떨어져 피를 줄줄 흘리는 여자들이 그 안에 엉겨, 차마 눈을 뜨고 볼 수 없었다. 숲지기는 아이들이 집어 던진 등을 주워 들었다. 새 등을 세 개 내어 나란히 탁자에 얹고 불을 붙이자 온 방에 빛 정령들의 비명소리가 가득 찼다. "머리…… 머리만 남았어! 다 타 버리고 머리만 남아서 비명 소리가…… 아아, 아아아아! 견딜 수 없어! 등불 같은 거 들고 있을 수가 없어! 나 무서워서…… 이제 싫어! 싫어!" "머리…… 머리만 남았어! 다 타 버리고 머리만 남아서 비명 소리가…… 아아, 아아아아! 견딜 수 없어! 등불 같은 거 들고 있을 수가 없어! 나 무서워서…… 이제 싫어! 싫어!"  여자아이는 어두운 밤 숲으로 달려 나갔다. 