일단 나를 도와준 사람은 너니까 조금이라도 너를 도와주고 싶어서 찾아온 거야. 물론 남은 능력이란 게 그야말로 흔적 같은, 그러니까…… 자국눈처럼 아주 조금만 남은 거지만 말야. 나는 몸을 일으켰다. 내가 어떻게 하면 되지? 나는 우리 고양이를 찾고 싶어. 그러자 희라기는 녹색 눈을 깜박이다 명랑하게 소리쳤다. 외투를 입어. 외투를 입으라니? 외출할 준비를 하란 말야? 응. 갈아입을 시간 없어, 그냥 외투를 입어. 나는 살금살금 다른 방으로 가 걸려 있는 외투를 더듬거렸다. 손에 집힌 것은 유행이 지난 아이보리색 코트로, 중학교 때 입던 것이었다. 나는 모자를 쓰고 코트를 입었다. 코트의 단추를 채우기도 전에, 희라기는 재촉하는 목소리로 말했다. 빨리, 빨리 가야 돼. 끝나 버리기 전에 말야. ……끝나다니? 자, 빨리 따라 와. 이봐! 따라 오라니! 나는 비명을 질렀다. 희라기는 서슴없이 창틀에서 날아올라 하늘을 가로질렀다. 나는 창틀에 매달려 희라기를 소리쳐 불렀다. 희라기는 다시 돌아오지 않고 저만치 앞선 허공에 떠오른 채 내게 앞발을 흔들었다. 고양이를 찾기 싫어? 이건 말하자면, 팅커벨 같은 거야. 어서 날아! 지금의 넌 날 수 있단 말야! 희라기를 믿어! 눈을 질끈 감고 창틀에서 위태위태 한쪽 발을 내딛었을 때, 심장이 철렁 하며 아래로 떨어지는가 싶더니 무언가 물컹한 것이 느껴졌다. 꼭 물을 수직으로 내리칠 때 손에 와 닿는 막 같은 감촉과도 비슷한 것이었다. 나는 가슴을 쓸어내리며 희라기를 따라 밤하늘을 횡단했다. 그리 높이 떠오르지 않아 누가 보면 어떻게 하냐고 걱정했지만, 그는 큰소리를 치며 나를 안심시켰다. 별 하나 떠 있지 않은 아파트촌의 하늘은 타르 색으로 물들어 있었다. 불을 켜지 않은 시골의 허방 같은 그 하늘을 날아, 희라기는 천천히 곡선을 그리며 낙하했다. 아파트 촌 뒤쪽에 있는 거대한 대나무 밭이었다. 이름 있는 산맥의 가장 끝자락과 맞붙은 그곳은 산맥의 명성에 걸맞지 않게 야트막하고 편평해서, 누구도 그 곳과 산맥의 이름을 연관지을 수 없을 정도였다. 누군가 산맥의 이름을 말하면 처음 듣는 이는 고개를 저으며 실없는 소리로 치부하게 되는 것이다. 하지만 대나무 숲으로는 좋은 곳이어서, 대나무들은 어른 팔뚝 굵기보다 더 굵직굵직하게 자라나 바람이 불면 계곡 물이 흐르는 것 같은 소리와 와작와작하는 거친 소리를 내곤 했다. 어디로 가는 거야? 나는 희라기에게 물었다. 희라기는 주위를 두리번거리며 대꾸 없이 앞으로 나갔다. 대나무들을 헤치고 한참을 나간 희라기는 쉬잇, 하며 나를 돌아보았다. 나는 걸음을 멈췄다. 분명 바람이 불어 대나무들이 소리를 내고 있었는데, 희라기가 멈춰선 곳은 대나무 흔들리는 소리가 거의 나지 않았다. 자그만 방 크기의 공터가 앞에 있었다. 드문드문 풀이 자랐지만 대개 붉은 흙이 그대로 드러난 곳이었다. 본디 그곳에 있었음직한 푸른빛의 커다란 바위가 하나 있고, 그 위에는― ……고양이? 나는 탄성을 질렀다. 희라기가 다시 쉬잇, 소리를 냈다. 나는 입을 틀어막았다. 바위 위에는 커다랗고 늙수그레한 검정고양이가 앉아 있었다. 네 발은 양말을 신은 것처럼 하얗지만 몸통과 얼굴은 온통 검은 색 일색이어서, 형형하게 빛나는 두 개의 하늘색 눈동자가 이쪽에 숨은 내게도 위압적으로 보였다. 커다란 고양이는 주위를 둘러보며 나지막하고 바람 새는 소리를 내며 무어라 말을 하는 중으로 보였다. 이를테면 연설을 하는 중이랄까, 반듯한 자세로 앉아 힘을 주어 외치는 느낌이었다. 그리고 그 앞쪽 공터 가득히, 크고 작은 형형색색의 고양이들이 빼곡하게 들어 앉아 고개를 들고 큰 고양이를 바라보고 있었다. 얼른 고양이를 찾아 봐. 몰래 데리고 나올 수 있으면 좋을텐데……. 희라기가 속삭였다. 나는 그제야 정신을 차리고 주위를 두리번거렸다. 우리 집 고양이는 꽤나 흔한 색깔을 가진 녀석이었기 때문에 비슷하게 생긴 대여섯 놈을 놓고서는 도무지 골라낼 수가 없었다. 어두운데다 고양이들이 가득해서 몸 전체가 보이지도 않고, 그나마 뒷모습뿐이었기 때문에 한 녀석을 찾아낸다는 게 생각처럼 쉽지 않았다. 잘 모르겠어. 그래도 찾아 봐. 그러고도 가족이야? 시간이 없어, 들키면 끝장이라구. ……아무래도 저 녀석 같아. 나는 자신 없이 한 녀석을 가리켰다. 인연이 닿는다면 맞을 지도 모른다는 정도의 생각을 했을 뿐, 마음이 다급했기 때문에 확신은 조금도 들지 않았다. 희라기는 고개를 끄덕이고는 조심스레 앞으로 튀어 나갈 자세를 취했다. 그리고 숨소리도 한 번 내지 않고 잽싸게 그쪽 녀석을 앞발로 채어 이쪽으로 데리고 왔다. 쉬잇, 나야! 나는 두근거리며 말했지만, 가까이서 본 고양이는 우리 집 고양이가 아니었다. 뭐야, 네 놈들은! 고양이는 큰 소리로 울어댔다. 야옹, 야옹, 야아아아옹, 그리고 소리쳤다. 인간이다! 인간이 숨어들었다! 일대 소란이 일었다. 그 와중에도 이제 끝이다, 하고 중얼대는 희라기의 목소리는 선명하게 들렸다. 나는 입술을 깨물었다. 눈을 질끈 감고 고양이들의 발톱이 달려들기를 기다리며 가슴을 죄였다. 「다들 물러 서!」 바람 새는 발음의, 낮고 힘 있는 목소리였다. 쇳소리가 섞인 전형적인 노인의 목소리와도 비슷했지만 한편 호탕한 기운이 남아 있었다. 나는 슬그머니 눈을 떴다. 수십 마리의 고양이가 모여 아직도 사나운 눈길을 거두지 않고 있었다. 고양이가 잔뜩 화가 났을 때를 지켜본 사람이라면 잘 알겠지만, 그 표정이란 영화에서나 나오는 구미호가 달려 들 때의 표정보다 무서우면 무섭지 결코 덜하지 않다. 고양이를 제 몸보다 사랑하는 사람이라고 해도 아마 그 표정 앞에서는 심장이 덜컥덜컥 소리를 내고 말게다. 흐음, 인간 아가야, 네 이름이 뭐지? 나는 조심스레 이름을 말했다. 목소리가 떨리고 있었다. 아직도 눈을 뜰 용기는 나지 않아서 고개를 돌리고도 모자라 눈을 감은 채였다. 하아, 다들 물러 서. 이 아가씬 일전에 나와 술을 마신 적도 있는 각별한 인간이시다. 나는 비로소 눈을 떴다. 희라기는 이제 살았다는 표정을 지으며 말했다. 이봐, 왜 고양이들의 왕과 친분이 있다는 얘길 안했지? 진작 알았으면 그런 짓을 안 해도 될 뻔 했잖아. 