" " " "어떻고 자시고…… 이거, 선비님께서 참 짓궂으시우. " "어떻고 자시고…… 이거, 선비님께서 참 짓궂으시우. 나 같은 땡중이야 그런 이야기 있다 하면 그런 이야기 있는가보다 하지 그걸 두어 글월 읊는 거야 선비님네나 실컷 하십쇼. " "어떻고 자시고…… 이거, 선비님께서 참 짓궂으시우. 나 같은 땡중이야 그런 이야기 있다 하면 그런 이야기 있는가보다 하지 그걸 두어 글월 읊는 거야 선비님네나 실컷 하십쇼." " " "어떻고 자시고…… 이거, 선비님께서 참 짓궂으시우. 나 같은 땡중이야 그런 이야기 있다 하면 그런 이야기 있는가보다 하지 그걸 두어 글월 읊는 거야 선비님네나 실컷 하십쇼." "그러십니까. 허면 실례하겠습니다. 서향화 구경 잘 하고 갑니다. " " " "실례하시우. " "실례하시우." 사내는 끝까지 예의 바른 웃음을 지우지 않더니 허위허위 기슭을 걸어 길 쪽으로 멀어졌다. 옥색 도포 자락이 오래도록 헌오의 눈에 잔상을 남겼다. 헌오는 주위가 조용해지자 킁킁 코를 벌름거려 서향화 향을 맡고 그 곁에 주저 앉았다. 적당히 등을 풀 위에 대고 눕자 가지 뻗은 나무 사이로 봄 하늘이 보드라운 빛으로 흘러 갔다. 팔베개를 하고 시선을 흘끔 옮기면 서향화가 기다렸다는 듯 소담한 꽃송이를 자랑하며 바람에 가만가만 잎을 흔들었다. 귤처럼 두터운 이파리는 푸르고 꽃은 딸기색에 자색이 섞인 빛깔인데 속은 희어 더욱 고왔다. 향이 짚은 거야 다시 말할 것도 없지만 그게 잎에서 나는지 꽃에서 나는지 헌오는 영 알 수가 없었다. " " "실례하시우." 사내는 끝까지 예의 바른 웃음을 지우지 않더니 허위허위 기슭을 걸어 길 쪽으로 멀어졌다. 옥색 도포 자락이 오래도록 헌오의 눈에 잔상을 남겼다. 헌오는 주위가 조용해지자 킁킁 코를 벌름거려 서향화 향을 맡고 그 곁에 주저 앉았다. 적당히 등을 풀 위에 대고 눕자 가지 뻗은 나무 사이로 봄 하늘이 보드라운 빛으로 흘러 갔다. 팔베개를 하고 시선을 흘끔 옮기면 서향화가 기다렸다는 듯 소담한 꽃송이를 자랑하며 바람에 가만가만 잎을 흔들었다. 귤처럼 두터운 이파리는 푸르고 꽃은 딸기색에 자색이 섞인 빛깔인데 속은 희어 더욱 고왔다. 향이 짚은 거야 다시 말할 것도 없지만 그게 잎에서 나는지 꽃에서 나는지 헌오는 영 알 수가 없었다. "나라면. " "실례하시우." 사내는 끝까지 예의 바른 웃음을 지우지 않더니 허위허위 기슭을 걸어 길 쪽으로 멀어졌다. 옥색 도포 자락이 오래도록 헌오의 눈에 잔상을 남겼다. 헌오는 주위가 조용해지자 킁킁 코를 벌름거려 서향화 향을 맡고 그 곁에 주저 앉았다. 적당히 등을 풀 위에 대고 눕자 가지 뻗은 나무 사이로 봄 하늘이 보드라운 빛으로 흘러 갔다. 팔베개를 하고 시선을 흘끔 옮기면 서향화가 기다렸다는 듯 소담한 꽃송이를 자랑하며 바람에 가만가만 잎을 흔들었다. 귤처럼 두터운 이파리는 푸르고 꽃은 딸기색에 자색이 섞인 빛깔인데 속은 희어 더욱 고왔다. 향이 짚은 거야 다시 말할 것도 없지만 그게 잎에서 나는지 꽃에서 나는지 헌오는 영 알 수가 없었다. "나라면." 헌오는 꽃에게 말을 걸듯이 입을 열었다. " " "실례하시우." 사내는 끝까지 예의 바른 웃음을 지우지 않더니 허위허위 기슭을 걸어 길 쪽으로 멀어졌다. 옥색 도포 자락이 오래도록 헌오의 눈에 잔상을 남겼다. 헌오는 주위가 조용해지자 킁킁 코를 벌름거려 서향화 향을 맡고 그 곁에 주저 앉았다. 적당히 등을 풀 위에 대고 눕자 가지 뻗은 나무 사이로 봄 하늘이 보드라운 빛으로 흘러 갔다. 팔베개를 하고 시선을 흘끔 옮기면 서향화가 기다렸다는 듯 소담한 꽃송이를 자랑하며 바람에 가만가만 잎을 흔들었다. 귤처럼 두터운 이파리는 푸르고 꽃은 딸기색에 자색이 섞인 빛깔인데 속은 희어 더욱 고왔다. 향이 짚은 거야 다시 말할 것도 없지만 그게 잎에서 나는지 꽃에서 나는지 헌오는 영 알 수가 없었다. "나라면." 헌오는 꽃에게 말을 걸듯이 입을 열었다. "나라면 아니 그럴 것이야. " "실례하시우." 사내는 끝까지 예의 바른 웃음을 지우지 않더니 허위허위 기슭을 걸어 길 쪽으로 멀어졌다. 옥색 도포 자락이 오래도록 헌오의 눈에 잔상을 남겼다. 헌오는 주위가 조용해지자 킁킁 코를 벌름거려 서향화 향을 맡고 그 곁에 주저 앉았다. 적당히 등을 풀 위에 대고 눕자 가지 뻗은 나무 사이로 봄 하늘이 보드라운 빛으로 흘러 갔다. 팔베개를 하고 시선을 흘끔 옮기면 서향화가 기다렸다는 듯 소담한 꽃송이를 자랑하며 바람에 가만가만 잎을 흔들었다. 귤처럼 두터운 이파리는 푸르고 꽃은 딸기색에 자색이 섞인 빛깔인데 속은 희어 더욱 고왔다. 향이 짚은 거야 다시 말할 것도 없지만 그게 잎에서 나는지 꽃에서 나는지 헌오는 영 알 수가 없었다. "나라면." 헌오는 꽃에게 말을 걸듯이 입을 열었다. "나라면 아니 그럴 것이야." 그 조신이라는 중 놈은 나약해 빠져설랑 아가씨와 더불어 수십 해를 살고도 옳다구나 정을 떼어 버렸는가 몰라도 나라면, 이 헌오라면 그리하진 않을 것이다. 헌오는 그렇게 중얼거렸다. 너라면 이 마음 알아주지 않겠는가, 너만큼 향기 풍기는 그 아씨 연모하는 마음일랑 위로해 주려는가. 서향화는 헌오에게 화답하듯 가만가만 꽃송이를 흔들 뿐이었다. " " "실례하시우." 사내는 끝까지 예의 바른 웃음을 지우지 않더니 허위허위 기슭을 걸어 길 쪽으로 멀어졌다. 옥색 도포 자락이 오래도록 헌오의 눈에 잔상을 남겼다. 헌오는 주위가 조용해지자 킁킁 코를 벌름거려 서향화 향을 맡고 그 곁에 주저 앉았다. 적당히 등을 풀 위에 대고 눕자 가지 뻗은 나무 사이로 봄 하늘이 보드라운 빛으로 흘러 갔다. 팔베개를 하고 시선을 흘끔 옮기면 서향화가 기다렸다는 듯 소담한 꽃송이를 자랑하며 바람에 가만가만 잎을 흔들었다. 귤처럼 두터운 이파리는 푸르고 꽃은 딸기색에 자색이 섞인 빛깔인데 속은 희어 더욱 고왔다. 향이 짚은 거야 다시 말할 것도 없지만 그게 잎에서 나는지 꽃에서 나는지 헌오는 영 알 수가 없었다. "나라면." 헌오는 꽃에게 말을 걸듯이 입을 열었다. "나라면 아니 그럴 것이야." 그 조신이라는 중 놈은 나약해 빠져설랑 아가씨와 더불어 수십 해를 살고도 옳다구나 정을 떼어 버렸는가 몰라도 나라면, 이 헌오라면 그리하진 않을 것이다. 헌오는 그렇게 중얼거렸다. 너라면 이 마음 알아주지 않겠는가, 너만큼 향기 풍기는 그 아씨 연모하는 마음일랑 위로해 주려는가. 서향화는 헌오에게 화답하듯 가만가만 꽃송이를 흔들 뿐이었다. "스님. " "실례하시우." 사내는 끝까지 예의 바른 웃음을 지우지 않더니 허위허위 기슭을 걸어 길 쪽으로 멀어졌다. 옥색 도포 자락이 오래도록 헌오의 눈에 잔상을 남겼다. 헌오는 주위가 조용해지자 킁킁 코를 벌름거려 서향화 향을 맡고 그 곁에 주저 앉았다. 적당히 등을 풀 위에 대고 눕자 가지 뻗은 나무 사이로 봄 하늘이 보드라운 빛으로 흘러 갔다. 팔베개를 하고 시선을 흘끔 옮기면 서향화가 기다렸다는 듯 소담한 꽃송이를 자랑하며 바람에 가만가만 잎을 흔들었다. 귤처럼 두터운 이파리는 푸르고 꽃은 딸기색에 자색이 섞인 빛깔인데 속은 희어 더욱 고왔다. 향이 짚은 거야 다시 말할 것도 없지만 그게 잎에서 나는지 꽃에서 나는지 헌오는 영 알 수가 없었다. "나라면." 헌오는 꽃에게 말을 걸듯이 입을 열었다. "나라면 아니 그럴 것이야." 그 조신이라는 중 놈은 나약해 빠져설랑 아가씨와 더불어 수십 해를 살고도 옳다구나 정을 떼어 버렸는가 몰라도 나라면, 이 헌오라면 그리하진 않을 것이다. 헌오는 그렇게 중얼거렸다. 너라면 이 마음 알아주지 않겠는가, 너만큼 향기 풍기는 그 아씨 연모하는 마음일랑 위로해 주려는가. 서향화는 헌오에게 화답하듯 가만가만 꽃송이를 흔들 뿐이었다. "스님." 발소리도 나지 않았는데 구슬 구르듯 아리따운 목소리가 들려 헌오는 벌떡 몸을 일으켰다. 뒤를 돌아다보니 이건 꿈인가 생시인가 정신이 다 몽롱할 일이 펼쳐져 있었다. 아까 그 선비와 더불어 바로 그 서향 아씨가 얌전히 서 계시지 않은가. " " "실례하시우." 사내는 끝까지 예의 바른 웃음을 지우지 않더니 허위허위 기슭을 걸어 길 쪽으로 멀어졌다. 옥색 도포 자락이 오래도록 헌오의 눈에 잔상을 남겼다. 헌오는 주위가 조용해지자 킁킁 코를 벌름거려 서향화 향을 맡고 그 곁에 주저 앉았다. 적당히 등을 풀 위에 대고 눕자 가지 뻗은 나무 사이로 봄 하늘이 보드라운 빛으로 흘러 갔다. 팔베개를 하고 시선을 흘끔 옮기면 서향화가 기다렸다는 듯 소담한 꽃송이를 자랑하며 바람에 가만가만 잎을 흔들었다. 귤처럼 두터운 이파리는 푸르고 꽃은 딸기색에 자색이 섞인 빛깔인데 속은 희어 더욱 고왔다. 향이 짚은 거야 다시 말할 것도 없지만 그게 잎에서 나는지 꽃에서 나는지 헌오는 영 알 수가 없었다. "나라면." 헌오는 꽃에게 말을 걸듯이 입을 열었다. "나라면 아니 그럴 것이야." 그 조신이라는 중 놈은 나약해 빠져설랑 아가씨와 더불어 수십 해를 살고도 옳다구나 정을 떼어 버렸는가 몰라도 나라면, 이 헌오라면 그리하진 않을 것이다. 헌오는 그렇게 중얼거렸다. 너라면 이 마음 알아주지 않겠는가, 너만큼 향기 풍기는 그 아씨 연모하는 마음일랑 위로해 주려는가. 서향화는 헌오에게 화답하듯 가만가만 꽃송이를 흔들 뿐이었다. "스님." 발소리도 나지 않았는데 구슬 구르듯 아리따운 목소리가 들려 헌오는 벌떡 몸을 일으켰다. 뒤를 돌아다보니 이건 꿈인가 생시인가 정신이 다 몽롱할 일이 펼쳐져 있었다. 아까 그 선비와 더불어 바로 그 서향 아씨가 얌전히 서 계시지 않은가. "연 도련님께옵서 스님 이야길 아니 해 주셨다면 저는 아무 것도 모른 채 다른 사내에게 출가할 뻔 하지 않았습니까. 