아무 것도, 설령 바람 한 줄기라고 해도 홀로 몸을 솟구쳐 청정한 하늘 저편에 닿을 수는 없음을. 다만 누이의 목숨을 구하고자 하였을 뿐. 다만 누이의 목숨을 구하고자 하였을 뿐. 이 발원으로 하여 망가지느니 제 생애 정도일 줄 믿었나이다. 화경아. 너는 어찌 아직도 그 인연 한 조각 놓지 못하느냐?”화경은 고개를 떨어뜨렸다. 너는 어찌 아직도 그 인연 한 조각 놓지 못하느냐?”화경은 고개를 떨어뜨렸다. 질끈 눈을 감았다가 비장하게 숨을 뱉으며 시선을 돌렸을 때, 주저앉은 여자와 눈이 마주쳤다. 너는 어찌 아직도 그 인연 한 조각 놓지 못하느냐?”화경은 고개를 떨어뜨렸다. 질끈 눈을 감았다가 비장하게 숨을 뱉으며 시선을 돌렸을 때, 주저앉은 여자와 눈이 마주쳤다. 여자는 숨을 삼켰다. 너는 어찌 아직도 그 인연 한 조각 놓지 못하느냐?”화경은 고개를 떨어뜨렸다. 질끈 눈을 감았다가 비장하게 숨을 뱉으며 시선을 돌렸을 때, 주저앉은 여자와 눈이 마주쳤다. 여자는 숨을 삼켰다. 어지럽게 춤추던 그림자들이 수백 개로 수천 개로 나유타의 군상으로 변해 천지 사방의 어둠 속으로 흩어졌다가 전 생애를 거쳐 다시 돌아오는 양 하였다. 너는 어찌 아직도 그 인연 한 조각 놓지 못하느냐?”화경은 고개를 떨어뜨렸다. 질끈 눈을 감았다가 비장하게 숨을 뱉으며 시선을 돌렸을 때, 주저앉은 여자와 눈이 마주쳤다. 여자는 숨을 삼켰다. 어지럽게 춤추던 그림자들이 수백 개로 수천 개로 나유타의 군상으로 변해 천지 사방의 어둠 속으로 흩어졌다가 전 생애를 거쳐 다시 돌아오는 양 하였다. 한 점으로 모인 어둠이 남자의 눈 속에서 터져 나갔다. 너는 어찌 아직도 그 인연 한 조각 놓지 못하느냐?”화경은 고개를 떨어뜨렸다. 질끈 눈을 감았다가 비장하게 숨을 뱉으며 시선을 돌렸을 때, 주저앉은 여자와 눈이 마주쳤다. 여자는 숨을 삼켰다. 어지럽게 춤추던 그림자들이 수백 개로 수천 개로 나유타의 군상으로 변해 천지 사방의 어둠 속으로 흩어졌다가 전 생애를 거쳐 다시 돌아오는 양 하였다. 한 점으로 모인 어둠이 남자의 눈 속에서 터져 나갔다. 빛이라곤 찾아볼 수 없는, 그믐날 천리 밖 심연에서 홀로 잠들 달님 같은, 기이한 불꽃이 여자에게 보였다. 너는 어찌 아직도 그 인연 한 조각 놓지 못하느냐?”화경은 고개를 떨어뜨렸다. 질끈 눈을 감았다가 비장하게 숨을 뱉으며 시선을 돌렸을 때, 주저앉은 여자와 눈이 마주쳤다. 여자는 숨을 삼켰다. 어지럽게 춤추던 그림자들이 수백 개로 수천 개로 나유타의 군상으로 변해 천지 사방의 어둠 속으로 흩어졌다가 전 생애를 거쳐 다시 돌아오는 양 하였다. 한 점으로 모인 어둠이 남자의 눈 속에서 터져 나갔다. 빛이라곤 찾아볼 수 없는, 그믐날 천리 밖 심연에서 홀로 잠들 달님 같은, 기이한 불꽃이 여자에게 보였다.그가 말했다. 