너는 어찌 아직도 그 인연 한 조각 놓지 못하느냐?”화경은 고개를 떨어뜨렸다. 질끈 눈을 감았다가 비장하게 숨을 뱉으며 시선을 돌렸을 때, 주저앉은 여자와 눈이 마주쳤다. 여자는 숨을 삼켰다. 어지럽게 춤추던 그림자들이 수백 개로 수천 개로 나유타의 군상으로 변해 천지 사방의 어둠 속으로 흩어졌다가 전 생애를 거쳐 다시 돌아오는 양 하였다. 한 점으로 모인 어둠이 남자의 눈 속에서 터져 나갔다. 빛이라곤 찾아볼 수 없는, 그믐날 천리 밖 심연에서 홀로 잠들 달님 같은, 기이한 불꽃이 여자에게 보였다.그가 말했다.“스승이여, 하면 바꿀 수 없는 내일을 왜 보게 하셨습니까? 서글픈 죽음을 어찌 알게 하셨단 말입니까? 스승이여, 대인이여, 제자는 정녕 모르겠습니다. 그러면 이 모든 힘이 다 무엇입니까? ”소맷자락을 떨치자 청사초롱이 일제히 빛을 잃고 그의 소매 속으로 사라졌다.초막도 사립도, 첩첩한 산등성이도 여명을 기다리는 지평선까지 모두 한 줄로 잦아들며 소매 속으로 소매 속으로 기어 들어왔다.여자는 병풍 그림을 떠올렸다.풍요로운 대저택과 아흔 아홉 겹 산줄기로부터 기화요초 우거진 오솔길을 지나 한 줄로, 한 점으로, 끊어질 듯 이어지던 먹선을.물결치는 꼭 한 줄의 선은 지붕이고 대지이고 난간이면서도 물결이었다.그리고 온 힘을 다해 끌어당겨 갓난애의 얼굴을 덮었던 낡은 이불.그것이었다.“항아리 속 수면에 뜬 달이 어찌 네 달이랴? 네 소맷자락이 부른 질풍에 잠시 지면에 적강하거니 내가 북신(北辰)이 아니더냐? 이지러진 수면은 이내 잦아들고 한 점 꽃이 열흘 붉지는 못하는 것을. ”북신이셨구나.여자는 겨우 생각했다. 길 잃은 아이는 헤매던 별님이셨나 보다. 포동포동한 손의 감촉도 온기도 신령에게 속한 것이었구나.그녀는 북신이 하늘로 걸어 돌아가는 양을 멀거니 바라 보았다. 화경은 스승을 향하지 않았다. 등을 돌린 채 그는 소매를 늘어뜨리고 서 있었다. 삼라한 만상을 품고도 소매는 텅 비었고 산은 그대로 산이어서, 여자는 쓸쓸하게 여겼다.덧없구나.그 말을 여자는 몰랐다.부질없어라, 이 무상함이여.그 역시 여자의 말이 아니었다.“가엾구나. ”제 목소리에 놀라 여자는 고개를 들었고 남자는 걸음을 옮겼다. 화경은 홀로 남은 여자에게 와 물었다.“그대는 뉘십니까. ”“나는 이름이 없시요. ”“이름이 어찌 없습니까? ”“부르는 대로 답하니 이름이 없시요. ”“빈도(貧道)는 화경이라 합니다. ”“그야…… 나두 들어 알아요. 도사 나리시겠지. ”자리를 털고 일어나 여자는 사립 밖으로 걸어가려 했다. 화경은 여자를 붙들지 않고 조용히 그 앞서 갈 자리에 먼저 가 섰다. 소리도 없이 사람만 거기 원래 있었던 양 하여 여자는 놀랐다.“어디로 가시렵니까? ”“그걸 내 어찌 알겠시요? ”“그러면 어디로 가고 싶으십니까? ”말문이 막혔다.화경은 고쳐 물었다.“무엇을 하고 싶으십니까? ”누가 붙들어 맨 것처럼 발이 천근만근 무거웠다. 오른발이 쓰라리더니 부들부들 떨리다 푹, 꺾였다. 여자는 고꾸라지듯 앉아 제 오른발에서 번져가는 핏빛을 내려다 보았다. 마음이 고요했다.“무슨 비원이 남아 예까지 오셨습니까? ”“모르겠시요. ”가엾구나.누구의 것도 아니어서 누구의 귀에도 들릴 그 목소리에 여자는 기대었다. 허공을 붙들고 허공에 발을 디뎌, 몸을 일으키니 화경은 어둠 가운데 달빛으로 길을 내 초막으로 그녀를 안내했다. 한 걸음 한 걸음 여자는 걸었고 좁디 좁은 방 안으로 손을 뻗자, 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.한 평생처럼 긴 잠에서 깨어나 여자는 아무런 그림자도 지나지 않는 천장 아래 누워 있었다. 가슴팍까지 곱게 덮인 이불에서 제 땀 냄새가 났다. 멀리 새 우는 소리, 마당을 쓸며 오가는 하인들 소리, 속닥거리는 대화소리가 멀어졌다가 또 가까워지곤 했다. 그리고 제 숨 소리. 곁에서 나는 어리고 가냘픈 목숨 소리. 살아있는 것은 모두 소리를 내기에 여자는 와락 두려워졌더랬다.그 날.팔에 안긴 무게가 목침 하나만도 못할 듯이 가벼운데, 소선국 전체가 제 몸에 와 앉은 것처럼 버거워서 눈물이 흘렀던 날.여자는 조심스럽게 팔을 움직였다. 고개를 돌려 차마 바라볼 수조차 없는 제 갓난아이가 거기에 있을 터였고, 곧 그녀는 이불을 끌어당겨 뜨지도 못한 눈을 영영 감길 것이었다.[왜 내일을 알게 하셨습니까?]구하지 못할 목숨이 가엾었다.죄를 자처하는 제 어리석음이 무엇보다도 비천하였다.“……가엾구나. ”여자는 꾸물꾸물 이불을 제 눈 위로 끌어올려 두 손으로 움켜쥐고, 오랫동안 숨 죽여 울었다. 칼날 아래 동강나던 육신들이 생생하게 몸부림치고, 양 손바닥에 뜨겁게 잡혔다가 기어이 꺾여버린 몸이 튀어 오르고, 그리고 일평생 그녀의 두 눈을 들여다 보러 올 것이거니 어째서 사람은 그 남루한 내일들을 알면서도 산단 말인가.해가 중천에 뜬 후에야 일어나 바깥으로 나온 여자에게 화경은 아무 말도 하지 않았다. 다시 이름을 묻는 일도 없었고 이름을 새로 지어주지도 않았다. 여자는 화경의 가로 다문 입매에 천천히 번져가는 기이한 미소에서, 그의 누이가 죽었으리라 짐작했다. 하늘 빛을 바꾸고 땅을 가르는 재주에도 처자 하나를 살게 하지는 못한 것이다.“밥을 지어 올릴까? 