자신만은, 어리고, 약하고, 피가 붉은 탓에, 담장 안에 얌전히 앉아 시간이 지나면 모든 것이 제 자리로 돌아 오리라 말할 수가 없다. 떠들며 헌 창에 깃발을 매달아 몸을 일으킨 안이라는 사내를 비웃으며 비난할 수 없다. [명적. [명적.][젠장! 그래, 나는, 사관의 붓이 부끄럽단 말일세! 안이라는 자가 정답인지 아닌지, 그런 것 따위 알게 뭔가! 누가 최선을 안다 장담하던가? 하지만 적어도 이 담장 안은 아냐. [명적.][젠장! 그래, 나는, 사관의 붓이 부끄럽단 말일세! 안이라는 자가 정답인지 아닌지, 그런 것 따위 알게 뭔가! 누가 최선을 안다 장담하던가? 하지만 적어도 이 담장 안은 아냐. 아무 것도 하지 않고 남의 피를 걱정하는 척 하고 싶지 않은 거라네. [명적.][젠장! 그래, 나는, 사관의 붓이 부끄럽단 말일세! 안이라는 자가 정답인지 아닌지, 그런 것 따위 알게 뭔가! 누가 최선을 안다 장담하던가? 하지만 적어도 이 담장 안은 아냐. 아무 것도 하지 않고 남의 피를 걱정하는 척 하고 싶지 않은 거라네. 최악이 싫어 차악을 고르려는 나를, 자네가 이해하든 비웃든 그건 알 바 아니라네. [명적.][젠장! 그래, 나는, 사관의 붓이 부끄럽단 말일세! 안이라는 자가 정답인지 아닌지, 그런 것 따위 알게 뭔가! 누가 최선을 안다 장담하던가? 하지만 적어도 이 담장 안은 아냐. 아무 것도 하지 않고 남의 피를 걱정하는 척 하고 싶지 않은 거라네. 최악이 싫어 차악을 고르려는 나를, 자네가 이해하든 비웃든 그건 알 바 아니라네.]분명한 것은 하늘이 흐른다는 것이었다. 하늘은 흐르고 끝에 닿는다. 한없이 높고 푸른 새 하늘이 흘러 온 땅을 덮는다. 어두운 하늘에서 빗방울이 쏟아질 때, 하늘이 씨를 뿌리누나, 하고 마른 종아리를 두드리며 노래를 하는 자들이 저 담장 너머에 있다. 태어난 죄로 죽는 자들이. 태어난 죄로 죽는 자들이. 그 피를 걱정하여 망가진 하늘을 붙들고 평정을 찾는 재주 같은 건 타고 나지 못했다. 할 줄 아는 것이라고는 말하는 것. 가슴에 타는 불로 제 목구멍을 태워, 스스로의 혀를 붉은 날로 세우는 것 뿐이었다. 