젖은 뺨에서 흐르는 물방울에 얼마쯤 나란 인간의 소금기가 섞여 들었을까를 계산했다. 알 수 있을 리 없지. 나는 구름과 바다와 플랑크톤과 원자분자의 속도도 규모도 고통도 고독도 분노도 알 수 없다. 부패와 부식의 속도도 성장과 승화의 기척조차 단 한 번도 느껴본 적 없다. 세계는 어마어마하게 크고 정교하고 복잡한데 나는 살아가는 방법조차 제대로 배우지 못했다. 버스가 과속방지턱을 넘으며 둔중하게 뒷바퀴가 퉁겨 올라갔을 때, 나는 그제서야 사람들이 아무도 우산을 들고 있지 않다는 것을 깨달았다. 먼지를 뒤집어 쓴 창에는 물기가 없었다. 달리는 버스와 반대 방향으로 멀어져 가는 건물도, 보도블록도, 원경으로 아득히 깔리는 수없이 많은 지붕들도, 모두 보송보송하게 말라 있었다. 새파란 꽃이 그려진 우산을 펼치고 미칠 듯이 쏟아지는 비 아래 놓여 있었던 건 나 뿐이었다. 그는 오지 않았다. 대학에 가지 않는다. 마법사가 될 거니까. 나는 둥그런 손잡이를 붙들었다. 축축한 점퍼 팔뚝에 바싹 마른 입술을 비볐다. 그는 마법사다. 그러나, 나는 아니다. 우리들은 이제 같이 등교하고, 하교하고, 내가 고른 노트에 그가 고른 노트를 겹쳐 교탁에 제출하고, 옆자리에 앉기 위해 다른 애들과 자리를 바꿀 수 없다. 나는 그가 마법사라는 걸 받아 들이게 됐던 중학교 삼학년 겨울처럼 자연스럽게 그 사실을 이해했다. 젖은 머리카락 끝이 뺨에 달라 붙었다. 나는 울지 않았다. 윗니로 아랫입술을 긁어내며 가만히, 나는, 그저 마법사가 되고 싶다는 생각을 했다. 버스 안은 고요했고 시험장으로 혼자 걸어 들어가는 기분은 예상했던 것보다 나쁘지 않았다. 마치 그는 처음부터 존재하지도 않았던 인간 같았다. 후배들이 플래카드를 들고 발을 구르며 도열한 교문을 지나는 사이 마음은 차분해졌다. 휴대전화를 걷어 내라는 시험관의 말에 따를 때에도 메시지를 확인해 볼까 하는 생각이 들지 않았을 만큼, 난 아무렇지도 않았다. 그는 내 동창이었고 내 이웃사촌이었고 가장 친한 친구였다. 야, 우린 친구지. 야, 우린 친구지. 하고 그가 물으면 몇 번이고 웃으며 당연하지, 야, 우린 친구지, 대답을 했다. 