시노다, 네가 선택한 거라면……. 시노다, 네가 선택한 거라면…….” 아래층에서 어마어마한 소리가 울렸다. ” 리지엘라가 방문 밖을 내다 보며 소리쳐 물었다. ” 리지엘라가 방문 밖을 내다 보며 소리쳐 물었다. 플로리타의 대답이 조금 늦게 되돌아왔다. ” 리지엘라가 방문 밖을 내다 보며 소리쳐 물었다. 플로리타의 대답이 조금 늦게 되돌아왔다. 기실 그녀가 갑작스러운 소음의 원인을 설명하기 전에, 원인 그 자체가 이층에 나타났다. 우리도 이미 봤단다. ” 자연스럽게 자리를 비킨 리지엘라에게 인사할 새도 없이, 제네시오는 곧장 리트리시아의 방 안으로 달려갔다. ” 자연스럽게 자리를 비킨 리지엘라에게 인사할 새도 없이, 제네시오는 곧장 리트리시아의 방 안으로 달려갔다. 그가 밀어젖힌 문이 반대편 벽에 가 부딪히며 요란한 소리가 났다. ” 하루 만에 만난 소꿉친구의 얼굴을, 리트리시아는 세상 그 무엇보다도 낯선 것인 양 생경하게 바라보았다. ” 칼을 들이대도 아무렇지도 않게 튕겨낼 것처럼 깔끔하게 차려 입어, 언제나 어디 하나 손댈 데 없었던 로브 앞자락이 풀려 있었다. ” 칼을 들이대도 아무렇지도 않게 튕겨낼 것처럼 깔끔하게 차려 입어, 언제나 어디 하나 손댈 데 없었던 로브 앞자락이 풀려 있었다. 리트리시아는 밖으로 새 나온 소맷자락과, 색을 전혀 맞추지 않은 것이 분명한 재킷에 시선을 주었다가 걱정스러운 듯 눈을 가느다랗게 떴다. 젠. 젠.” 플라티나 블론드의 머리카락이, 그 주인의 호흡을 따라 어깨에서 들썩였다. 젠.” 플라티나 블론드의 머리카락이, 그 주인의 호흡을 따라 어깨에서 들썩였다. 묶지 않았다. 젠.” 플라티나 블론드의 머리카락이, 그 주인의 호흡을 따라 어깨에서 들썩였다. 묶지 않았다. 제네시오는 숨을 고르며 제 머리를 쓸어 넘겼다. 젠.” 플라티나 블론드의 머리카락이, 그 주인의 호흡을 따라 어깨에서 들썩였다. 묶지 않았다. 제네시오는 숨을 고르며 제 머리를 쓸어 넘겼다. 거추장스러운지 표정이 짜증스럽다, 고 리트리시아는 생각했다. ” 말이 전혀 이어지지 않잖아? 리트리시아는 그렇게 따지는 대신 미미한 웃음을 물고 고개를 끄덕였다. 