물에도 살이 있으니 완고한 그 살 사이를 가만가만 헤아려 노를 담그고 물의 살을 제친다. 사람 결 모양 나무 결 모양 물에도 그리 맥이 있어. 어딘가에선 토닥토닥 물고기 튀는 소리처럼 물의 숨소리가 들리고 어딘가에선 상처처럼 터럭처럼 연꽃이 올라오는 일도 있다고 했다. "그래, 저 뭍에다 내림시롱 알아서 가시구랴. 보아허니 돌아올 맴두 아닌 모양임세, 내 내리다 놓군 다시 안 데불러 올티요. 돌아보도 아니할 터잉게 뒤서다가 불러두 온 소용이 읎을 것이우." "그래, 저 뭍에다 내림시롱 알아서 가시구랴. 보아허니 돌아올 맴두 아닌 모양임세, 내 내리다 놓군 다시 안 데불러 올티요. 돌아보도 아니할 터잉게 뒤서다가 불러두 온 소용이 읎을 것이우."  여자는, 본디 자주 사람이 내리는 자리가 아닌 다른 자리를 원했고 사공은 못 이겨 들어주면서도 볼멘 소릴 늘어 놓고 말았다. 여잔 답이 없다. 정말 이 뭍을 떠날 참인가 보다고, 사공은 생각했다. 여자가 부르는 노래도, 켜는 비파도 혹은 다른 악기 소리도 영 못 듣게 되었다. 안타까워할 사람들이 여럿 뇌리에 떠올랐지만 여잘 굳이 그리워 못 견딜 이는 하나도 없는가 보다 싶어 도로 처연해 졌다. 사공은 별로 슬프지가 않아 미안한 나머지 여자에게 자꾸만 말을 붙였다. 그때마다 여자는 웃음기 없는 거친 얼굴에 세월 지나며 깊어진 주름을 일그러뜨렸다. 도로 쏘아 붙였다. "뭐가 그리 아시고 싶은 게 많우?" "뭐가 그리 아시고 싶은 게 많우?"  사공은 그만 빈정이 상해 노를 힘껏 저었다. 물소리가 경패 소리처럼 울린다, 기실 그는 경패 소리 따위 들은 일 없었건만. 물소리가 경패 소리처럼 울린다, 기실 그는 경패 소리 따위 들은 일 없었건만. 표대를 두른 선녀들이 나울나울 내리는 모양새로 봄 볕이 내리고 어느새 완연한 태양 아래 저 뭍이 보였다. 아른아른 자란 풀들은 물 올라 푸르고 가까운 땅은 붉고 싱싱했다. 무엇을 심어도 은혜로운 작물이 자랄 테다. 좋은 날씨, 좋은 땅, 좋은 바람과 좋은 볕이다. 좋은 물이다. 뭍도 아니라고 수군거렸다. 