“이 자리에서, 결투를 신청합니다!” “이 자리에서, 결투를 신청합니다!” 너무나 뜻밖의 상황에, 거스트가 어안이 벙벙한 얼굴로 리트리시아를 내려다 보았다. 잠시의 정적 후에 조금 전까진 공작가 도련님다운 얼굴로 사태를 수습하려 애썼던 에레티예프가, 언제 그랬냐는 듯 혈기 넘치는 기사로 돌아와 리트리시아의 어깨를 철썩 내리쳤다. “과연! 내 친구다!” “과연! 내 친구다!”  +++  드레스를 무릎까지 걷어붙이고 드로워즈 끝자락이며 뽀얀 종아리를 다 드러내고도 주위 시선 같은 것엔 흥미조차 없는 양 씩씩하게 걸어, 리트리시아는 집으로 돌아왔다. 저택으로 들어서자마자 그녀는 구두를 벗어 던지고 남은 장갑 한 짝과 숄은 팔걸이 의자에 아무렇게나 뉘듯 걸쳤다. 당장 전쟁이라도 나갈 사람처럼 리트리시아가 수선을 피우며 검이며 가죽 장갑, 발에 익은 부츠 따 따위 찾아 온 집안을 뒤집어 엎는 동안 시녀 플로리타가 재빨리 안주인을 불러왔다. 미라벨은 딸의 갑작스런 귀가와 기행에 놀랐지만 아우스트리아 가의 안주인답게 평온한 목소리로 다른 시종을 불러 큰아들의 위치를 물었다. 어머니가 여동생에 관해 묻기 위해 호출하기 전에, 르네가 먼저 돌아왔다. 페리도트 홀에 있었거나 아니면 여우사냥을 핑계삼아 과일주를 나눠 마시는 모임에 나갔을 터인 그가 헐레벌떡 돌아와, “시노다!” 페리도트 홀에 있었거나 아니면 여우사냥을 핑계삼아 과일주를 나눠 마시는 모임에 나갔을 터인 그가 헐레벌떡 돌아와, “시노다!” 여동생의 이름을 목놓아 외치는 순간 미라벨은 딸이 뭔가 사고를 쳤겠구나 짐작했다. “시노다, 이게 무슨 소리니? 지금 소문이…… 시노다!” “시노다, 이게 무슨 소리니? 지금 소문이…… 시노다!” 온순한 르네가 목소리가 뒤집히도록 고함을 치며 층계를 전속력으로 밟아 올랐다. 리트리시아는 새카만 벨벳으로 된 허리띠를 조여 두르고 머리카락을 꼼꼼하게 올려 묶다가 오빠를 맞았다. 르네는 목청을 가다듬고 놀란 가슴을 진정시키며 조심스럽게, 몹시 주의 깊은 어휘로 리트리시아가 지금 무엇을 하고 있는지 물었다. 