” 뒤늦게 정신을 차린 리트리시아가 불쑥 끼어들어 제네시오의 옷어깨를 잡아당겼다. 물론 일반인 상대로 전투 마법을 쓰면 안 되지만. 나도 일반인 상대로 검을 뽑을 순 없네. 룬트슈테트 군. 룬트슈테트 군.” 물었다. 룬트슈테트 군.” 물었다. 제네시오는 한 점 위기감도 찾아볼 수 없는 말간 얼굴 가득 미소를 떠올렸다. ” 다음 날 아침 일찍 나간 연무장에서 준비운동 삼아 몇 합을 겨룬 후 에레티예프가 불쑥 말을 꺼냈다. ” 다음 날 아침 일찍 나간 연무장에서 준비운동 삼아 몇 합을 겨룬 후 에레티예프가 불쑥 말을 꺼냈다. “조플린 양?” ” “알아야 돼?” ” “젠하고?” ” “젠하고?” 리트리시아가 에레티예프의 검을 쳐내고 그만 싸우자는 표시로 제 검을 늘어뜨렸다. ” “젠하고?” 리트리시아가 에레티예프의 검을 쳐내고 그만 싸우자는 표시로 제 검을 늘어뜨렸다. “리트리시아, 설마하니 너 말야. 거스트 경이 왜 선생을 모욕한 건지 모르냐?” ” “그러니까 조플린 양이…….” ” “리트리시아…….” ” “리트리시아…….” 에레티예프는 한숨을 푹 쉬며 검을 허리춤으로 되돌리고는 그늘 쪽으로 걸어가 개어 놓은 수건을 집어 리트리시아에게 던져 주었다. ” “리트리시아…….” 에레티예프는 한숨을 푹 쉬며 검을 허리춤으로 되돌리고는 그늘 쪽으로 걸어가 개어 놓은 수건을 집어 리트리시아에게 던져 주었다. 누르스름한 풀밭 위에 대충 자리를 잡고 앉아, 그는 거스트 드랑모르트와 조플린 루이즈벨의 관계를 간단히 설명해 주었다. ” “리트리시아…….” 에레티예프는 한숨을 푹 쉬며 검을 허리춤으로 되돌리고는 그늘 쪽으로 걸어가 개어 놓은 수건을 집어 리트리시아에게 던져 주었다. 누르스름한 풀밭 위에 대충 자리를 잡고 앉아, 그는 거스트 드랑모르트와 조플린 루이즈벨의 관계를 간단히 설명해 주었다. 리트리시아는 조플린 루이즈벨이 제네시오 룬트슈테트에게 특별한 감정을 품고 있을지도 모른다는 화제에 이르자 에레티예프가 흠칫 놀랄 만큼 큰 소리를 지르며 벌떡 일어났다. ” “그래서는 무슨 그래서야? 끝이야.” 에레트 너 진짜 얘기 못하는 구나. 