” 르네가 삶은 당근을 리트리시아의 접시에 손수 덜어주며 한참을 망설이다 그렇게 물었다. ” 르네가 삶은 당근을 리트리시아의 접시에 손수 덜어주며 한참을 망설이다 그렇게 물었다. 리트리시아는 애써 아무렇지도 않은 척 고개를 젓다가, 르네와 눈이 마주치자 갸웃거리듯이 살짝 턱을 아래로 끌어당겼다. ” “그러면 그런 거지 그렇다고 해 두는 건 뭐냐.” 이런 상태로는. 다녀오겠습니다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마……. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. 삼 년의 공백을 뛰어넘어 왕도에서 재회해 다시 옛날로 돌아간 듯 자연스러이 교류하게 되었을 땐 그냥 제네시오를 만나는 것 외에 더 바랄 게 없다고 믿었다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. 삼 년의 공백을 뛰어넘어 왕도에서 재회해 다시 옛날로 돌아간 듯 자연스러이 교류하게 되었을 땐 그냥 제네시오를 만나는 것 외에 더 바랄 게 없다고 믿었다. 아프면 약을 가져다 주고 궁금한 것을 물으면 성의껏 알려주기도 하고 이따금 가족끼리의 만찬에 초대해 세상 돌아가는 이야기를 나눈다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. 삼 년의 공백을 뛰어넘어 왕도에서 재회해 다시 옛날로 돌아간 듯 자연스러이 교류하게 되었을 땐 그냥 제네시오를 만나는 것 외에 더 바랄 게 없다고 믿었다. 아프면 약을 가져다 주고 궁금한 것을 물으면 성의껏 알려주기도 하고 이따금 가족끼리의 만찬에 초대해 세상 돌아가는 이야기를 나눈다. 아주 가끔 그의 소식을 듣는다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. 삼 년의 공백을 뛰어넘어 왕도에서 재회해 다시 옛날로 돌아간 듯 자연스러이 교류하게 되었을 땐 그냥 제네시오를 만나는 것 외에 더 바랄 게 없다고 믿었다. 아프면 약을 가져다 주고 궁금한 것을 물으면 성의껏 알려주기도 하고 이따금 가족끼리의 만찬에 초대해 세상 돌아가는 이야기를 나눈다. 아주 가끔 그의 소식을 듣는다. 아주, 아주 가끔 그가 만나러 오겠다며 먼저 연락을 주기도 한다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. 삼 년의 공백을 뛰어넘어 왕도에서 재회해 다시 옛날로 돌아간 듯 자연스러이 교류하게 되었을 땐 그냥 제네시오를 만나는 것 외에 더 바랄 게 없다고 믿었다. 아프면 약을 가져다 주고 궁금한 것을 물으면 성의껏 알려주기도 하고 이따금 가족끼리의 만찬에 초대해 세상 돌아가는 이야기를 나눈다. 아주 가끔 그의 소식을 듣는다. 아주, 아주 가끔 그가 만나러 오겠다며 먼저 연락을 주기도 한다. 그것보다는 좀 자주, 리트리시아가 좋아하는 간식이며 사소한 장난감 같은 걸 보내준다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. 삼 년의 공백을 뛰어넘어 왕도에서 재회해 다시 옛날로 돌아간 듯 자연스러이 교류하게 되었을 땐 그냥 제네시오를 만나는 것 외에 더 바랄 게 없다고 믿었다. 아프면 약을 가져다 주고 궁금한 것을 물으면 성의껏 알려주기도 하고 이따금 가족끼리의 만찬에 초대해 세상 돌아가는 이야기를 나눈다. 아주 가끔 그의 소식을 듣는다. 아주, 아주 가끔 그가 만나러 오겠다며 먼저 연락을 주기도 한다. 그것보다는 좀 자주, 리트리시아가 좋아하는 간식이며 사소한 장난감 같은 걸 보내준다. 울고 싶다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. 삼 년의 공백을 뛰어넘어 왕도에서 재회해 다시 옛날로 돌아간 듯 자연스러이 교류하게 되었을 땐 그냥 제네시오를 만나는 것 외에 더 바랄 게 없다고 믿었다. 아프면 약을 가져다 주고 궁금한 것을 물으면 성의껏 알려주기도 하고 이따금 가족끼리의 만찬에 초대해 세상 돌아가는 이야기를 나눈다. 아주 가끔 그의 소식을 듣는다. 아주, 아주 가끔 그가 만나러 오겠다며 먼저 연락을 주기도 한다. 그것보다는 좀 자주, 리트리시아가 좋아하는 간식이며 사소한 장난감 같은 걸 보내준다. 울고 싶다. 아무 것도 하고 싶지 않다. ” 오빠와 어머니가 뭐라 말을 보태기 전에 리트리시아는 잽싸게 짐을 챙겨 연무장으로 향했다. 세수할 때 눈이 쓰라릴 정도로 울었고, 머릿속은 썩은 밤톨들이 떼를 지어 굴러다니면 이럴까 싶을 만큼 엉망진창. 등을 곧게 펴고 불꽃 같은 머리타래를 목 뒤로 흩날리며 양양하게 걷고 싶었지만 금세라도 무릎이 툭 꺾일 것 같았다. [시노다가 레온티에게 뒤쳐지는 건 싫어. 지금껏 얼마나 열심히 해 왔는지 누구보다 잘 알고 있으니까 얼른 승급해서 작위를 받은 모습을 보고 싶어.] 그렇게 말해 놓고. 젠은 바보야. 리트리시아는 눈을 질끈 감았다. 눈꺼풀 안쪽으로 흐릿한 빛무리가 지났다. 제네시오의 얼굴 같은 건 떠오르지 않았다. 떠올릴 수 없었다. [젠 같은 거 오빠 아니야! 오빠는 르네 오빠잖아! 젠은 젠이야, 젠이 오빠가 되는 거 싫어!] 그렇게 말하며 울었던 건 열 두 살의 리트리시아 자신이다. [오빠가 되어도 좋으니까, 젠이 오빠가 된다고 해서 사실은 기뻤으니까…… 그러니까 가지마! 가지마, 젠! 제발, 가지마…….] 울며 매달려도 웃는 얼굴로 리트리시아의 팔을 떼어내고 ‘가야해’ 하고 말했던 제네시오라면 리트리시아 따위 없어도 아마 즐겁게 잘 살아가겠지. 실버웨지에 남아 며칠이고 그런 생각에 잠겨 분하고 속상해 어쩔 줄을 몰랐다. 잘 지내고 있다는 형식적인 편지가 콜린 앞으로 오곤 했지만 그 외에 리트리시아를 위한 안부인사 같은 건 없었다. 그는 금세 리트리시아를 잊고 그럴싸한 마법사가 되어가는 듯싶었다. 리트리시아만 홀로 남아 흐르는 실버웨지의 강물과, 물들어가는 산들과, 깊어졌다 어느 틈엔가 훌쩍 낮아져 우르르 눈을 쏟아놓는 하늘과 함께 그냥 먼 자연으로 잊혀질 것만 같았다. [시노다, 나는…… 나는 네 오빠가 아니야.] 울고 싶다. 엉엉 소리를 내어 울고 싶다. 검을 팽개치고 강단 있는 척 가장한 자세를 무너뜨리고, 장갑을 낀 양손에 얼굴을 묻은 채 그저 슬픔에 잠기고만 싶다. 마치 오빠 같은 젠. 가족처럼 친근한, 어쩌면 가족일 수도 있었던 나의 젠. 그 외에 무엇이 있을까. 삼 년의 공백을 뛰어넘어 왕도에서 재회해 다시 옛날로 돌아간 듯 자연스러이 교류하게 되었을 땐 그냥 제네시오를 만나는 것 외에 더 바랄 게 없다고 믿었다. 아프면 약을 가져다 주고 궁금한 것을 물으면 성의껏 알려주기도 하고 이따금 가족끼리의 만찬에 초대해 세상 돌아가는 이야기를 나눈다. 아주 가끔 그의 소식을 듣는다. 아주, 아주 가끔 그가 만나러 오겠다며 먼저 연락을 주기도 한다. 그것보다는 좀 자주, 리트리시아가 좋아하는 간식이며 사소한 장난감 같은 걸 보내준다. 울고 싶다. 아무 것도 하고 싶지 않다. 그런데도. 