그러나 그 모든 신비를 알고 있다는 것만큼 만물을 지루하게 만드는 것도 없다. 마법사는 감탄하는 법을 쉽게 잊는 종족이며, 그렇기 때문에 좋은 모험가가 될 수 없다. 마법사는 파스테논 신전을 보고 기하학을 읽고 피라미드에서 돌 수를 예측해 내며 스핑크스의 제작법을 알아 내는 종족이다. 별이 지는 것을 보면 어느 인간의, 혹은 국가의 운명을 짚을 수 있고 민들레 꽃잎 수를 헤아려 날씨를 점칠 수도 있다. 그 모든 것이 인수분해 공식처럼 마법사들의 공식에 의해 계산이 가능한 것이다. [그러니까 수가 줄어드는 거야. [그러니까 수가 줄어드는 거야. 정말 멋 없지 않니? 상대를 보는 순간 그가 마법사 종족인지 아닌지 알 수 있고, 마법사 종족이라면 그가 어떤 아이를 낳을지 까지 순식간에 파악해 버린다는 거. [그러니까 수가 줄어드는 거야. 정말 멋 없지 않니? 상대를 보는 순간 그가 마법사 종족인지 아닌지 알 수 있고, 마법사 종족이라면 그가 어떤 아이를 낳을지 까지 순식간에 파악해 버린다는 거. 수상 관상 족상까지 법칙을 만들어 놓다니, 대체 나는 이 마법사라는 종족에 갖은 정이 떨어지고 만다, 얘. [그러니까 수가 줄어드는 거야. 정말 멋 없지 않니? 상대를 보는 순간 그가 마법사 종족인지 아닌지 알 수 있고, 마법사 종족이라면 그가 어떤 아이를 낳을지 까지 순식간에 파악해 버린다는 거. 수상 관상 족상까지 법칙을 만들어 놓다니, 대체 나는 이 마법사라는 종족에 갖은 정이 떨어지고 만다, 얘.]  [하지만 난 누나가 좋아요. [그러니까 수가 줄어드는 거야. 정말 멋 없지 않니? 상대를 보는 순간 그가 마법사 종족인지 아닌지 알 수 있고, 마법사 종족이라면 그가 어떤 아이를 낳을지 까지 순식간에 파악해 버린다는 거. 수상 관상 족상까지 법칙을 만들어 놓다니, 대체 나는 이 마법사라는 종족에 갖은 정이 떨어지고 만다, 얘.]  [하지만 난 누나가 좋아요.]  [내가 자식 운이 없다는 걸 알면서도? 내 수명이 길지 않다는 걸 벌써 읽었으면서도?]  [응. [그러니까 수가 줄어드는 거야. 정말 멋 없지 않니? 상대를 보는 순간 그가 마법사 종족인지 아닌지 알 수 있고, 마법사 종족이라면 그가 어떤 아이를 낳을지 까지 순식간에 파악해 버린다는 거. 수상 관상 족상까지 법칙을 만들어 놓다니, 대체 나는 이 마법사라는 종족에 갖은 정이 떨어지고 만다, 얘.]  [하지만 난 누나가 좋아요.]  [내가 자식 운이 없다는 걸 알면서도? 내 수명이 길지 않다는 걸 벌써 읽었으면서도?]  [응. 그래도 나는 누나가 좋아요. [그러니까 수가 줄어드는 거야. 정말 멋 없지 않니? 상대를 보는 순간 그가 마법사 종족인지 아닌지 알 수 있고, 마법사 종족이라면 그가 어떤 아이를 낳을지 까지 순식간에 파악해 버린다는 거. 수상 관상 족상까지 법칙을 만들어 놓다니, 대체 나는 이 마법사라는 종족에 갖은 정이 떨어지고 만다, 얘.]  [하지만 난 누나가 좋아요.]  [내가 자식 운이 없다는 걸 알면서도? 내 수명이 길지 않다는 걸 벌써 읽었으면서도?]  [응. 그래도 나는 누나가 좋아요.]  마법사는 모험가가 아니다. 