열한 시간 오십구 분 오십구 초를 함께 했어도 아마 나는 똑 같은 분량의 아쉬움으로 입술을 깨물었을 테지. “만나러 와 줘서 고마워. 희야가 참 좋아.” “만나러 와 줘서 고마워. 희야가 참 좋아.” 거짓말 같은 정우가 거짓말 같이 웃어서 나는 거짓말 하듯이 정우의 이름을 불렀다. 내 목소리마저 꼭 정우만큼 부질 없어서 청 보랏빛 어둠 사이로 흔적도 없이 흘러 나가 온 세상으로 흩어졌다. 아무 것도 낳지 않는 부질 없는 이야기만, 도란도란, 방범창 사이로, 오갔다. 오 분이 흘러 내 방 시계가 열두 시를 가리켰을 때 정우는 빛과 함께 어둠 사이로 흩어져 이내 보이지 않게 되었다. 나는 참았던 눈물을 한 바탕 쏟아 놓고서야 창 밖 하늘을 올려다 볼 수 있었다. 불어 놓은 입김이 흐릿하나마 흰 빛을 띠고 날아 드는 허공, 구름이 천천히 흘렀다. 달이 없는 하늘에서 눈이 내리기 시작했다. 정우처럼 희고 부질없고 아름다운, 첫 눈이었다. 아하. 아하. 그래, 십 일월 삼십일 일이었구나. 손을 뻗어 첫 눈을 가리키자 세상의 틈새로 정우의 뒷모습이 보였다. 소원   그 절 복판에 탑이 하나 있었는데 위용이 하도 좋고 모양새가 아름다운 탓에 그림자 끄트머리까지 마냥 신성하였다. 나라 안 방방곡곡에 소문이 돌아 부러 보러 오는 사람들이 끊이지 않는 그 탑에는, 특히나 정월이 되면 탑돌이를 하러 각지의 인파가 모이니 한 자리 차지하기가 쉽지 않았다. 그러다가 탑돌이를 잘 하면 좋은 색시를 얻는다는 소문을 듣고 어느 댁 종살이 하던 떠꺼머리가 짚신 몇 켤레 삼아 가지고 먼 길을 왔는데 하도 사람이 많아 제대로 치성을 못 드리고 말았단다. 치성 못 드린 탓인지 떠꺼머리는 과연 그 해엔 장가를 못 갔다. 오기가 솟은 떠꺼머리는 내친 김에 아예 그 고을에 뿌리를 박고 앉아 이 집 저 집 치다꺼리를 해 주거나 절 불목하니 일을 좀 거들고 밥술이나 얻어 먹으며 다음 정월을 손꼽아 기다렸다. 그것도 모자라 해 저물기 이레 전부터는 중들이 아우성 치는 것도 귓잔등으로 흘려 가며 절 마당 구석에 아예 자릴 깔아 버렸다. 