그리고 중량감이 있는 앞발을 움직여 무리 가운데를 가리켰다. 몽켜 선 고양이들이 좌우로 갈라지고, 주춤주춤 초췌한 고양이 한 마리가 이쪽으로 걸아 나왔다. 잔뜩 겁에 질린 데다 때국물이 줄줄 흐르는 볼품없는 모습이었지만 분명 우리 집 고양이였다. 나는 그 녀석을 만나면 꼭 덥석 안아 주리라 생각해 왔는데도, 어쩐 일인지 발이 떨어지지 않았다. 뭉클 코가 비틀어진 것처럼 짠 해 오고 눈앞이 환해졌다. 나는 뺨을 타고 눈물이 주룩주룩 볼썽사납게 떨어지는 것을 알 수 있었지만 그걸 닦아야겠다는 생각도 들지 않았다. 나는 고양이의 이름을 불렀다. 고양이는 대답 할 힘도 없는지 비쩍 말라 뼈가 드러난 몸통을 흔들며 마냥 서 있었다. 낯익은 황록색 눈동자는 아직 빛을 완전히 잃지 않았지만 조금도 힘이 없었다. 나는 그것이 불쌍하고 애처로워서 멈추려던 울음 끝이 도로 터져 버리고 말았다. 자자, 진정하게나. 모처럼 왔는데 한 잔 대접할 경황이 없네 그려. 모처럼 왔는데 한 잔 대접할 경황이 없네 그려. 하지만 다음번엔 꼭, 전처럼 술을 한 잔 하세나. 고양이들의 왕은 호탕하게 웃었다. 나는 눈물 콧물이 범벅이 된 얼굴로 고개를 끄덕이는지 가로 젓는지 스스로도 모르고 있었다. 왕은 우리 집 고양이에게 손짓 하여 푸른 돌 위로 올라서게 한 다음 무리들에게 외쳤다. 다들 이 고양이를 잘 봐둬. 다들 이 고양이를 잘 봐둬. 다음번에 외출하면 되도록 친절하게 대해 주고, 상처를 내거나 멀리 쫓아 보내거나 하는 놈은 가만히 안 둘 테다. 알았냐? 고양이들이 입을 모아 야아옹, 하고 소리쳤다. 개중에는 높은 소리도 있고 낮은 소리도 있었다. 개중에는 높은 소리도 있고 낮은 소리도 있었다. 고양이 왕은 히라기와 코를 부볐다. 히라기는 꽤 으쓱해 했다. 고양이로서는 고양이들의 왕을 뵌 것만 해도 좋은 일이야. 고양이로서는 고양이들의 왕을 뵌 것만 해도 좋은 일이야. 좋은 일이지. 역시 너는 내게 행운을 가져다주는 모양이다. 나를 도와준 희라기가 기분이 좋았기 때문에 나도 기분이 좋았다. 