다만 며칠만이라도 집으로 돌아가지 말아 달라고, 꼭 그렇게 해야 한다고 다시 당부할 뿐입니다. 나는 억지로 고개를 끄덕입니다. 고마워. 고마워. 라고, 그는 입 모양으로만 이야기합니다. 자신에게 주어진 모든 소리를 다 써 버린 사람처럼 순식간에 쇠락해 부서져 가면서 말합니다. 자신에게 주어진 모든 소리를 다 써 버린 사람처럼 순식간에 쇠락해 부서져 가면서 말합니다. 고, 마, 워, 다시 입술이 움직였을 때 나는 주저앉고 싶어져 버립니다. 그의 미소를 분명히 알고 있었는데. 그의 우아한 걸음과 수백 번 산과 들을 가로질러도 지치지 않는 심장을 알고 있었는데. 그런데 나는 기억하지 않습니다. 스스로 잊고 버리고 망가뜨리고는 내 두 다리가 디딘 땅이 불안하던 시절과 작별하고 말았습니다. 나는 이제 하늘이 무너질까봐 겁내지 않아요. 감기에 걸릴 적마다 태양이 나를 덮친다고 울부짖으며 말하지도 않아요. 달보다 거대한 돌덩이들에 짓눌리고 바다보다 깊은 어둠 속으로 떨어져 버둥거리지도 않습니다. 나는 이제 그 감각조차 다시 떠올릴 수 없어져 버렸으니까요. 나는 이제 빅밴을 가로지르는 당신의 초록 옷가지를 동경하며 막힌 창을 몰래 열어 놓지도 않습니다. 베개에 고개를 묻고 수백 명의 당신과 손을 잡았었는데. 하늘을 나는 붉은 용과 싸우는 당신, 죽음의 신이 입은 차가운 옷자락을 붙잡는 당신이 구해내는 것은 이미 내가 아닌걸요. 스무 개의 월귤나무 열매와 서른 개의 박달나무 가지와 마흔 마리 요정의 날개로 만든 당신의 검은 너무 나약해서 이제는 나를 구해줄 수 없답니다. 그리고 나는 그의 앞에서 간신히 말했습니다. - 미안해요. 그는 웃으며 고개를 젓습니다. 휘황한 큰곰자리 갑옷도 구름으로 만든 망토와 날개가 달린 방패, 얼음으로 된 흰 말도 가지고 있지 않은 그가 웃습니다. 그의 검은 부러지고 녹이 슬어 앙상한 채로 사라졌고 붉은 머리 마녀도 녹색 피부의 마법사도 그를 떠났습니다. - 아니, 내가 죽인 거예요. 내가 모두를 죽게 했어요. 그는 소리 내어 웃습니다. 내 눈가를 닦아주고 청량한 목소리로 주위를 밝힙니다. 