엄마 목소리가 들리지 않았기 때문이다. 아빠는 아이에게 뽀뽀를 해 주고 엄마와 함께 나뭇잎 색깔 옷을 입고 나갔다. 그리고 봄이 지나고 여름 가을 겨울이 차례차례 두 번 지나도 다시 돌아오지 않았다. 아이는 오래오래 울다 잠들었다. 꿈속에서 아이는 폭탄을 땅에 심었다. 깊숙하게. 아주 깊은 곳에 심어도 폭탄은 터지고 또 터져서 세상을 부쉈다. 엄마와 아빠는 폭탄이 터질 적마다 울었다. 아이도 함께 울었다. 아이의 꿈속에서 모든 폭탄이 터져 버리자 동그랗게 뚫린 땅마다 자그맣고 빨간 꽃이 피었다. 아이는 잠에서 깨어나서 다시 울었다. 혼자였다. 자신의 울음소리가 아주 크게 들려서 바깥으로 나왔더니 폭탄도 사람도 없어서 온 세상이 조용했다. 무너진 건물과 죽은 나무를 지나 아이는 조용한 세상을 계속 걸었다. 지구를 한 바퀴 돌았다. 피부가 검은 아이와 눈이 파란 아이를 만나 손을 잡고 함께 걸었다. 어떤 아이를 만났는데 아무도 발자국을 내지 않은 눈밭처럼 희고 포근한 털이 달린 모자를 쓰고 있었다. 나무 구두를 신은 아이를 만났고 빨간 치마를 입은 아이와 노란 목걸이를 여러 개 가진 아이도 만났다. 많은 아이들이 죽은 나무와 죽은 꽃 옆에서 혼자 울고 있었다. 모두 손을 잡고 같이 걷기로 해서 아이들은 눈물을 그쳤다. 물고기가 모두 죽은 물에서 혼자 낚시하고 있는 아이를 만나서 아이들은 아흔 아홉 명이 됐다. 아흔 아홉 명의 아이들은 나란히 손을 잡고 조용한 세상을 계속 걸었다. 동쪽으로 오랫동안 걷고 서쪽으로 한참 걷고 다시 남쪽으로 끈질기게 걸었다. 비가 많은 나라를 지나고 꽃이 일찍 피는 나라를 지났다. 새파란 들판이 끝없이 펼쳐진 나라를 지나고 청동으로 뒤덮인 나라도 지났다. 돌과 유리의 산을 넘어 우유로 된 강마저 건너, 아이들은 하얀 사막에 도착했다. "사막에는 아무 것도 없을 거야. 그러니까 저기에는 들어가지 말자." "사막에는 아무 것도 없을 거야. 그러니까 저기에는 들어가지 말자."  한 아이가 말했다. "아냐. 사막에도 누군가 있을 거야. 누군가 있다면 같이 가야 해." "아냐. 사막에도 누군가 있을 거야. 누군가 있다면 같이 가야 해."  "그래. 같이 가야 해." "아냐. 사막에도 누군가 있을 거야. 누군가 있다면 같이 가야 해."  "그래. 같이 가야 해."  "누군가 있을 거야. 누군가 혼자서 울고 있을 지도 몰라." "아냐. 사막에도 누군가 있을 거야. 누군가 있다면 같이 가야 해."  "그래. 같이 가야 해."  "누군가 있을 거야. 누군가 혼자서 울고 있을 지도 몰라."  다른 아이들이 말했다. 