마법사로 태어난 운명을 두고 불평하는 그녀를, 불평하면서도 절망하지 않는 그녀를, 모험가가 되기 위해 '바람이 부니까 오늘은 반드시 만 오천 원짜리 퐁듀를!' 같은 규칙을 멋대로 정해 보는 그녀를. 마법사로 태어난 운명을 두고 불평하는 그녀를, 불평하면서도 절망하지 않는 그녀를, 모험가가 되기 위해 '바람이 부니까 오늘은 반드시 만 오천 원짜리 퐁듀를!' 같은 규칙을 멋대로 정해 보는 그녀를. 나는 좋아했으니까. [여하튼 그렇게 뚜껑이 내려진 양변기를 보면 나는 심호흡을 한 번 한 다음에 그걸 슬쩍 들춰 봐. [여하튼 그렇게 뚜껑이 내려진 양변기를 보면 나는 심호흡을 한 번 한 다음에 그걸 슬쩍 들춰 봐.]  [우엑? 그런 짓 하지 말아요!]  [아, 이건 정말 '그런 짓'이긴 한데 그래도 꼭 열어 보게 된단 말야. [여하튼 그렇게 뚜껑이 내려진 양변기를 보면 나는 심호흡을 한 번 한 다음에 그걸 슬쩍 들춰 봐.]  [우엑? 그런 짓 하지 말아요!]  [아, 이건 정말 '그런 짓'이긴 한데 그래도 꼭 열어 보게 된단 말야. 잘못 열면 사흘은 식사를 못 할 정도로 끔찍한 걸 보게 되지만 운이 좋으면, 아무 것도 없을 때가 있거든. [여하튼 그렇게 뚜껑이 내려진 양변기를 보면 나는 심호흡을 한 번 한 다음에 그걸 슬쩍 들춰 봐.]  [우엑? 그런 짓 하지 말아요!]  [아, 이건 정말 '그런 짓'이긴 한데 그래도 꼭 열어 보게 된단 말야. 잘못 열면 사흘은 식사를 못 할 정도로 끔찍한 걸 보게 되지만 운이 좋으면, 아무 것도 없을 때가 있거든. 그러니까…… 음, 잘은 모르지만…… 옷 갈아 입거나 그러려고 뚜껑을 닫고 앉았다든지 섰다든지 그러는 일 생기니까. [여하튼 그렇게 뚜껑이 내려진 양변기를 보면 나는 심호흡을 한 번 한 다음에 그걸 슬쩍 들춰 봐.]  [우엑? 그런 짓 하지 말아요!]  [아, 이건 정말 '그런 짓'이긴 한데 그래도 꼭 열어 보게 된단 말야. 잘못 열면 사흘은 식사를 못 할 정도로 끔찍한 걸 보게 되지만 운이 좋으면, 아무 것도 없을 때가 있거든. 그러니까…… 음, 잘은 모르지만…… 옷 갈아 입거나 그러려고 뚜껑을 닫고 앉았다든지 섰다든지 그러는 일 생기니까. 응. [여하튼 그렇게 뚜껑이 내려진 양변기를 보면 나는 심호흡을 한 번 한 다음에 그걸 슬쩍 들춰 봐.]  [우엑? 그런 짓 하지 말아요!]  [아, 이건 정말 '그런 짓'이긴 한데 그래도 꼭 열어 보게 된단 말야. 잘못 열면 사흘은 식사를 못 할 정도로 끔찍한 걸 보게 되지만 운이 좋으면, 아무 것도 없을 때가 있거든. 그러니까…… 음, 잘은 모르지만…… 옷 갈아 입거나 그러려고 뚜껑을 닫고 앉았다든지 섰다든지 그러는 일 생기니까. 응.]  사는 것도 그런 거야, 라고 또 밑도 끝도 없이 말한다. 