밝고 따뜻하고 고요한, 그런 빛으로 보이게 된다고.  "그렇구나. 그럼 나도 치료를 하고 싶어."  소녀는 맨발로 풀 위를 거닐며 그렇게 중얼거렸다. 숲지기는 찾아온 아이들에게 등불을 하나씩 내 주었다. 아이들은 작은 등불에 불을 붙이는 일을 괴로워했다. 울부짖는 소리가 들려서 어쩔 줄 몰라 했고, 사내아이는 결국 울음을 터뜨리며 오두막 구석으로 도망쳤다. 의연한 척 했단 여자아이 쪽도 부들부들 어깨를 떨더니 등불을 내던져 깨뜨렸다. 빛이 훅, 소리를 내며 피어 올라 허공으로 사라졌다. 푸른 모자를 쓴 소녀 역시 그 빛 속에서 어른거리는 얼굴 하나를 본 것 같았다. 목이 떨어져 피를 줄줄 흘리는 여자들이 그 안에 엉겨, 차마 눈을 뜨고 볼 수 없었다. 숲지기는 아이들이 집어 던진 등을 주워 들었다. 새 등을 세 개 내어 나란히 탁자에 얹고 불을 붙이자 온 방에 빛 정령들의 비명소리가 가득 찼다. "머리…… 머리만 남았어! 다 타 버리고 머리만 남아서 비명 소리가…… 아아, 아아아아! 견딜 수 없어! 등불 같은 거 들고 있을 수가 없어! 나 무서워서…… 이제 싫어! 싫어!"  여자아이는 어두운 밤 숲으로 달려 나갔다. 찬 공기가 뼈를 시리게 만드는, 나무와 나무 사이 빈 공간으로 아이는 내달렸다. 푸른 모자를 쓴 소녀는 숲지기가 등불을 들고 여자아이를 따라 가는 모습을 지켜 보았다. 사내아이 쪽은 누나가 달려 나간 것도 모르는 듯 아직도 오두막 구석에 웅크리고 앉아 부들부들 떨고 있었다. "가엾게도."  소녀는 사내아이에게 다가가 어깨를 안아 주었다. [불쌍한 내 딸.]  그렇구나. 소녀는 무언가 깨달았다. [우리 가련한 딸을 위해서야.]  밤마다 주위에는 비명 소리가 있었다. 피 냄새가 나고 높이 솟은 담장 바깥에서 연기가 피어 올랐다. 사람들이 살려 달라고 울부짖는 소리를 들으며 처음에는 눈살을 찌푸렸지만 이내 아무렇지도 않아 졌다. [비명 소리가 들리는데, 괜찮은 거야? 유모?]  [그럼요. 비명 소리 같은 건 어디서나 들을 수 있는 거니까요.]  부모가 시키는 대로 그렇게 대답해 주었던 거겠지. 소녀는 비로소 생각했다. 밤마다 사람을 죽이는 게 당연한 일인 줄 알았는데 사실은 아니라는 것을, 그렇게나 부모가 사람을 죽이고 또 죽인 것은 소녀가 빛 정령을 보게 될까 두려워서였다는 것을. [아무도 희생시키지 않고 사는 사람 따윈 없어. 적어도 그걸 눈 앞에서 보고 귀로 듣는 다는 건 아주 굉장한 거야. 알았니, 내 딸아?]  [네. 그럼 아바마마와 어마마마는 훌륭한 지도자이신 거로군요?]  [그럼 그럼. 너도 훌륭한 지도자가 될 거다.]  상아색 담장 너머에서 욕설이, 비탄이, 울음이 터졌지만 귀를 막지 않고 들어 주는 것만이 보답인 줄 알았다. 딸에게 빛 정령의 비명 소리가 들린다는 사실을, 부모는 사람을 죽여 그 비명을 들려주는 걸로 감추고 싶어 했다. 빛 정령을 보고 빛 정령의 비명을 듣고 그리하여 밤마다 켜는 등불마저 얼마나 잔인한가 아는 자는 오래 살 수 없으므로.  [불쌍한 내 딸.]  "누나, 나 괜찮아 지는 거지? 응? 꼭 괜찮아 지는 거지?"  "……."  소녀는 푸른 모자 챙을 어루만졌다. 사내아이는 소녀의 품에 안겨 오랫동안 더 울었다. 등지고 앉은 등불 빛이 아프게 너울거려, 눈 앞에 보이는 자신의 그림자들이 격렬하게도 춤 추었다. 사내아이는 비명 소리를 듣지 않기 위해 큰 소리로 울부짖었다. "누나, 누나. 나 엄마를 도와 주고 싶어. 밤에 등불을 켜고 책을 읽어서 엄마를 기쁘게 해 드리고 싶어. 불을 켤 때마다 죽는 사람이 보여서 우는 건 이제 싫어. 이제 몰랐으면 좋겠어."  "……그렇게 될 거야."  네가 바란다면 꼭 그렇게 될 거야.  소녀는 말라 비틀어진 목소리로 그렇게 말했다. 간절한 염원의 성취를 말하는 것인데도 어째서인지 심장이 콕콕 쑤셔 왔다. 여자아이는 한참 만에 돌아왔다. 숲지기는 그리 기쁘지도 슬프지도 않은 표정으로 아이의 손목을 쥐고 있었다. 여자아이는 온 몸이 긁힌 자국투성이여서, 푸른 모자를 쓴 소녀는 자그맣게 혀를 찼다. "예쁜 얼굴이 엉망이 됐네. 약을 바르는 게 좋겠어."  푸른 모자를 쓴 소녀는 약 상자를 가지고 와서 여자아이에게 발라 주었다. "나도 예전에 맨발로 달린 적이 있어. 차가운 밤 이슬만 발목을 스치는 줄 알았는데 밝은 데에 와 보니 피가 나고 있었지. 그래서 무척 놀랐어. 발을 멈추면 그제서야 상처가 아파 오는 법인가 봐."  "나, 영영 불을 봐야 하면 어떻게 하지? 나 그런 거 싫어…… 싫어, 언니. 나도 이런 곳에서 살아야 한다면 차라리 죽는 게 나아. 평생 저 비명 소리를 들으면서 살아야 한다면…… 흑, 흐어어엉!"  숲지기는 소녀에게 매달려 우는 여자아이의 머리카락을 가만히 쓰다듬어 주었다. 울음을 그칠 때까지 옷자락을 내 주고 부어 오른 눈 위를 찬 수건으로 닦아 주었다. 여자아이는 동이 터 올 무렵에야 얌전해져서 등불에 불을 붙였다. 비명 소리가 들리는 걸 꾹 참는 양 입술을 깨물고, 사내아이와 나란히 바깥으로 나갔다. "너, 치료 안 해?"  숲지기가 물었다. "너도 불을 볼 줄 아니까 치료, 하고 싶으면……. 치료, 할 거면, 빌려 줄…… 줄게. 빌려 줄게, 등불."  "응."  푸른 모자를 쓴 소녀는 헌 등불을 건네 받아 불을 붙였다. 아름다운 빛 정령 무리가 아우성을 치며 피어 올라 참혹하게 일그러져 갔다. 푸른 모자를 쓴 소녀는 그것을 지그시 들여다 볼 뿐 표정을 바꾸지 않았다. "무섭지 않아?"  "무섭지 않아."  "울지 않아?"  "울지 않아."  소녀는 고요히 답했다. 붉은 여명이 터 오는 방향으로 나아가는 소녀의 어깨가, 유난히 찬란하게 빛났다. "난 사람의 죽음을 지겹도록 보았고 지겹도록 들었어. 이제 와서 비명 소리 같은 걸 들으면서 울면 난 더 비겁한 사람이 되는 거야."  이레 째.  아이들은 드디어 불을 보지 않는 인간이 되어 떠났다. 둘이 손을 잡고 빙글빙글 돌며 춤추고 노래 불렀다. 재재 지저귀는 파랑새처럼 팔랑팔랑 뜀박질하여 산길을 내려 갔다. 숲지기는 아이들을 배웅하고 돌아와 문을 열었다. 소녀는 가만히 앉아 불이 꺼진 등불을 보고 있었다. 