울었다. 화를 냈다. 그리고 일어나 달렸다. 다시는 소년을 안 볼 것처럼. 다시는 소년을 안 볼 것처럼. 소년은 소녀를 잡지 않았다. # 7. # 7.  용을 보았다. 수없이 많은 비늘들이 은녹색으로 반짝였다. 오래되어 이끼가 낀 바위처럼 단단하고 언뜻 보았던 비단처럼 고운 빛으로 윤기 흐르는 아름다운 용을 보았다. 머리와 꼬리를 찾을 생각도 없이 감히 볼만한 자격도 없는 양 노랫소리도 언어도 모다 잃는 것이 예의인 것만 같았다. 머리와 꼬리를 찾을 생각도 없이 감히 볼만한 자격도 없는 양 노랫소리도 언어도 모다 잃는 것이 예의인 것만 같았다. 시인은 귀한 피리들을 버리고 상처 입힌 사람들을 생각하며 울었다. 눈물을 모아 용의 비늘을 하나하나 닦았다. 용이 꼬리를 흔들자 구름이 일었다. 죽음에 관해 마지막 노래를 부르려는 때에 용은 하늘로 날았다. 비늘을 벗고 여의주를 토해내며 움켜쥐고 있던 호수와 구름과 강을, 흙과 숲과 바다를 버렸다. 아끼지 않고 던지며 바람도 하늘도 연연하지 않는 양 한없이 솟았다. 날아갔다. 하늘로, 하늘을 버리고, 하늘로, 용은 날았다. 날개도 없이 길고 구불구불한 용이 날았다. 상처 입은 사람들을 생각하며 시인은 마지막 노래를 불렀다. 아깝지 않고 들리지 않고 전해지지 않는 노래를 불렀다. 날개 없이 날아간 용에 관해, 세상의 모든 길처럼 세상의 모든 산등성이처럼 구비구비 닳고닳아 의연해진 용을 보았다. 파도처럼 불타며 날던 용을, 불타는 물처럼 날던 용을, 수평선의 먼 끝과 지평선의 먼 아침을 버리고 날던 용을. 시인은 언어를 잃고 생명을 버리는 법에 관해 알게 되었다. 용을 향해 시인은 날아오르기 시작했다. 하나씩 버려나가며 비늘을 짓는 법과 오랜 시간 앉아 죽어 가는 법을, 시인은 처음부터 알고 있었던 것만 같았다. # 8. # 8.  너는 용이란다. 소년은 고개를 젓는다. 너는 선녀란다. 소녀는 고개를 저었다. 세차게. 소녀의 어머니는 호통을 쳤다. 소녀는 어깨를 움츠리고 파리하게 말라 갔다. 몸 속에서 피가 빠져나가는 것처럼, 소녀는 하얗게 바래갔다. 몸 속에서 피가 빠져나가는 것처럼, 소녀는 하얗게 바래갔다. 가뭄 먼지 뒤집어 쓴 민들레 송이처럼 볼품없이 애절하게 말라 갔다. 