이엘파는 여섯 시합 중에서 두 시합을 이겼고, 마지막 시합은 두 사람의 무승부로 끝났습니다. “좋아, 레이디. 내일 약속은 꼭 지키는 거다? 난 지한디 카이눈의 명예를 구겨 가면서까지 레이디의 부탁을 들어 준 거니까.” “좋아, 레이디. 내일 약속은 꼭 지키는 거다? 난 지한디 카이눈의 명예를 구겨 가면서까지 레이디의 부탁을 들어 준 거니까.” “물론.” “좋아, 레이디. 내일 약속은 꼭 지키는 거다? 난 지한디 카이눈의 명예를 구겨 가면서까지 레이디의 부탁을 들어 준 거니까.” “물론.” 티파렌은 올려 묶은 머리카락을 흔들며 검을 쥔 채 몸을 돌리고, 흥미롭다는 듯이 지켜보며 웃고 있는 키젤 황태자의 바로 곁을 스쳐 걸었습니다. “정말이네, 검으로는 이길 수 없겠어.” “정말이네, 검으로는 이길 수 없겠어.” “……?” “정말이네, 검으로는 이길 수 없겠어.” “……?” “아무 것도 아닙니다, 레이디 밀피앙쥬. 레이디의 검술 실력에 감탄한 것뿐이니 그렇게 무서운 눈으로 보지 말아 주시지요.” “정말이네, 검으로는 이길 수 없겠어.” “……?” “아무 것도 아닙니다, 레이디 밀피앙쥬. 레이디의 검술 실력에 감탄한 것뿐이니 그렇게 무서운 눈으로 보지 말아 주시지요.” 키젤이 히죽 웃으며 어깨를 으쓱거렸습니다. “레이디 밀피앙쥬와 검을 마주대면 저라 해도 이길 거라는 장담을 못 하겠는걸요?” “레이디 밀피앙쥬와 검을 마주대면 저라 해도 이길 거라는 장담을 못 하겠는걸요?” “아까 선생님과…….” “레이디 밀피앙쥬와 검을 마주대면 저라 해도 이길 거라는 장담을 못 하겠는걸요?” “아까 선생님과…….” “네?” “레이디 밀피앙쥬와 검을 마주대면 저라 해도 이길 거라는 장담을 못 하겠는걸요?” “아까 선생님과…….” “네?” “……아닙니다, 황태자 마마. 이만 물러가지요.” “레이디 밀피앙쥬와 검을 마주대면 저라 해도 이길 거라는 장담을 못 하겠는걸요?” “아까 선생님과…….” “네?” “……아닙니다, 황태자 마마. 이만 물러가지요.” 성큼성큼 멀어져 가는 티파렌에게서 시선을 거두어 키젤은 가만히 중얼거렸습니다. 