명적은 숨을 크게 들이 쉬었다. 이름이 안이라고 하였던가, 그 운 무어라는 사내. 이름이 안이라고 하였던가, 그 운 무어라는 사내. 한 번도 본 일이 없지만 소식만은 다리도 달리지 않았는데 바람보다 빨리 궐로 젖어 든다. 수도의 모든 뒷골목에서 빠짐없이 그이의 이름을 입에 올리고 목소리를 낮추어 수군댄다. 술 한 잔을 얻어 마시는 자들도 집을 잃고 전화 아래 황무를 떠도는 자들도 그이의 이름을 입에 붙이며 모진 숨을 잇는다 전하였다. “명적 네 놈의 혀 놀림은 붉은 칼과 다를 바가 없다! 더는 네 놈이 사관의 이름에 먹칠을 하고 궐을 어지럽히는 꼴을 두고 볼 수 없으니 정녕 자네가 운 모를 따르고자 하거든 당장 그 관복을 벗어 놓게!” “명적 네 놈의 혀 놀림은 붉은 칼과 다를 바가 없다! 더는 네 놈이 사관의 이름에 먹칠을 하고 궐을 어지럽히는 꼴을 두고 볼 수 없으니 정녕 자네가 운 모를 따르고자 하거든 당장 그 관복을 벗어 놓게!”“……과연 그 말씀 옳으시니 따르겠습니다.” “명적 네 놈의 혀 놀림은 붉은 칼과 다를 바가 없다! 더는 네 놈이 사관의 이름에 먹칠을 하고 궐을 어지럽히는 꼴을 두고 볼 수 없으니 정녕 자네가 운 모를 따르고자 하거든 당장 그 관복을 벗어 놓게!”“……과연 그 말씀 옳으시니 따르겠습니다.”자식을 삶는 자의 머리 위에도, 궐에 앉아 상아 수저를 다루는 자의 머리 위에도, 하늘 빛은 푸르고 밤에는 같은 달이 비추었다. 죽어 뼈를 드러낸 자의 몸에 들러 붙은 파리떼의 날개 빛은 옥색으로 번뜩이고 부용잠 드리운 방에서 비단 관복을 벗어 시비를 부르는 자의 속살도 달빛 받아 옥색으로 번뜩였다. 같은 하늘이 구름을 안고 흘렀다. 모래 먼지가 일어 시야를 부옇게 가리고 짐승들의 멀건 배가 구름마저 지워 놓는 날 하늘에 닿은 양 치솟은 제궐 담장은 더욱 굳건했다. 명적은 하늘을 보았다. 어차피 평온하게 붓을 들 수도 없었던 처지다. 냉정을 지키며 정해진 말을 뱉을 수도, 차갑게 세간의 원성을 진단할 줄도 몰랐던 인간이다. 헌즉 사관의 재주 따위 타고난 바 있었을 리 없는 것. 