" 박신부가 갑자기 소리를 지르면서 의사들의 멱살을 잡고 밀어냈다. "빨리! 빨리 여기서 나가요! 모두!" 준후는 박신부를 놀란 눈으로 지켜 보았다.  만약 저것도 주술의 일종이라면... 주술의 방어막을 쳐야 하는데  그러다가는 그 와중에 응급실의 많은 환자며 의료인들이 다치게  될지 모른다. 준후는 머리를 굴려서 모든 사람을 단번에 쫓아내게  할 방법을 찾았다. 아무영이나 호출해서 눈에 보이게 현신 시키면 될 듯 했다. 준후가 급히  나찰천의 주를 외우자 준후의  뒤쪽에서부터 무시무시한 형체를 지닌 나찰의 허상이  투영되기 시작했다. 박신부도 준후의 의도를 알아차리고 소리를 질렀다. "괴물이다! 귀신이다! " 삽시간에 응급실 안은  아수라장을 이루면서 환자며 그  가족, 의사를 가릴것 없이 문을 통해 빠져  나가는 사람들로 아비규환을 이루었다. 그들의 등 뒤에는 준후가 만들어낸 허상이 포효하고 있었고... 현암의 몸에  생기는 상처들이 점차  몸의 중심으로 옮겨지고  있었다. 박신부는  대강 주위의 사람들이  없어지자 현암의 옆에  무릎을 꿇고 앉아  기도력을 모아갔다. 녹색의 오오라가  현암에게 집중되어가자 효과가 있는 듯, 현암의 왼쪽 가슴  언저리가 뭔가에 눌리는 것 처럼 움푹 들어가더니  다시 튀어 나왔다. 박신부가  한숨을 쉬었다. 한 번의 공격은 막아냈지만 너무 체력소모가 심했다. "준후야! 결계를! 가장 강한 결계를 쳐!" 준후가 불러낸  나찰의 모습을 지우며  부적을 꺼내 허공에  날리며 손가락을 깨물었다.  "암흑의 힘을 막아주소서! 오대존 명왕진!" 준후가 외치면서 입에서 선혈을 뿜어  부적에 적시자 금강야차부(金剛夜叉符)가 북방으로,  강삼세부(降三世符)가 동쪽으로 날고,  다시 준후가  기합을 넣자  대위덕부(大威德符)가 서쪽,  군다리부(軍茶利符)가 남쪽으로  날았다. 준후가  수인(手印)을 맺고 기합을  발하자 부동명왕부(不動明王符)가 현암의  머리위에 우뚝 서더니  빛을 뿜어댔다. 찬란한  빛이 네개의 부적에  번져가자 다시 부적들이  찬란한 금색의 빛을 발하면서 중앙의 부동명왕부를  중심으로 빙글빙글 회전하기 시작하면서 점점 속도가 빨라지며 불바퀴  같은 형상이 되어 현암의 주위를 계속  돌아갔다. 전에 현암이 건성으로 펼친  진과는 전혀 딴판의 위력이었다.  준후는 주술을 마치고 그 자리에  털썩 주저 앉았다. 준후의 옷이  삽시간에 땀에 젖어가는 것으로  보아, 엄청나게 힘을 가한 진인듯 했다. "승희! 승희야! 준후에게 힘을!! " 박신부가 외치자 정신 나간듯 서있던  승희가 달려와서는 준후의 옆에 좌정하고  앉았다. 승희의 입술이 미미하게  떨리면서 현암에게서 배운 도가의  토납술을 행해가자  새파랗게 질려있던 준후의  안색이 조금씩 되살아났다. 유파가 다른  힘의 소용돌이 속에서  억지로 버티고 있던  박신부가 진이 완전히 펼쳐진  것을 확인한 후에야 역시 땀을 흠뻑  흘리며 진속에서 걸어 나왔다.  다행히 준후가 부른 신의 힘들도  정순한 것이어서 박신부의 오오라막을 별로 침범하지  않고 있었다. 박신부가 한숨을 쉬면서 준후  옆에 정좌하여 무릎을 꿇고는  십자가를 꺼내들고  앉았다. 준후가 주술을 운용하며 틈을 내어 박신부에게 물었다. "신부님! 흑주술이라니? 어떤 거지요? " "지극히 사악한 것이다... 아마 인형을  이용한 수법이었을거야. 목표로 삼은 사람의 몸의 일부를 담아  사악한 의례로 인형을 만들어낸뒤, 그 인형에게 위해를 가하면 그 원래의  사람이 인형과 같은 곳에 상처를 입게 되지.... " "원 세상에...  옛날 우리나라의 제웅(*주 2)을  쓰는거나 일본에서 초상화를 그려놓고 못을 박는것과 비슷한 거군요.. " "그것보다 훨씬  효과가 빠르지... 거기다가 주술력이  강한 자들이 사용하는거니... 아까  현암군의 몸에 기공을 돌리는데도  구멍이 막 뚫리지 않던?" "그러면 놈들이 현암형의 인형에 못같은 걸 찌른 건가요? " "그럴테지... 그리고 지금은 아마 우리의  방어 때문에 못이 들어가지 않을 거야..." 갑자기 현암의  입에서 신음성같은 것이  다시 새어 나오기  시작했다. 현암이  앉아있는 침대의 시트에서 연기가  솟아오르면서 저절로 불이 붙어가기 시작했다. "음? 신부님!!" "이런! 놈들이 현암의 인형을 불에 태우려 하나보다! 준후야!" 준후가 다시 승희의 힘을 가득 모아서  삼매신수의 수를 펼쳤다. 검은 연기같은 구름들이  뭉쳐나가 현암의 주위에 덮이자  흰 물안개같은 것이  사방을 적시면서 불을  꺼나갔다. 수증기가 자욱한  속에서 준후가 헐떡거렸고,  승희도 무아지경속에서도 무리한  힘이 나간듯, 얼굴빛이 변해 있었다. "헉헉헉..! 아이구, 더 이상 수를 쓰면  아무리 승희누나의 힘을 빌리더라도 무리에요! 어쩌죠? 신부님?" 박신부가 안광을  형형히 빛내며 금빛이 번쩍이는  부적을 꺼내들었다. "음... 아마도  놈들은 이 근방에  있을거야.. 주술로 해를  입히지 못하면 아마 직접 찾아 오겠지.... 