그리고 손 모양은 테이블 위에 확 하고 다시 엉키더니 어느새 붉은 장미 꽃다발로 변했다. 연희는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 도대체 이건 마술인지, 아니, 이건 귀신의 속임수라고 생각했다. 너무나도  두려운 기분에 연희는 기도문을 생각나는 대로 읊어댔으나 남자는 오히려 그 소리를 듣더니 콧방귀를 뀌었다. "이것봐요.. 그런 쓸데 없는 소리를 할 이유가 없어요. 그건 단지.." "이것봐요.. 그런 쓸데 없는 소리를 할 이유가 없어요. 그건 단지.." 남자가 다소 익살스러운 눈빛으로 뭔가 이야기를 하려 하는데 이번엔 갑자기 꺄아아악 하는 소리를 울리면서  은빛 물건이 제비처럼 날아 들었다. 마루의 유리문이 퍽 소리를 내면서 조금 부서져 나가자 남자는 대번에 기색을 바꾸면서 고함을 쳤다. "이건!!!" "이건!!!" 삼시간에 남자의  모습은 다시 푸른 불덩어리로  바뀌었다. 그리고는 계속 비명소리를 내면서 달려드는  은빛 물건을 아슬아슬하게 꿈틀거리면서 피해냈다. 그러더니 그  불덩어리는 연기 처럼 맞은 편  벽 속으로 빨려 들듯이 사라져 버렸다. "다음에 봐요! 이쁜 아가씨!!" "다음에 봐요! 이쁜 아가씨!!" 은빛 나는 것은 다시 소리를 지르면서 벽을 향하다가 다시 휘잉 돌아서 공중에 섰다. 이제 거의 연희는  기절할 지경이었으나 품에 안고 있는 수정이를 생각하고는 있는 힘을 다해 눈을 뜨고 있을 따름이었다. 연희는 계속 눈물이 흐르는 눈으로 허공에 떠 있는 것을 지켜 보았다. 그것은 작은 칼이었다. 연희는 그 칼이 더 무서웠다. 이건 도대체. 이건 도대체.. 이건 도대체... 이건 도대체... 갑자기 대문이 열리는 소리가 들리면서 우당탕탕  두 사람이 들이닥쳤다. 이건 도대체... 갑자기 대문이 열리는 소리가 들리면서 우당탕탕  두 사람이 들이닥쳤다. 한  사람은 연희의 오빠인 연호였고 또 한 사람은 아까  문의 벨을 눌렀던 남자였다. 연호가 뛰어들면서 소리를 쳤다. "연희야! 무슨 일이야!!! 연희야! 수정아!" "연희야! 무슨 일이야!!! 연희야! 수정아!" 연희는 긴장이 풀리면서 어느덧 의식이 몽롱해지는 것을 느꼈다. 