"나 개인적으론 곰의 소행이 아닐까 생각하네만.." "나 개인적으론 곰의 소행이 아닐까 생각하네만.."장박사가 약간 눈을 치켜뜨며 말을 꺼냈다. "아냐. 곰이라면 때리는것으로 끝내지 않지. 물어 뜯어서토막을 냈을거야. 이건...마치 낙석 더미에 깔린 것 같지 않은가?" "아냐. 곰이라면 때리는것으로 끝내지 않지. 물어 뜯어서토막을 냈을거야. 이건...마치 낙석 더미에 깔린 것 같지 않은가?""낙석? 집안에서 말인가?" "아냐. 곰이라면 때리는것으로 끝내지 않지. 물어 뜯어서토막을 냈을거야. 이건...마치 낙석 더미에 깔린 것 같지 않은가?""낙석? 집안에서 말인가?""물론 그럴리야 없지만, 예전에 내가 광산 마을에 있을 때,이와 비슷한 상처를 보았지. 큰 자갈더미가 무너지는데 깔린사람이었는데, 성한 곳이 없었어...." "아냐. 곰이라면 때리는것으로 끝내지 않지. 물어 뜯어서토막을 냈을거야. 이건...마치 낙석 더미에 깔린 것 같지 않은가?""낙석? 집안에서 말인가?""물론 그럴리야 없지만, 예전에 내가 광산 마을에 있을 때,이와 비슷한 상처를 보았지. 큰 자갈더미가 무너지는데 깔린사람이었는데, 성한 곳이 없었어...."박신부는 잠시 시신의 팔주위를 눌러보고 다시 입을 열었다. "직접적 사인은 뭘로 추정되나?" "직접적 사인은 뭘로 추정되나?""음..그건 여기, 명치부의 타박상과 오른쪽 눈언저리의 두개골 함몰...그리고.." "직접적 사인은 뭘로 추정되나?""음..그건 여기, 명치부의 타박상과 오른쪽 눈언저리의 두개골 함몰...그리고.."두사람은 한명 한명 시신을 조사해 나갔다. 다섯번째. 다섯번째."음? 이건 좀 독특하군." 다섯번째."음? 이건 좀 독특하군."박신부가 가리킨 시신은 앳되 보이는 여자였는데, 몸에 특별한외상은 많지 않았고, 양쪽 어깨뼈가 몹시 뒤틀려져 있었다. "글쎄...어깨뼈가 완전히 부스러졌네." "글쎄...어깨뼈가 완전히 부스러졌네." "어디에 매달린 것 같은데?" "글쎄...어깨뼈가 완전히 부스러졌네." "어디에 매달린 것 같은데?""그 정도로는 이렇게 될 수 없지. 누군가, 아니 무엇인가가강하게 잡아 당겼으면 모를까. 그런 시신은 또 있네." "글쎄...어깨뼈가 완전히 부스러졌네." "어디에 매달린 것 같은데?""그 정도로는 이렇게 될 수 없지. 누군가, 아니 무엇인가가강하게 잡아 당겼으면 모를까. 그런 시신은 또 있네."장박사가 가리킨 다음번 여자의 시신도 거의 비슷한 형상을하고 있었다. 