모산술 이란 것은 중국 본토에서 행해지는 일종의 주술로서,그런 이름이 붙은 것은 그 유파를 모산파 라고 불렀기 때문입니다. 이 모산파는 원래 도가에서 유래되었는데, 많이 세속화 되었으며사람의 점복,장의,악신 퇴치등의 주술을 주로 사용합니다. 그러니까 정통 도가는 아니고, 좌도 방문이라 할 수 있을지 모르겠군요. 그 유래는 오래되어서 3국시대(위,오,촉의 3국시대) 이전에까지 거슬러올라간다고 하는데 주로 하는 일은 악령을 쫓는 일이 많앗기 때문에특히 강시 계열의 영화에 많이 등장합니다. 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 메일로. 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 메일로.. 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 메일로... 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 메일로.... 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 메일로.... 14. 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 메일로.... 14. 브리트라. 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 메일로.... 14. 브리트라.. 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 메일로.... 14. 브리트라... "내...내 아기... 내 아기를 어쨌지? 어디에 갔지?" "내...내 아기... 내 아기를 어쨌지? 어디에 갔지?" 윤영은 눈을 부릅뜨면서  자기의 양손을  살피고는 허공을  우러러 외쳤다. 그리고 갑자기  성큼성큼 승희의 앞으로 걸어왔다. 준후는 그냥 어안이 벙벙하여 두 여자를 쳐다보고  있을 뿐이었고. 준후는 그냥 어안이 벙벙하여 두 여자를 쳐다보고  있을 뿐이었고.. 준후는 그냥 어안이 벙벙하여 두 여자를 쳐다보고  있을 뿐이었고... 준후는 그냥 어안이 벙벙하여 두 여자를 쳐다보고  있을 뿐이었고... 승희가 놀라움에 잠시 뒤로  주춤 하는듯 하더니 다시 마음을 독하게  먹은 듯, 똑바로 섰다. "알고싶어?" "알고싶어?" 승희는 그  째진 눈을 다시  위로 치켜올리면서 윤영에게  외치다시피 말했다. 승희의 마음도 근원을 알 수  없는 노여움으로 떨리고 있었다. 물론 자신과  상관이 있는 것은  아니었지만, 어린 아이를, 그것도  갓 태어난 생명을 희생시켰다는 생각이 다시  마음 속에 떠오르면서, 무언가 뜨거운 것이 마음 속에서부터 치밀어 오르는 듯 했다. 