연희의 입에서 조용한 목소리가 새어 나왔다. "수정아..? 수정아..?" "수정아..? 수정아..?" 연희가 무의식 중에 손을 뻗어  수정이를 깨우려는 것을 현암이 재빨리 왼 손으로 제지했다. 현암은 말  없이 고개를 저으며 눈짓을 보냈다. 건드리지는 말라는 의미였다. "수정아... 일어나렴.. 수정아..." "수정아... 일어나렴.. 수정아..." 연희는 울고만 싶었다. 그리고 지금 자기 눈 앞에 보이는 이 이상한 일들은 또. 그리고 지금 자기 눈 앞에 보이는 이 이상한 일들은 또.. 그리고 지금 자기 눈 앞에 보이는 이 이상한 일들은 또... 그리고 지금 자기 눈 앞에 보이는 이 이상한 일들은 또... 연희는 더 이상 견딜 수 없었다. "수정아!!!" "수정아!!!" 갑자기 수정이의 유체가 연결  되어있던 은줄이 팽팽해지면서 수정이의 유체가 왈칵 몸 쪽으로 쏠렸다. 그러나 수정이의 몸은 뭔가에 걸린 듯, 몸 쪽으로 당겨지지 않고 있었다. 현암이 눈을 빛내면서 왼팔을 허공으로 떨치자 월향이 쏜살같이 튀어 나갔다. "꺄아아아악!!" "꺄아아아악!!" 월향의 귀곡성이 울려퍼지자 연희는  얼결에 침대 가를 부여잡았고 연호는 놀란 나머지 수정이에게 달려 들려고 했다. "수정아!!" "수정아!!" 쏘아져 나간 월향은 수정이의 위쪽의 허공 같아 보이는 공간으로 예리하게 날아갔고 갑자기 월향이 날아 간  허공중에서 푸른 불꽃 같은 것이 확 나타나면서 둘로 갈라졌다. 연호의 손이 막 수정이에게 가 닿을려는 찰라, 손이 자유롭지 않은 현암은 급한 나머지 연호를 발로 차서 밀어내 버렸다. "연희씨! 어서! 어서 수정이를 깨워요!! 어서!" "연희씨! 어서! 어서 수정이를 깨워요!! 어서!" 월향은 재차 허공을 돌아서 자신을 피한 푸른 불꽃 뭉치에게 다시 달려 들었으나 푸른 불꽃은 다시 넷으로  갈라졌다. 네 개의 불꽃이 수정이의 사지 쪽에 엉키는 것이 보였다. 월향은  다시 한 번 허공에서 귀곡성을 질렀으나 행여 수정이의 유체를  상할까봐 그러는 것인지, 잠시  허공에 머물고 있었다. 현암의 목소리에 놀란 연희가 다급하게 소리를 쳤다. 