주문을 외우다가 준후가 언뜻 보니 현암의 머리 위쪽으로 흰  김 같은 것이 모락모락 일어나고 있는 것이, 현암이 내력을 최대로 돌리고 있는 것이 분명했다. "리매야! 이 문을 들어올려라!" "리매야! 이 문을 들어올려라!" 준후가 지시하자 엄청난 크기의 두 리매는 느릿느릿철문 쪽으로 다가가서 밀기 시작했다. "아니! 아니! 밀지 말고 들어올려!" "아니! 아니! 밀지 말고 들어올려!" 그러나 리매들은 계속  문을 만지작 거릴뿐, 들어올리지를 못했다. 아마 잡을 곳이 없어서 힘을 주기가 곤란한 모양이었다. "내가 하지. 조금 소란스럽겠지만.." "내가 하지. 조금 소란스럽겠지만.." 현암이 입을 꾹다물고 앞으로  나섰다. 현암이 암암리에 오른 손에 전력을 모으자, 손에서 아지랭이 같은 기운이 감도는 것이 맨눈으로 보였다. -쾅! 쾅! 현암이 기공력이 실린 주먹을  철판에 가하자, 철판은 안으로 움푹 꺼져 들어갔다. 현암은 연달아 다른 곳에도 주먹을 가해서 여섯개의 움푹 들어간 홈을 만들었다. 리매들과 현암이 함께 홈을 붙들고 용을 쓰자 거대한 철문에서 우지직우지직 소리가 났다. 두께가  5mm라고 해도 그정도 크기의 철문이면 무게가 3톤은 넘을  터였다. 거기에 무슨 걸쇠까지  잠겨 있는듯, 현암의 얼굴이 붉게 변하고, 리매들이 용을 쓰느라 이상한 괴성을 지르는데도 문은 쉽게 열리지 않았다. "에구구! 힘을 내요! 힘을!" "에구구! 힘을 내요! 힘을!" 준후가 안타까와서 발을 동동 구르고 있는데 갑자기 문에서 끽끽 거리는 쇠뒤틀리는 소리가 들리더니 와장창 하고 뭔가가 부서지는 소리가 안쪽에서부터 들려왔다. 그러더니  문은 서서히 우편함처럼 위로 들리기 시작했다. 문이 올라가기 시작하자 현암은 문을 리매들에게 맡기고 재빨리 몸을 돌려 뒤로 피하면서 멀거니  서있는 준후의 앞을 감쌌다. 혹시 안쪽에서 놈들이 대기하고 있다가 아까처럼 기습적으로 총질이라도 하면 어쩌나 하는 생각에서였다. 역시 현암의 예상은 적중했다. 두어명의 좀비인지, 사람인지가 입이 막힌 듯한 괴성을 지르면서 쇠파이프를 휘두르며 달려 나왔다. 