"자.. 그럼 시작햇! 난 좀 성질이 급하니까!" "자.. 그럼 시작햇! 난 좀 성질이 급하니까!" 놈은 무서움에  질려 더듬더듬 거리면서 재빨리  자신이 알고 있는 바를 털어놓기 시작했다. 놈은  한국에 온지 꽤 된  듯, 제법 유창한 한국말로 이야기 했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'.. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...13편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (13) 5. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...13편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (13) 5. 밤의 수색 (2) 입이 막힌 채로 우웅거리는 괴성을 지르며 막 달려드는 좀비의 손가락을 준후는 간신히 피했으나 한쪽의 흰  한복 자락이 주욱 찢겨 나가는 것 까지는 피할 수 없었다. 그러면서 준후는 재빨리 이 놈이 정말 죽은 사람으로 만든 좀비인지 아닌지를 투시해 보았으나 역시 생각대로 놈들은 산 사람으로 만들어진 좀비였다. 준후가 주술을 쓸 수 없어 큰일이라 생각하고 있는데 또 한 마리의 좀비가  다시 덮쳐 들었다. 준후는 할 수 없이 뇌전을 약하게 일으켜서 좀비의  뻗어오는 손가락에 쏘았으나 그 정도의 위력으로는 좀비는 충격을 느끼지  못하는 듯 했다. 좀비를 막으려면 강한 뇌전을 쏘아야  하는데, 그러면 그  사람이 다치거나 죽게  될 수도 있었으니. 좀비를 막으려면 강한 뇌전을 쏘아야  하는데, 그러면 그  사람이 다치거나 죽게  될 수도 있었으니.. 죽은 자를  상대로 한다면 몸은 박살을  내더라도 영혼은 편히 쉬게 해주는 것이니 아무 부담없이 주술을 쓸 수 있었으나 이런 경우에는 정말 어떻게 해야 할지  알 수가 없었다. 준후는  할 수 없이 다람쥐처럼 몸을 굴려서 다시 물통을 손에 쥐었다. 그리고 호신령을 불러서 몸을 어느정도 강하게 보호한 뒤 덮쳐드는 좀비의 손을 피하지 않고 그대로 이를 악문채 서 있었다. 좀비의 손가락은  사정없이 준후의 어깨를 쥐었다. 