그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. '캬아아아아...' 그림은 반으로  쭉 찢어져서 허공에 흩날리고  있었다..그림에서 선혈이 솟구쳐서 여기저기 핏방울을 뿌리고 있었다..섬뜩한 광경이었다. "월향! 그림 한 장이 남았다! 마저 처치해라! " 월향이 의기양양한 듯 방향을 돌리자 별헤는 소녀의 그림이 공중에서 쫙 펴졌다. 쾅! 갑자기 폭음과 함께 뒤에 서  있던 전봇대의 변압기가 불꽃을 튀기며 폭파되어 버리면서 불덩어리 같은 것들이 아래로 마구 쏟아져 내렸다. "아아악!!" 뒤로 물러서 있던 세명 중의 한  남자가 불꽃을 그대로 뒤집어 썼다. 뜨거운 수은 같은 것에 닿은 남자의  몸은 흰 연기를 풍기며 그대로 타들어갔다. 나머지 둘에게도 불똥이 튀어 몸을 간신히 피했을 뿐 그 남자를 돕지는 못했다. "으아아아...! " 남자의 온 몸으로 불이 번져갔다.  남자는 발버둥을 쳤으나 무언지 모를 화학물질에 붙은 불은 꺼지지 않고 되려  더 위세 당당하게 타 들어 갔고 남자의 움직임이 갑자기 멎었다. 잠시 월향을 조종하는 것도 잊고 망연히 그 참혹한 광경을 보고 있던 현암이 노한 소리를 질렀다. "별헤는..소녀! 이...잔인한..!" 현암이 다시 태극패로 기공을  쏘아 보내려는 순간 별헤는소녀의 그림이 날아들어 현암의 얼굴로 덮쳐 들었다.  순간 그림의 소녀의 눈이 붉은 색으로 물들어 있는 것이 보였다. "으악!" 그림은 마치 살아있는 생물처럼  현암의 얼굴에 더가라붙고 단단히 조여갔다. 숨이 막히는 것은 둘째치고 그 힘이 엄청났다. "으...큭!" '호호호...아예 짓눌러버려 주마...' 아무것도 보이지 않으니 월향을 부를 수도 없었다. 두 남자가 비명을 지르며 달려와 그림을  뜯어 내려 했지만 헛수고  였다. 현암은 발버둥치며 그림을 뜯어내려 하다가 스스로를 진정시켰다. ' 으... 호흡을 못하면 기공도  약해질 뿐이다... 방법은... 그래! 힘을 한번에 모아서...복압을  높이고...사자후(獅子吼)를 펼치는 수  밖에 없다.. ' 흡혈마와의 싸움때는 공력이 모자라 오히려 죽을뻔 했지만, 지금처럼 이상하게 공력이 늘어난 상태에서는 잘 하면 될 듯도 했다. 아니, 그것말고는 얼굴에  거머리 처럼 달라붙은  납작한 그림을 떼어내는  방법이 없었다.. 현암은 일어서서 손짓으로 두 남자에게  물러 가라는 신호를 보냈다. 그리고 단전부위의 기해혈로 기공을 모아서 일격에 발출했다....-------------------------------------------------------------------- "윽! 이것들은!!!" 준후가 밝아진 주변을 보며 질겁을 했다. 그림들...얼핏보아도 수십점은 넘을 듯한 현웅화백의 그림들이 쌓여 있었다. 하나같이 어둡고 침침한...여러가지 마물들과 요괴, 괴수들을 그린 그림들이었다... 박신부도 숨을 죽였다. 그림들은  너무도 생생했고, 하나같이 요기가 흘러 넘치고 있었다... "현웅화백의 후기작품들...공개되지  않았던 것들이다... 음...이런 그림들을 그리다니...그런데 왜 하나같이 요기(妖氣)가...? " "저 그림들은 살아 있어요! 지옥의 마물들..! 그들의 혼을 불러 내어 봉인 한 그림들이에욧! 없애야 해요! " 박신부의 뒷골이 써늘해졌다. "음..저것들이 풀려 나올수도 있단 말이냐?" "저놈들이 제 이 관문의 상대였던 듯 해요! 허나 아직 봉인이 풀리지 않았어요! 저 마령(魔靈)들이 일시에 뛰쳐 나오면 예전의 백귀(百鬼)보다도 훨씬 위험해요! " 준후는 말을 마칠 사이도 없이 사방에 멸겁화의 불길을 쏘아대기 시작했고, 박신부도 재빨리 뒷방에서 테레핀유 통을 찾아내어 그림에 뿌려댔다. 알듯 모를 듯한 아우성들이 울리며 그림들은 불길에 휩싸여 갔다... 준후가 한 숨을 내쉬며 말했다. "왜 저 놈들의 봉인을 풀지  않았을까요? 그리고 보니 그 목소리도 들리지 않고.." "글쎄다.. 저놈들을 다 풀었으면 아마 우리도 위험했을텐데... " 준후가 잠시 눈을 감고 투시를 행하다가 소리를 질렀다. "현암형! 현암형이 밖에 왔어요! 혼자 싸우고 있어요! " "음..현암군이?" "예! 아마 현암형이 놈을 붙잡아  둬서 우리에게 신경을 못쓴듯해요! 정말 다행이네요! 신부님! 도우러 가요! " "아니, 네가 가거라. 나는 여기를 계속 뚫고 나가겠다. 현웅화백을 제지하는 것이 급해! 주희의 영은 네가 맡아라! " "음. 안돼요! 신부님  혼자서는! 만일 그림에 깃든  마령들이 더 있으면..." "아니야. 주님의 이름 앞에서는 어떤 사마도 날 이기지 못한다! " "하지만 화백의 물리력은..!" "어서가! 가서 빨리 돌아오면 되쟎니! 적은 지금 밖에 있단 말야!" 준후가 할 수  없다는 듯 뒤로 돌아 뛰었고 그  뒷모습을 보던 박신부가 중얼거렸다... "죽어도 나 혼자 죽어야지... 하지만 내가 놈의 힘을 다 빼 놓을테니.. " 박신부는 다시 기름통을 들고 사방에 뿌려대면서 걸음을 옮겼다. ' 다. . 