현암은 잠시 침침한  어둠속을 안명부로 주술을 건 눈에 힘을 주면서 둘러 보았다. 영기..  사방에 영기가 느껴졌다. 현암이 다가오는 것을 알았던 것일까? 아니면 단순히 현암에게 당한 뒤 경계를 하기 위해서 쳐 놓은 것인지는 알 수 없었지만 아무튼 영기가 느껴지는 장벽 같은 것이 건물의  초입을 가로막고 있었다. 진세같은  것은 아니었고 단순히 매복 정도라고나 할까? 현암은 코웃음을  쳤다. 알 수 없는 분노가 솟아 올라왔다. 비록 현암 자신과 관계 있는 것은 아니었지만, 저리도 선량한 여자의 마음을  슬프게 하고 농락한, 그리고  어린아이를 강제로 납치한 자... 현암은 여동생인 현아를 잃은  뒤부터 내색은 하지 않았지만 특히 여성에게 몹쓸 짓을 하는 자들에  대해 매우 화를 잘 냈다. 그리고 이번에는 더욱 노기가 치미는 것을 참을  수 없었다. 지금 맞닥뜨리게 될 그 자는 연희라는 여인의 마음에까지 깊은 상처를 남긴 것이었으니... 현암은 싸늘한 얼굴로 뚜벅뚜벅 걸었다. 갑자기 한 편에 있던 빈 드럼통 하나가 요란한 소리를 내면서  쭈욱 저절로 요란한 소리를 내면서 밀려 왔다. 경고의 표시일까? 현암이  다시 눈에 기운을 집중하고 보니 희미한 염체가 드럼통 뒤에 붙어  조종을 하는 듯 했다. 박신부의 말에 의하면 그 자가  만들어내는 것은 직접 자신의  유체를 분리시키는 유체와 사념의 힘으로 별도로 응결시킨 염체가 있다고 했다. 아마 지금 여기 있는 것은 염체들인 듯  했다. 현암은 위협하듯 밀려오는 드럼통을 가만히 쳐다보다가 오른손을 뻗어 드럼통을  막고 '폭(爆)'자 결로 공력을 오른손에 집중시켰다. 태극기공의 18자  구결 중에서도 너무 난폭해서 잘 사용하지 않던 술수였다. 쾅! 드럼통은 현암의 손에서 뿜어져 나오는 공력을 이겨내지 못하고 움푹찌그러지면서 부서져서 조각을 날렸다. 드럼통에 스며있던 작은 유체의 기운이 같이 사그러져 가는 것을  현암은 언뜻 보면서 코웃음을 치고는 나직하게 소리를 질렀다. "나와라...!!" 현암의 목소리가 웅웅거리면서 빈 건물 안에 메아리치자 그에 응답하듯이 영기를 띈 유체가  곳곳에 흩어져 숨어들어갔다. 현암은 냉소를 머금으며 가만히 서 있었다. 사방에 널려있던 나무토막이며 망가진 자재들이 꿈틀거리면서 움직이기 시작했다. 현암은 여전히 까딱도 않고 있었지만 내심 적수의 능력에 경탄을  했다. 영도 아니고 자신이 만들어낸 염체만을 운용하여, 그것도 이렇게  강한 염체들을 만들어 물리력까지 쓰게 한다는 것은 거의 상상도 하지 못했던 방법이었다. 갑자기 녹슬은 철근 한가닥이  뱀처럼 허공중에 부웅 소리를 내면서 달려 들었다. 현암이 오른손에 공력을 집중시키면서 철근을 그대로 맨팔로 잡자 철근은 쇳소리를 내면서  현암의 오른팔에 감겨 들었다. 아무리 그래도 염체 하나하나의  힘은 보통 사람 한명의  힘만도 못한 것 같았다. 현암은 재차 팔에 감긴 철근을 그대로 휘둘러서 반대쪽에서 날아오는 나무토막들을 후려  갈겼다. 와장창 소리를 내면서  나무토막 들은 철근에 부딪히면서 저쪽 구석에 가서 쳐박혔다. "언제까지 장난할 셈이냐?" 현암은 팔에 감긴 철근에 힘을 주어 떨쳐 버리고는 다시 산산히 흩어지는 염체들의 단편에  눈을 돌렸다. 염체들은 이제  계단 께에 있는 철제 사다리에 한데 뭉치고 있었다. 그러자 녹슨 철제 사다리가 갑자기 생명을 얻은 듯이 움직이기 시작했다. 두 개로 접어진 사다리가 접혀졌다 펴졌다 하면서 마치 네 발동물이  달려 오듯 다가오는 모습은 보통 사람이라면 거의 기절할 정도로 흉악했다. 현암은 오른손으로  태극패를 꺼내며 기합을  넣으면서 왼팔을 뻗었다. 그러자 익숙한 귀곡성을 울리면서 월향이 쏘아져 나갔다. 월향은 똑바로 사다리의 중심부에 엉켜 있는 염체의 더미를 향했고 현암은 거기에 다시 공력을 집중한 태극패를 비추었다. 염체를 묶어두는 것이었다. 펑!!! 월향에 정통으로 꿰뚫린 염체들은  허공 중에 폭죽과 같은 빛을 내면서 순식간에 무화(無化) 되어 갔고 사다리가 두 쪽으로 갈라진 채 양쪽으로 요란한 소리를 내면서 쓰러져 버렸다. 현암은 잠시 심호흡을 했다. 비록 아무것도 아닌 염체들이었지만 이런 식으로 공력을 낭비한다면 계속 상대하기는 힘들었다. 돌아온 월향을 받아쥐어 다시 왼  손에 꽂고 현암은 후다닥  계단을 올라섰다. 위쪽 층이 더 영기가 짙은 듯 보였기 때문이다. 현암의 마음 속에서 근래에 드물었던 호기가 일었다. 현암 스스로 자신도 모르게 이건 고대의 결투와 비슷한 것이라는 생각이 들었다. '기다려라... 일대일로 상대해 주마...'                ------------------ 연희는 현암의 차 안에서  서서히 반쯤 넋이 나가있던 상태에서 깨어나고 있었다. 건물 안에서  뭔가가 부서지고 깨어지는 듯한 소리들이 울려퍼지고 있어서 더 정신이 금방  든 것인지도 몰랐다. 뭔지 모를 몽상 같은 기억들 속에서 연희는 자신이  왜 그 이름도 모르는 남자를 좋아하게 되었을까 하는 이유를  떠 올렸던 것 같았다. 물론 그 남자는 연희에게 친절했고, 많은 놀랍고 신기한 재주들을 보여 주기도 했고, 어린아이 같은 감춰진 순진한마음을 연희에게 모두 열어 보였다. 그러나.. 이제 그 남자는 자신의 믿음과 마음을 저버리고  자신의 동생을 납치 해 간 악한이었다. 도대체 그 짧은, 며칠  되지 않은 나날들 사이에 연희의 마음이 이렇게까지 쏠리게 된 것은 무엇때문이었을까? 연희는 미처 현암에게 이야기 하지  않았던 것을 기억에 떠 올렸다. 양쪽 가지가 닳아  없어진 낡고 자그마한 구리  십자가... 그건 그 남자의 유일한 선물이었고 그 남자의 단 하나의 소유물이기도 했다. 