"박신부는 신문을 오려 스크랩북에 끼워 넣으며 중얼거렸다. " "박신부는 신문을 오려 스크랩북에 끼워 넣으며 중얼거렸다. "글쎄요. "박신부는 신문을 오려 스크랩북에 끼워 넣으며 중얼거렸다. "글쎄요.. "박신부는 신문을 오려 스크랩북에 끼워 넣으며 중얼거렸다. "글쎄요... 하지만 전설에 의하면 흡혈귀는 밤에만 나오는 것 아닌가요. 하지만 전설에 의하면 흡혈귀는 밤에만 나오는 것 아닌가요.. 또 사람이 많은 오페라 공연 같은데서 그런 짓을 할  수는 없었을 텐데. 또 사람이 많은 오페라 공연 같은데서 그런 짓을 할  수는 없었을 텐데.. 또 사람이 많은 오페라 공연 같은데서 그런 짓을 할  수는 없었을 텐데... " 준후가 이해가 되지 않는다는 듯 중얼거리고 있었다. " " 준후가 이해가 되지 않는다는 듯 중얼거리고 있었다. "아마도 흡혈귀류의 변종일지도 모르지. 아니면 사람의 눈에 띄지 않도록 은신술 같은 걸로 접근했는지도 모르고. 아니면 사람의 눈에 띄지 않도록 은신술 같은 걸로 접근했는지도 모르고.. 아니면 사람의 눈에 띄지 않도록 은신술 같은 걸로 접근했는지도 모르고.." 현암이 박신부가 해 놓은 스크랩들을 다시 들썩여보면서 답했다. " 아니면 사람의 눈에 띄지 않도록 은신술 같은 걸로 접근했는지도 모르고.." 현암이 박신부가 해 놓은 스크랩들을 다시 들썩여보면서 답했다. "음. 아니면 사람의 눈에 띄지 않도록 은신술 같은 걸로 접근했는지도 모르고.." 현암이 박신부가 해 놓은 스크랩들을 다시 들썩여보면서 답했다. "음.. 아니면 사람의 눈에 띄지 않도록 은신술 같은 걸로 접근했는지도 모르고.." 현암이 박신부가 해 놓은 스크랩들을 다시 들썩여보면서 답했다. "음... 아니면 사람의 눈에 띄지 않도록 은신술 같은 걸로 접근했는지도 모르고.." 현암이 박신부가 해 놓은 스크랩들을 다시 들썩여보면서 답했다. "음...변종이라. 아니면 사람의 눈에 띄지 않도록 은신술 같은 걸로 접근했는지도 모르고.." 현암이 박신부가 해 놓은 스크랩들을 다시 들썩여보면서 답했다. "음...변종이라.. 아니면 사람의 눈에 띄지 않도록 은신술 같은 걸로 접근했는지도 모르고.." 현암이 박신부가 해 놓은 스크랩들을 다시 들썩여보면서 답했다. "음...변종이라... 