]  안기자의 또랑또랑한 준후의  설명에 고개를 끄덕거렸고, 손기자는 열심히  수첩에 메모를 하고 있었으며 김자영 스크립터는 준후를 귀엽다는 듯 쳐다  보고 있었다. 안기자가 다시 입을 열었다. [그런데 여기 묻혀 있다는  고다이고 천황의 검, 아니 초치검, 천총운검은  과연 진짜일까? 투시력으로 그걸 알아낼 수는 없니?]  [그건 안돼요. 여기의 알  수 없는 힘이 방해하는 것도 그렇고, 투시는 이중으로  할 수는 없어요. 그러니까 투시로 그런 검이 여기 있다는 느낌을  받기는 했지만, 그 검에 대한 내력은 직접 그 검을 본 후에만 할 수 있다는 거에요. . . ]  [흠. . . ]  저쪽에서는 이제 말들이 한층 험악해지고 있었고, 홍녀는  결국 자신들이 초치검을 찾아 왔다는 사실을 인정한 듯 했다. 그러나 홍녀는 계속 자기  나라의 유물을 도로 가져가야만하며 그 이상은 말할 수 없다고 하고 있었고, 나머지  사람들, 특히 차력사 병수와 여검사  현정이 코웃음을 치며 펄펄 뛰고 있었다. 현정이 먼저 싸늘하게 말했다. [흥! 땅에 묻혀  있는 물건이야 그 땅 임자의  것이지. 즉 우리 나라 땅에서  캐낸 것은 우리 것이라는 말이야!]  차력사 병수도 펄펄 뛰었다. [너희들은 역사적으로 우리 나라  걸 수없이 집어가지 않았나? 이 병수 님께서  그깟 칼 하나 가지겠다는데 그게 영 떫다 이거지?]  홍녀가 미처 뭐라고 하기도  전에 일본승려 도운이 앞으로 나섰다. 아마  말을 알아듣지는 못했지만, 분위기를 보고  특히 차력사 병수를 글자 그대로 떫게 생각한 것이  틀림 없었다. 도운이 홍녀에게 뭐라고  중얼거렸다. 홍녀는 영 탐탁하게 생각되지 않는  듯, 스기노방이라고 하는 늙은 승려의 눈치를 살폈으나 그는 비웃는  듯한 미소만 빙글거리고 있을 뿐이었다. 홍녀는 한숨을 쉬면서 말을 꺼냈다. [여러분, 여기 공도님이 제안을 하셨습니다. ]  [무슨 제안?]  [여러분 들 중  많은 분들은 그 고다이고 천황의  검을 찾으러 오신 겁니다. 그게  정말 초치검인지 아닌지는 아직 알 수 없지만요. 그러나 여러분들은  수가 많습니다. 그러나 초치검은 하나  뿐입니다. 만약 우리가  물러선다 해도, 그러면 그  검은 누가 가질  것입니까?]  사람들은 서로 얼굴을 마주  보았다. 이렇게 사람들이 많이 모여 있는데, 정말  그 검을 가지고 갈 사람은 한 명, 또는 한 문파로 정해져야 하는 것이니까. . . 오의파의 상렬이 소리쳤다. [우리는 그 검에 욕심을 내지는 않소! 우리는 이곳의  기운이 심상치 않아서 알아보려고 온 것 뿐이오!]  [그러시다니 다행이로군요. 그러나 다른 분들도 모두 그 검을  탐내서 온 것이 아니라는 말인가요?]  차력사 병수는 그냥 씩씩 거리며 있었고, 여검사인 현정도 입을  꼭 다물고 홍녀를 쏘아보고 있었다. 현현파의 네사람도 검에  욕심이 있는 것 같았고, 정체를 알 수 없는  큰 체구의 승려들도 가만 서  있다가 언쟁에 끼어 들었다. 그 중 우두머리인 듯한  승려가 합장을 하며 우렁찬 목소리로 말했다. [우리는 백제암의 지극,  증장, 다문, 광목의 네  중이며, 저는 그 중의  다문이라 합니다. 저기 소사미는 승현이라  하지요. 숨김없이 말씀 드리자면, 저희는 그  검을 찾아오라는 어느 분의 부탁을 받았습니다. ]  지극, 증장, 다문,  광목은 원래 불교의 4대  천왕이었으며, 그 이름을 딴  것으로 보아  이 네사람도 범상한 사람은 아닐 듯 했다. 승려 다문은 그 부탁을  한 사람이 누구라는 말은 하지  않았으나, 그의 몸짓이나 표정 만으로 보아도 그의 결의는 분명한 듯 했다. 도지 무당과 싸움 비슷한 언쟁을 하고 있던 철기옹이 소리를 쳤다. [병신들 육갑하고 있구먼! 지금  어떤 큰 일이 생길지도 모르는 판인데 도대체  뭣들 하는 짓인지. . . ]  그러나 현현파, 병수,  4천왕, 현정, 일본 승려등의  14명은 철기 옹의 말을  못들은 척 했다. 홍녀가 계속 이야기 했다. [그러니 우리는 여기서 하나의 약속을 하는 겁니다. 도력을  겨루어서 가장 뛰어난 능력을 지니고 있는 사람이 그 검을 갖도록 약속하는 겁니다. . . ]  차력사 병수가 갈메기를 찌푸리면서 소리쳤다. [그러면 시합을 하자는 거요? 방법은 어떻게?]  [일 대 일로 도력을 재어 보는 겁니다. 방법은 아무것이나 좋구요. . . ]  현정이 소리쳤다. [밀릴 것 같으니 일  대 일로 하자구? 호호호호. . . 간사한 방법이로군! 그러나  어디 어떻게 되는지 한 번 보라구!  나는 그깟 초치검을 얻으러 온 것이 아냐! 다만  이 청홍검으로 그깟 잘난 칼을 박살내주려고 온 것이지!]  현정이 말을 마치면서  어깨를 흔들자 검을 싸고  있던 천이 흘러내리고 찬란한  검집이 드러났다. 현정이 청홍검을 휙 내려서 오른 손에 들자 검집에서  뽑히지도 않은 검이 저르르 하고 울었다. 현현파의 사람들이 쭈삣거렸고, 차력사 병수의 입이  벌어졌으며 일본인들은 움찔하면서 뒤로 물러섰다. 안기자는 바야흐로 절호의 기회가 왔다고 생각했다. 세상에  도력대결이라니! 요즘 세상에 이런 일이 있을 수도 있구나! 안기자는 김자영  스크립터와 손기자에게 눈짓을 보냈다. 그들의 눈빛도 떨리고 있었다. 