박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. 박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. . 박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. .. 박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. ... 박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. .... 박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. ..... 박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. ...... 박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. ....... 박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. ........ 박신부는 마치 자신의 아기를 지키려는 듯 있는 힘을 다해 허공을 가르고 다니는 칼을 지켜 보았다. ......... 월향. 월향.. 월향... 월향.... 월향..... 월향...... 월향...... 박신부의 눈이 이번에는 가부좌를 틀고 앉아 혼신의 힘을 끌어 모으고 있는 현암에게로 돌아갔다. 월향...... 박신부의 눈이 이번에는 가부좌를 틀고 앉아 혼신의 힘을 끌어 모으고 있는 현암에게로 돌아갔다. . 월향...... 박신부의 눈이 이번에는 가부좌를 틀고 앉아 혼신의 힘을 끌어 모으고 있는 현암에게로 돌아갔다. .. 월향...... 박신부의 눈이 이번에는 가부좌를 틀고 앉아 혼신의 힘을 끌어 모으고 있는 현암에게로 돌아갔다. ... 월향...... 박신부의 눈이 이번에는 가부좌를 틀고 앉아 혼신의 힘을 끌어 모으고 있는 현암에게로 돌아갔다. .... 월향...... 박신부의 눈이 이번에는 가부좌를 틀고 앉아 혼신의 힘을 끌어 모으고 있는 현암에게로 돌아갔다. ..... 월향...... 박신부의 눈이 이번에는 가부좌를 틀고 앉아 혼신의 힘을 끌어 모으고 있는 현암에게로 돌아갔다. ...... 월향...... 박신부의 눈이 이번에는 가부좌를 틀고 앉아 혼신의 힘을 끌어 모으고 있는 현암에게로 돌아갔다. ....... 월향...... 박신부의 눈이 이번에는 가부좌를 틀고 앉아 혼신의 힘을 끌어 모으고 있는 현암에게로 돌아갔다. ........ 