그러면 나도 뭐 염려 없겠죠뭐. 그러면 나도 뭐 염려 없겠죠뭐."  " 그러면 나도 뭐 염려 없겠죠뭐."  "그런 식으로 단정짓지마. 아직 기 하나 운용할 줄도 모르고서는. 아직 기 하나 운용할 줄도 모르고서는." " 아직 기 하나 운용할 줄도 모르고서는." "뭐?" " 준후야, 우리도 나가보자. " 둘로 나뉜 팀은 각자의 갈길을 가기  시작했다. 박신부의 가슴에 약간의 불안함이 들었으나,  현암을 듬직하게 믿는 마음이 곧  그런 예감을 덮어 버렸다..... *주 1) 노아 : 성경 창세기에 나오는, 대홍수 때에 방주를 만들어                인류 및 생명의 멸종을 막은 선조. *주 2) 우트나피쉬팀 : (Utnapishtim)고대 수메르의 길가메쉬                서사시에서 언급되는 인류의 선조. 노아와 거의                같은 일을 행했으며, 그 댓가로 영생을 얻음.                학자들의 연구에 따르면, 실제로 유대교의 노아                설화나 북구의 대홍수의 설화등은 거의 다 이                바빌론의 설화의 영향을 받은 것이라 여기고 있음. *주 3) 쿤달리니 : 힌두교 또는 불교에서의 쿤달리 명왕의 뜻도                가지고 있지만, 또 한 편으로는 베다에 나오는 우주               의 소멸적인, 또는 생명의 힘으로 역시 뱀의 형상을               띈 상징물로도 나타난다. *주 4) 사탄 (Satan) : 기독교의 악마. 하나님과 대립하는 악을 인               격화 한것. 마천사인 루시퍼(Luciper)와 동일한 개               체인지에는 이설이 많으나, 근대에 들어서 아담과               이브(하와)를 꼬인 것은 사탄이라고 하는 설이 많음               변화가 자유롭고, 특히 유혹이나 감언등의 수단으로               인간을 타락시킴. *주 5) 오망성 (五芒星,Pentagram) : 이는 서양의 마술사가 거의                필수적으로 사용한다고 하는 별모양의 도구 또는               부적이라 할 수 있는 것으로 각각의 뿔은 4대정령               (地,水,火,空)과 이를 지배하는 광(光, Astral)을   의미한다고 알려져 있다.  *주 6) 레비의 마술학 : 엘루이파스 레비가 쓴 책, 특히 "고등               마술의 교의와 의식" " 둘로 나뉜 팀은 각자의 갈길을 가기  시작했다. 박신부의 가슴에 약간의 불안함이 들었으나,  현암을 듬직하게 믿는 마음이 곧  그런 예감을 덮어 버렸다..... *주 1) 노아 : 성경 창세기에 나오는, 대홍수 때에 방주를 만들어                인류 및 생명의 멸종을 막은 선조. *주 2) 우트나피쉬팀 : (Utnapishtim)고대 수메르의 길가메쉬                서사시에서 언급되는 인류의 선조. 노아와 거의                같은 일을 행했으며, 그 댓가로 영생을 얻음.                학자들의 연구에 따르면, 실제로 유대교의 노아                설화나 북구의 대홍수의 설화등은 거의 다 이                바빌론의 설화의 영향을 받은 것이라 여기고 있음. *주 3) 쿤달리니 : 힌두교 또는 불교에서의 쿤달리 명왕의 뜻도                가지고 있지만, 또 한 편으로는 베다에 나오는 우주               의 소멸적인, 또는 생명의 힘으로 역시 뱀의 형상을               띈 상징물로도 나타난다. *주 4) 사탄 (Satan) : 기독교의 악마. 하나님과 대립하는 악을 인               격화 한것. 마천사인 루시퍼(Luciper)와 동일한 개               체인지에는 이설이 많으나, 근대에 들어서 아담과               이브(하와)를 꼬인 것은 사탄이라고 하는 설이 많음               변화가 자유롭고, 특히 유혹이나 감언등의 수단으로               인간을 타락시킴. *주 5) 오망성 (五芒星,Pentagram) : 이는 서양의 마술사가 거의                필수적으로 사용한다고 하는 별모양의 도구 또는               부적이라 할 수 있는 것으로 각각의 뿔은 4대정령               (地,水,火,空)과 이를 지배하는 광(光, Astral)을   의미한다고 알려져 있다.  *주 6) 레비의 마술학 : 엘루이파스 레비가 쓴 책, 특히 "고등               마술의 교의와 의식"에 기인하는, 마술의 원리와               내용을 밝히는 신비주의적 학파(?). " 둘로 나뉜 팀은 각자의 갈길을 가기  시작했다. 박신부의 가슴에 약간의 불안함이 들었으나,  현암을 듬직하게 믿는 마음이 곧  그런 예감을 덮어 버렸다..... *주 1) 노아 : 성경 창세기에 나오는, 대홍수 때에 방주를 만들어                인류 및 생명의 멸종을 막은 선조. *주 2) 우트나피쉬팀 : (Utnapishtim)고대 수메르의 길가메쉬                서사시에서 언급되는 인류의 선조. 노아와 거의                같은 일을 행했으며, 그 댓가로 영생을 얻음.                학자들의 연구에 따르면, 실제로 유대교의 노아                설화나 북구의 대홍수의 설화등은 거의 다 이                바빌론의 설화의 영향을 받은 것이라 여기고 있음. *주 3) 쿤달리니 : 힌두교 또는 불교에서의 쿤달리 명왕의 뜻도                가지고 있지만, 또 한 편으로는 베다에 나오는 우주               의 소멸적인, 또는 생명의 힘으로 역시 뱀의 형상을               띈 상징물로도 나타난다. *주 4) 사탄 (Satan) : 기독교의 악마. 하나님과 대립하는 악을 인               격화 한것. 마천사인 루시퍼(Luciper)와 동일한 개               체인지에는 이설이 많으나, 근대에 들어서 아담과               이브(하와)를 꼬인 것은 사탄이라고 하는 설이 많음               변화가 자유롭고, 특히 유혹이나 감언등의 수단으로               인간을 타락시킴. *주 5) 오망성 (五芒星,Pentagram) : 이는 서양의 마술사가 거의                필수적으로 사용한다고 하는 별모양의 도구 또는               부적이라 할 수 있는 것으로 각각의 뿔은 4대정령               (地,水,火,空)과 이를 지배하는 광(光, Astral)을   의미한다고 알려져 있다.  *주 6) 레비의 마술학 : 엘루이파스 레비가 쓴 책, 특히 "고등               마술의 교의와 의식"에 기인하는, 마술의 원리와               내용을 밝히는 신비주의적 학파(?). 위에 예를 든               저서는 카발라와 도구, 제의법 등을 서술하고 성서               의 마술적해석을 시도한 책이다. " 둘로 나뉜 팀은 각자의 갈길을 가기  시작했다. 박신부의 가슴에 약간의 불안함이 들었으나,  현암을 듬직하게 믿는 마음이 곧  그런 예감을 덮어 버렸다..... *주 1) 노아 : 성경 창세기에 나오는, 대홍수 때에 방주를 만들어                인류 및 생명의 멸종을 막은 선조. *주 2) 우트나피쉬팀 : (Utnapishtim)고대 수메르의 길가메쉬                서사시에서 언급되는 인류의 선조. 노아와 거의                같은 일을 행했으며, 그 댓가로 영생을 얻음.                학자들의 연구에 따르면, 실제로 유대교의 노아                설화나 북구의 대홍수의 설화등은 거의 다 이                바빌론의 설화의 영향을 받은 것이라 여기고 있음. *주 3) 쿤달리니 : 힌두교 또는 불교에서의 쿤달리 명왕의 뜻도                가지고 있지만, 또 한 편으로는 베다에 나오는 우주               의 소멸적인, 또는 생명의 힘으로 역시 뱀의 형상을               띈 상징물로도 나타난다. *주 4) 사탄 (Satan) : 기독교의 악마. 하나님과 대립하는 악을 인               격화 한것. 마천사인 루시퍼(Luciper)와 동일한 개               체인지에는 이설이 많으나, 근대에 들어서 아담과               이브(하와)를 꼬인 것은 사탄이라고 하는 설이 많음               변화가 자유롭고, 특히 유혹이나 감언등의 수단으로               인간을 타락시킴. *주 5) 오망성 (五芒星,Pentagram) : 이는 서양의 마술사가 거의                필수적으로 사용한다고 하는 별모양의 도구 또는               부적이라 할 수 있는 것으로 각각의 뿔은 4대정령               (地,水,火,空)과 이를 지배하는 광(光, Astral)을   의미한다고 알려져 있다.  *주 6) 레비의 마술학 : 엘루이파스 레비가 쓴 책, 특히 "고등               마술의 교의와 의식"에 기인하는, 마술의 원리와               내용을 밝히는 신비주의적 학파(?). 위에 예를 든               저서는 카발라와 도구, 제의법 등을 서술하고 성서               의 마술적해석을 시도한 책이다. 3. " 둘로 나뉜 팀은 각자의 갈길을 가기  시작했다. 박신부의 가슴에 약간의 불안함이 들었으나,  현암을 듬직하게 믿는 마음이 곧  그런 예감을 덮어 버렸다..... *주 1) 노아 : 성경 창세기에 나오는, 대홍수 때에 방주를 만들어                인류 및 생명의 멸종을 막은 선조. *주 2) 우트나피쉬팀 : (Utnapishtim)고대 수메르의 길가메쉬                서사시에서 언급되는 인류의 선조. 노아와 거의                같은 일을 행했으며, 그 댓가로 영생을 얻음.                학자들의 연구에 따르면, 실제로 유대교의 노아                설화나 북구의 대홍수의 설화등은 거의 다 이                바빌론의 설화의 영향을 받은 것이라 여기고 있음. *주 3) 쿤달리니 : 힌두교 또는 불교에서의 쿤달리 명왕의 뜻도                가지고 있지만, 또 한 편으로는 베다에 나오는 우주               의 소멸적인, 또는 생명의 힘으로 역시 뱀의 형상을               띈 상징물로도 나타난다. *주 4) 사탄 (Satan) : 기독교의 악마. 하나님과 대립하는 악을 인               격화 한것. 마천사인 루시퍼(Luciper)와 동일한 개               체인지에는 이설이 많으나, 근대에 들어서 아담과               이브(하와)를 꼬인 것은 사탄이라고 하는 설이 많음               변화가 자유롭고, 특히 유혹이나 감언등의 수단으로               인간을 타락시킴. *주 5) 오망성 (五芒星,Pentagram) : 이는 서양의 마술사가 거의                필수적으로 사용한다고 하는 별모양의 도구 또는               부적이라 할 수 있는 것으로 각각의 뿔은 4대정령               (地,水,火,空)과 이를 지배하는 광(光, Astral)을   의미한다고 알려져 있다.  *주 6) 레비의 마술학 : 엘루이파스 레비가 쓴 책, 특히 "고등               마술의 교의와 의식"에 기인하는, 마술의 원리와               내용을 밝히는 신비주의적 학파(?). 위에 예를 든               저서는 카발라와 도구, 제의법 등을 서술하고 성서               의 마술적해석을 시도한 책이다. 3. 잠입(潛入) -1. 