그녀의  말은 점점 빨라져서 이젠 거의 알아들을 수 없는 속도였다. "제물...그 제물은  생명의 나무 도안을  만든 3개 종파와 상관  없는 제물을  바쳐야 한다고  되어있어요! 그래서  그들은 우리나라를  택했고... 허나 우리나라는 바빌론과 관계가  없는 것이 아녜요! 고대...고대의 기원을 따지자면...그들은 우리와 피로 얽혀 있어요!" "제물...그 제물은  생명의 나무 도안을  만든 3개 종파와 상관  없는 제물을  바쳐야 한다고  되어있어요! 그래서  그들은 우리나라를  택했고... 허나 우리나라는 바빌론과 관계가  없는 것이 아녜요! 고대...고대의 기원을 따지자면...그들은 우리와 피로 얽혀 있어요!" 준후의 눈이  휘둥그레졌고 현암의 머리속에 무언가가  스치고 지나갔다. "바빌론...바빌론은  수메르족... 그  수메르가 혹시...환웅,  단군의 열두연방이었다는 수밀이(須密爾)국!!!(*주 1)" "바빌론...바빌론은  수메르족... 그  수메르가 혹시...환웅,  단군의 열두연방이었다는 수밀이(須密爾)국!!!(*주 1)" "맞아요! 우리는 그쪽과  상관이 없는 것이 아니라 관계가  깊었던 거에요! 주술의  의례로 쓰인 아홉명의  희생은 그래서 되려  브리트라의 분노를 일으키게  되었고, 마지막 대  주술사의 희생을 치르지  않으면 브리트라는 분노한 채로 세상에 출현하게 될지도 몰라요!" "바빌론...바빌론은  수메르족... 그  수메르가 혹시...환웅,  단군의 열두연방이었다는 수밀이(須密爾)국!!!(*주 1)" "맞아요! 우리는 그쪽과  상관이 없는 것이 아니라 관계가  깊었던 거에요! 주술의  의례로 쓰인 아홉명의  희생은 그래서 되려  브리트라의 분노를 일으키게  되었고, 마지막 대  주술사의 희생을 치르지  않으면 브리트라는 분노한 채로 세상에 출현하게 될지도 몰라요!" 박신부가 멍하니 읊었다. "아멘..." "아멘..." "그래서 대사제는  오히려 브리트라를  막기 위해서는 의식을  끝까지 진행하여야 한다고 했어요! 분노의 상태가  아닌 브리트라를 현신케 해서, 마지막으로  모두가 힘을  합하면 일말의 희망이  있다고...그러나 분노한 브리트라가 세상에 나오게 된다면...그건  아무도 막을 수 없다 했어요!!!" "아멘..." "그래서 대사제는  오히려 브리트라를  막기 위해서는 의식을  끝까지 진행하여야 한다고 했어요! 분노의 상태가  아닌 브리트라를 현신케 해서, 마지막으로  모두가 힘을  합하면 일말의 희망이  있다고...그러나 분노한 브리트라가 세상에 나오게 된다면...그건  아무도 막을 수 없다 했어요!!!" 뒤에서 누가 들어오는 듯한 소리가 들렸다. 