]  [가만 보고 있어요. 저 사람들은 보통 사람들이 아니란 말예요. ]  이상한 막대를 진 사람이 별 반응을 보이지 않자 대머리가 화가 난  듯, 철봉을 잡은 손에 힘을 주자  철봉이 조금씩 땅 속으로  밀려 들어가기 시작했다. 믿어지지 않는  힘이었다. 그래도 그 이상한 것을 진 남자는 미소만을 띄고  있는 것이었다. 그러더니 한마디 했다.  [뱀을 잡으러 왔으면 뱀굴로 가야지, 어째서 호랑이와 겨루려고 하나? ]  김자영 스크립터가 다시 소근 거렸다.  [저 사람들, 무슨 도사 들이에요? ]  [글쎄요. 나도 잘은  몰라요. 허나 분명 저들은  목적이 있어서 모여드는 게  틀림 없어요. ]  [목적이요? ]  [예. 아마 그 고분과 관계가 있을 겁니다. ]  [그 고분요? 그러면 왜구 500구가 발굴되었다는 그...]  대머리가 얼굴이  붉어지면서 다시 철봉을 빼내어  등에 지었다. 그러면서 다시  한마디 했다.  [고다이고 천황의 검은 손 대지 마라. ]  등에 이상한 것을 진 남자는 여전히 냉소를 띄며 답했다.  [지금 그따위 칼이 문제일 것 같은가? 목숨이 아까우면 돌아가는 것이 좋을 거야...]  빈정거리는 말을 듣자 대머리는 화가 난 듯, 철봉을  빙빙 돌렸다. 바람소리가 울리면서 그 무거운 철봉이 보이지 않을 정도로 빠르게 회전하자, 그때까지  가만 구경하고 있던 두명의 수염 기른 남자 중 하나가 소리를 쳤다.  [무엇하는 거요? 싸울 상대는 조금 있으면 지겹도록 생길 터인데! ]  대머리가 그 말을 듣더니  얼굴이 시뻘개진 채로 봉을 순식간에 멈추었다.  그리고는 봉을 어깨에 얹고 뒤도 돌아보지 않고 쿵쿵 거리면서 걸어갔다.  안기자 일행은 숨을 죽이고 그 광경을 계속 지켜보고  있었다. 아까 소리를 쳤던 수염 기른 남자가 등에  이상한 것을 진 남자에게 뭐라고 말을 걸며 인사 같은 것을 하는 듯 했다.  남자는 여전히 미소를 지은 채 고개를 돌려 안기자 일행을 쳐다 보았다. 막 오금이  저린 안기자가 뒷걸음질을 치려는데 김자영 스크립터가 툭 튀어 나갔다.  [안녕하세요? 성함이?]  수염 기른 남자가 의아한  눈 (결코 곱지 않은 눈매였다 ) 으로 돌아보는데도  김자영 스크립터는 그녀의 최강무기인 미소를 흘리면서 이상한 남자에게  가까이 다가가면서 이름을 묻는 것이었다. 남자는 여전히 얼굴을 흐트러뜨리지 않은 채 답했다.  [붉은 깃발... 주기(朱旗)선생, 속명은 박상준이라 합니다. ]  [깃발요? 그러면 등에 매고 계신게 혹시 깃발인가요? ]  수염난 남자가 퉁명하게 말했다.  [눈치가 빠르시군요. 허나 만지지 마십시오. 부정탑니다. ]  [뭐요? 부정요? ]  자영의 눈꼬리가  치켜졌다. 지독한  남여평등주의자인 자영에게  그런 말은...  갑자기  주기선생이라 자신을 밝힌 남자가 소매에서 노란색의 작은 깃발을  꺼내어 한 번 휘두르며 말했다.  [아아, 원래 그런 것이니 노하지 마세요. 음 방송국에 계시는 분이군요. ]  [음? 어떻게 아셨죠? ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法)... 오늘 견식을 넓히는 구먼.]  김자영 스크립터가 힐기보법이  뭐냐고 채 묻기도 전에 두명의 수염난  남자도 붕붕거릴  정도의 빠른  걸음걸이로 사라져갔다. 거의  자동차정도의 속도였다. 얼이 빠져서  멍하니 서있는 자영에게 안기자가 다가갔다.  [알겠소? 보통 사람들이 아니란 말이오... ]  [저... 저게... 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 안기자는  자신이 추측했던 것들을 (약간의 과장을 덧붙여서)  두 사람에게 들려주었다. 이 고분에는 분명 상식적으로는 납득이 가지  않는 면이 있으며, 초자연적이고 불가사의한 일, 나아가서는 숨겨진 역사의 비밀이  관련되어 있다는 이야기를...두사람은 통 믿지 않는 눈치였지만...  [세상에는 과학 같은 것으로는 알 수 없는 일들이  많답니다. 저들도 그렇고, 또 우리가 가고자 하는 그 고분에도 뭔가 엄청난 비밀이 있을거란 말입니다. 그런 의미에서 내가 하나 제안을 하겠어요. ]  [뭐죠? ]  [나는 급히 오느라 소형카메라하고 녹음기밖에 장비를 가져오지  못했어요. 그러나 그쪽은 손기자도 있고, 장비도 많으니 우리 어찌되었든 간에  공동으로 취재를 하도록 합시다. 그 결과가 역사적인 것이 되든, 납량특집 쪽으로 가든지 말예요. ]  [하지만...]  [방금 눈으로 본 듯이, 저런 사람들이 모여든다는 것은  뭔가 불가사의한 일이 일어나고 있다는 증거가 되는 겁니다. 그런 판에 혼자서 다니는 것보다는  여럿이 힘을 합치는게 나을 것 아니겠어요? ]  [하지만 그런 일이 요즘에 일어난다는 것은 믿을 수가... ]  [믿을 수 없는 일일수록 특종이 되는 것 아닙니까? 한번 캐보자구요! ]  김자영 스크립터도, 손민구 기자도 점차 호기심이 생기는 것을  억누를 수 없었다. 결국 그들은 공동 취재에 동의하게 되었다.  [자. 그러면 잠시만요, 우선 이 일을 알려주고 도움을 받아야 할 사람이 있어요... ]  [누군 데요? ]  [내 친구죠. 사기꾼인지, 숨은 도사인지는 아직 모르지만요... 