" [ 우리들, 즉 윤영과 나는 성경에 나와  있는 에덴동산의 이야기에 주목을 했다. 즉  에덴동산에 열린 두가지의 나무.. 선악과와  생명의 나무에 대한 것인데...  성서에는 뱀이 인간을 꾀어 선악과의  과실을 먹게 하였다고 되어있다. 그러나 많은 연구 결과  우리는 그 내용이 실은 다른 뜻을 가지고 있다는 결론을 내렸다...] 박신부가 중얼거렸다. " " [ 우리들, 즉 윤영과 나는 성경에 나와  있는 에덴동산의 이야기에 주목을 했다. 즉  에덴동산에 열린 두가지의 나무.. 선악과와  생명의 나무에 대한 것인데...  성서에는 뱀이 인간을 꾀어 선악과의  과실을 먹게 하였다고 되어있다. 그러나 많은 연구 결과  우리는 그 내용이 실은 다른 뜻을 가지고 있다는 결론을 내렸다...] 박신부가 중얼거렸다. "신학자 프레이저의 이론이로군. " [ 우리들, 즉 윤영과 나는 성경에 나와  있는 에덴동산의 이야기에 주목을 했다. 즉  에덴동산에 열린 두가지의 나무.. 선악과와  생명의 나무에 대한 것인데...  성서에는 뱀이 인간을 꾀어 선악과의  과실을 먹게 하였다고 되어있다. 그러나 많은 연구 결과  우리는 그 내용이 실은 다른 뜻을 가지고 있다는 결론을 내렸다...] 박신부가 중얼거렸다. "신학자 프레이저의 이론이로군.. " [ 우리들, 즉 윤영과 나는 성경에 나와  있는 에덴동산의 이야기에 주목을 했다. 즉  에덴동산에 열린 두가지의 나무.. 선악과와  생명의 나무에 대한 것인데...  성서에는 뱀이 인간을 꾀어 선악과의  과실을 먹게 하였다고 되어있다. 그러나 많은 연구 결과  우리는 그 내용이 실은 다른 뜻을 가지고 있다는 결론을 내렸다...] 박신부가 중얼거렸다. "신학자 프레이저의 이론이로군... " [ 우리들, 즉 윤영과 나는 성경에 나와  있는 에덴동산의 이야기에 주목을 했다. 즉  에덴동산에 열린 두가지의 나무.. 선악과와  생명의 나무에 대한 것인데...  성서에는 뱀이 인간을 꾀어 선악과의  과실을 먹게 하였다고 되어있다. 그러나 많은 연구 결과  우리는 그 내용이 실은 다른 뜻을 가지고 있다는 결론을 내렸다...] 박신부가 중얼거렸다. "신학자 프레이저의 이론이로군..." [ 즉,  원래 신은 스스로의 모습을  본따 만든 인간에게  영생을 주기 위하여 생명의 나무 과실을 먹게 할 의도였으나,  그 전령 역할을 맡은 뱀이 그를 바꿔치기하여  스스로가 생명의 나무 과실을  취하고 인간에게는 그대신  선악과를 먹게 한 것이다.  이 내용은 물론  글자 그대로 받아들일수는 없지만,  거기에 은유로 표시되어 오랜동안  내려온 비밀이 있는 것이라고  우리는 단정지었다. 그래서 윤영과 나는  일단 독일을 거쳐 고대 바빌로니아의 유적이 있는 근동으로 향했다...] 승희가 조심스럽게 말을 꺼냈다. " " [ 우리들, 즉 윤영과 나는 성경에 나와  있는 에덴동산의 이야기에 주목을 했다. 즉  에덴동산에 열린 두가지의 나무.. 선악과와  생명의 나무에 대한 것인데...  성서에는 뱀이 인간을 꾀어 선악과의  과실을 먹게 하였다고 되어있다. 그러나 많은 연구 결과  우리는 그 내용이 실은 다른 뜻을 가지고 있다는 결론을 내렸다...] 박신부가 중얼거렸다. "신학자 프레이저의 이론이로군..." [ 즉,  원래 신은 스스로의 모습을  본따 만든 인간에게  영생을 주기 위하여 생명의 나무 과실을 먹게 할 의도였으나,  그 전령 역할을 맡은 뱀이 그를 바꿔치기하여  스스로가 생명의 나무 과실을  취하고 인간에게는 그대신  선악과를 먹게 한 것이다.  이 내용은 물론  글자 그대로 받아들일수는 없지만,  거기에 은유로 표시되어 오랜동안  내려온 비밀이 있는 것이라고  우리는 단정지었다. 그래서 윤영과 나는  일단 독일을 거쳐 고대 바빌로니아의 유적이 있는 근동으로 향했다...] 승희가 조심스럽게 말을 꺼냈다. "그 대사제라는 남자, 김윤영이라는 여자와 원래 잘 알았나봐요. 