하하. 하하.. 하하... 하하... 퇴마록 세계편의 반은 서연희 양의    닥달(?)로 쓴 것이랍니다. 차제에 다시 연희양에게 감사의    뜻을 표하며, 앞으로도 죽어라고 키보드를 관뚜껑으로 삼아    열심히 쓸 것을 약속 드립니다. 차제에 다시 연희양에게 감사의    뜻을 표하며, 앞으로도 죽어라고 키보드를 관뚜껑으로 삼아    열심히 쓸 것을 약속 드립니다.. 그럼 이만. 그럼 이만.. 그럼 이만... 그럼 이만... - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (8) 4. - (8) 4. 결투. - (8) 4. 결투.. - (8) 4. 결투... - (8) 4. 결투...(1) 건물 안은 정말 몹시도  어두웠고 보수를 하려다가 포기 했던듯 쓰레기며 건축자재들이  사방에 흐트러져 있어서  한결 을씨년스러운 분위기를 자아냈다. 현암은 잠시 침침한  어둠속을 안명부로 주술을 건 눈에 힘을 주면서 둘러 보았다. 영기. 영기.. 영기..  사방에 영기가 느껴졌다. 아니면 단순히 현암에게 당한 뒤 경계를 하기 위해서 쳐 놓은 것인지는 알 수 없었지만 아무튼 영기가 느껴지는 장벽 같은 것이 건물의  초입을 가로막고 있었다. 현암은 코웃음을  쳤다. 알 수 없는 분노가 솟아 올라왔다. 비록 현암 자신과 관계 있는 것은 아니었지만, 저리도 선량한 여자의 마음을  슬프게 하고 농락한, 그리고  어린아이를 강제로 납치한 자. 비록 현암 자신과 관계 있는 것은 아니었지만, 저리도 선량한 여자의 마음을  슬프게 하고 농락한, 그리고  어린아이를 강제로 납치한 자.. 비록 현암 자신과 관계 있는 것은 아니었지만, 저리도 선량한 여자의 마음을  슬프게 하고 농락한, 그리고  어린아이를 강제로 납치한 자... 현암은 여동생인 현아를 잃은  뒤부터 내색은 하지 않았지만 특히 여성에게 몹쓸 짓을 하는 자들에  대해 매우 화를 잘 냈다. 그리고 이번에는 더욱 노기가 치미는 것을 참을  수 없었다. 지금 맞닥뜨리게 될 그 자는 연희라는 여인의 마음에까지 깊은 상처를 남긴 것이었으니. 지금 맞닥뜨리게 될 그 자는 연희라는 여인의 마음에까지 깊은 상처를 남긴 것이었으니.. 지금 맞닥뜨리게 될 그 자는 연희라는 여인의 마음에까지 깊은 상처를 남긴 것이었으니... 