흐흐흐. 흐흐흐.. 흐흐흐... 흐흐흐..." " 흐흐흐..." "흥! 무의미한 함정에  빠트린 걸로는 시간은 끌 수  있을지 몰라도 막을 수는 없을거다. 나는 내가 알아낸 사실들을 모두  기록해서 감추어두었다. 물론 나를  이길수도 없겠지만, 설혹 내가  죽더라도 그들이 모든걸 뒤집어 놓을 거다. 물론 나를  이길수도 없겠지만, 설혹 내가  죽더라도 그들이 모든걸 뒤집어 놓을 거다.. 물론 나를  이길수도 없겠지만, 설혹 내가  죽더라도 그들이 모든걸 뒤집어 놓을 거다... " 승희는 신경질적으로 현암을 돌아보았다. 왜  월향까지 던져 버리는 거지? 그리고 현암은 왜 싸우지 않는거지? 그런데 승희가 가까이서  현암의 옆모습을 보니, 태연한  얼굴을 하고는 있었으나 얼굴 전체에서 엄청난  땀을 흘리고있었다. 그리고 그 손... 두 사람에게  보이지 않는 왼손으로 승희에게 계속  무언의 신호를 보내고 있었다... ' " 승희는 신경질적으로 현암을 돌아보았다. 왜  월향까지 던져 버리는 거지? 그리고 현암은 왜 싸우지 않는거지? 그런데 승희가 가까이서  현암의 옆모습을 보니, 태연한  얼굴을 하고는 있었으나 얼굴 전체에서 엄청난  땀을 흘리고있었다. 그리고 그 손... 두 사람에게  보이지 않는 왼손으로 승희에게 계속  무언의 신호를 보내고 있었다... '그렇다! 현암은  지금 정상적인  상태가 아니야! 이대로  싸워서는 우리에게 승산은  없어! 그렇다면. " 승희는 신경질적으로 현암을 돌아보았다. 왜  월향까지 던져 버리는 거지? 그리고 현암은 왜 싸우지 않는거지? 그런데 승희가 가까이서  현암의 옆모습을 보니, 태연한  얼굴을 하고는 있었으나 얼굴 전체에서 엄청난  땀을 흘리고있었다. 그리고 그 손... 두 사람에게  보이지 않는 왼손으로 승희에게 계속  무언의 신호를 보내고 있었다... '그렇다! 현암은  지금 정상적인  상태가 아니야! 이대로  싸워서는 우리에게 승산은  없어! 그렇다면.. " 승희는 신경질적으로 현암을 돌아보았다. 왜  월향까지 던져 버리는 거지? 그리고 현암은 왜 싸우지 않는거지? 그런데 승희가 가까이서  현암의 옆모습을 보니, 태연한  얼굴을 하고는 있었으나 얼굴 전체에서 엄청난  땀을 흘리고있었다. 그리고 그 손... 두 사람에게  보이지 않는 왼손으로 승희에게 계속  무언의 신호를 보내고 있었다... '그렇다! 현암은  지금 정상적인  상태가 아니야! 이대로  싸워서는 우리에게 승산은  없어! 그렇다면... 