탐색. . . (2) "무엇 들이지? 저들이 ...혹시 모두 좀비인 것은..." 준후가 중얼거리는 것을 현암이 조용히 손으로 제지하자 준후가 몸을 부르르 떨었다. 이렇게 좀비들이 매복해 있다가 나올줄은 짐작을 하지 못했었던 것이다. 기습을 하는 것은 이 편이라고여기고 있었는데, 도리어 함정에 빠진 셈이 된 것 아닌가? 갑자기 저만치에서 헤드라이트의 불빛이 보이면서 엔진소리가 희미하게 들려왔다. 근처에 서 있다가 떠나는 차인듯. 유난히 덜덜거리는 엔진 소리가 먼발치에서 들려왔다. 박신부는 문득 아까 차를 타고 오면서, 뒤를 따르는 차가 3대인 것으로 생각했었던 일이떠 올랐다. 이상하게 예감으로 방금 떠나간 차가 아까 그들의 뒤를 미행했던 차인 듯 싶었다. 박신부가 승희를 잡고 작은 소리로속삭였다. "승희야! 저 차에 누가 타고 있는지 알 수 없니?" 승희는 잠시 눈을 감았다가 고개를 저었다. 그냥 방금 떠난 차. . 와 같은 식으로는 투시에 필수적인 단서를 제공할 수 없는 것이분명했다. 뭔가 아주 약간이라도 구체적인 것이 있다면 가능할텐데. . . 송요원이 무전기를 들고 나지막히 이야기를 하려다가 거칠게 단추를 눌러대었다. 잘 안되는 모양이었다. "이런 제길! 웬 잡음이 이렇게..!" 현암이 눈살을 찌푸렸다. 아까는 분명히 무전기가 퍽 깨끗하게 반응을 하고 있었는데. . . 이렇게 황폐한 철거건물들 주위에서 저런 고급 무전기가 노이즈를 탄다는 것이 웬지 부자연 스럽게 여겨졌다. 당장은 아무 일도 일어나지 않았다. 골목마다에서는 어둠속에서 무언가 사람의 형체 같은 그림자들이 그득그득했으나, 아직 이쪽으로 덤벼오는 자들은 없었다. 일행은 둥글게 사방을 보고 둘러섰다. 중앙에는 승희와 윌리엄스 신부가 있었고, 뒷쪽은 박신부가, 그리고 앞쪽은 현암과 준후가 요원들을 뒤로 돌리고 앞으로 나섰다. 요원들이 총을 꺼내 드는 것을 현암이 잠시 침울한 눈으로 쳐다보았다. 갑자기 덜그렁 하면서 빈 깡통 하나가 날아와 떨어지자일행은 몸을 움츠렸다. 그것이 신호였을까?어둠을 뚫고 골목길에서 갑자기 수십명은 됨직한 사람들이 갑자기나타났다. 모두가 젊은 남자들이었으며, 그들의 눈빛은 묘하게 풀려있는 것이 마치 무슨 마약 같은 것에 중독된 사람인 것 같았다. 그들은 거의 다 손에 스패너나 쇠파이프 등등의 흉기를 들고 있었고 동작은 느릿느릿했다. 윌리엄스 신부가 외쳤다. "오우! 이런! 저들은 약에 중독된 사람들입네다!" 갑자기 우~하는 신호 비슷한 소리가 떨어지자 좀비들이 와르르 덤벼들기 시작했다. 준후가 부적 하나에 불을 붙여 앞장 선 한 명의 좀비에게 날렸으나 부적은 좀비의 몸에 맞고는 그냥 땅에 떨어져 버리고 말았다. "아이고! 이 사람들에게는 영력이 통하지 않아요! 멀쩡한 사람이에요!" 박신부도 마침 달려드는 두 명의 좀비들에게 오오라를 펼쳐 보았으나두 좀비는 그냥 뒤로 밀려나서 쓰러져버렸을 뿐, 별다른 피해를 입지않고 다시 일어서고 있었다. "이런!" 송요원과 최요원이 상대의 수에 질린 듯, 소음기가 달린 권총을 꺼냈다. 그러자 현암이 번개같이 달려들어 그들의 총을 내리 눌렀다. "이게 무슨 짓이오?" "함부로 총질을 할 생각이오? 저들은 모두 약에 마비되었을 뿐이오!" "마비? 그게 무슨 소리요?" 아직 현암에게 총을 빼앗기지 않은 박요원이 급히 소음기를 떼고 허공에 공포를 쏘았다. 총성이 울렸는데도 좀비들은 조금도 개의치 않는 듯했다. 최요원이 현암에게 소리쳤다. "손을 치우시오! 우리도 함부로 쏘지는 않을테니!" 윌리엄스 신부는 싸움 기술은 없는 듯, 차의 뒤로 숨으면서 다시부적을 살펴보고 있었다. 부적은 빙글빙글 돌고는 있었으나, 웬지그 기세는 많이 약해져 있었다. "오우! 저들은 모두 살아있는... 단지, 생각만 못하는..." 한 놈의 좀비가 집어 던진 쇠파이프 하나가 윌리엄스 신부의 어깨에 맞자 신부와 승희는 동시에 비명을 질렀다. 현암이 길게 소리를치면서 앞으로 달려 나갔고, 박요원은 계속 공포를 쏘아댔지만 좀비들은 전혀 개의치 않는 것 같았다. 아마 총소리가 들렸으니 조만간누군가 수색대가 올 것이었지만, 그동안 어떻게 버티느냐가 문제였다. 준후는 이 마당에 전혀 도움이 되지 못하고 있었다. 멀쩡히 되살릴수 있는 사람들에게 주술력을 쓴다는 것은 준후에게는 전혀 상상도 할 수 없는 일이었기 때문이다. 박신부는 오오라력을 거의 최대로 늘려서 물리력의 막으로 만들어 덤벼드는 좀비들을 튕겨내고 있었지만 좀비들은 계속 일어나서 다가왔다. 현암은 뽑았던 월향검을 다시 집어 넣고 맨주먹으로 좀비들과 맞서 나갔다. 기공력이 실린 주먹을 맞은 좀비들은 쭉쭉 나가 떨어졌지만, 아픔을 느끼지 않는 듯 역시 계속 일어나서 다가오는 것이었다. 요원들도 간간히 주먹을 날리고 무술로 좀비들을 집어 던졌지만, 적이 고통을 느끼지않는 한에 있어서야 당해내기가 힘들었다. 송요원이 한 놈을 집어던지는 차에 한 녀석이 송요원의 옆구리를 각목으로 치자 송요원은비명을 지르면서 쓰러져 버렸다. 이를 본 박요원이 고함을 치면서눈 앞에 있던 좀비 하나를 다리를 겨누고 쏘았다. 가까운 거리에서총을 맞자 피가 튀기면서 다리 한 쪽이 거의 박살 난 듯, 다리가옆으로 꺾이면서 좀비는 풀썩 쓰러졌다. 요원들이 지닌 총은 아마45구경인 대형 권총인 듯 싶었다. 그러나 쓰러진 좀비는 그냥 원래부터 넘어져 있었다는 듯이 한쪽 발로 기면서 박요원의 발목을 잡으려 했다. 이를 본 박신부가 급하게 오오라를 발해서 덤벼들던 두명의 좀비를 튕겨내고는 발목을 잡혀 넘어진 박요원에게 힘을 집중했다. 박요원의 발목을 잡은 좀비는 뒤로 튕겨져서 데굴데굴 굴렀다. 박요원은 급히 몸을 일으키는 참인데 갑자기 박신부의 손이 박요원의 권총을 빼앗아 버렸다. "총을 쏘지 말게! 이들을 해쳐서는 안돼!" 