"수정아..?" "응.. 언니?" "그 아저씨.. 어느 쪽으로 갔지?" "저 쪽으로.." 말을 이으면서 수정이가 가르친  것은 아파트 외부와 통하는 벽 쪽이었다. 연희는 까닭모르게 울음이 터져 나오는 것을 느꼈다. "언니이!! 언니이!! 왜 그래? 왜애?" 연희는 잠시 감정을 억눌렀다. "수정아... 그 아저씨가.. 대체..." 갑자기 현관의 벨이 울리자 연희는 너무 놀라서 그만 주춤했다. 오히려 수정이가 쪼르르르 달려 나갔다. 아마  분위기가 어색한 참에 벨 소리가 울리자 그냥 자기 좋을대로만 해석을 한 모양이었다. "연호 오빠다아~ 하하하.." 연희는 대문을 열지 말라고 하려 했으나 미처 그럴 틈이 없었다. 수정이는 누구냐고 묻지도 아않은 채 대문을 활짝 열어 젖혔고 거기에는 연호 대신에 조금 눈매가 싸늘한 듯이 보이는 한 남자가 서 있었다. 수정이는 조금 어리둥절한 듯 했으나  연희가 재빨리 달려 나오면서  수정이를 안아 자기 뒤로 돌려세우고 앞으로 나섰다. "누..누구세요? 뭘 원하시죠?" "혹시..." 연희는 남자가 말을  잇는 것을 기다리지 않고  재빨리 수정이에게 고개를 숙여 작은 소리로 물었다. "수정아! 이 아저씨니? 아까 본 사람이..?" "으응? 아니이.." 남자는 연희가 작은 소리로 이야기 하는데도 그 소리를 다 알고 있엇던 것처럼 고개를 끄덕이며 혼잣말인듯 중얼거렸다. "역시..." 연희는 다시 남자를 쳐다  보았다. 남자의 행색은 특별히 이상하지는 않았지만 한쪽 손에 뭔가 작은 것을 안보이게 쥐고 있는 것 같았다. "누구세요? 무슨 볼일로 오셨죠?" "아... 실례가 안 되었으면 합니다.  방금.. 이 집에 무슨 일이 있지 않았나요? " "일이라뇨?" 남자는 오히려 조금 부끄러워하는 듯 말을 약간 더듬거렸으나 그 눈빛만은 아직도 매서웠다. "글쎄요.. 이렇게 불쑥 올라와서  죄송합니다만... 뭔가.. 뭔가 좀 이상한 일이 벌어진 것..." "나가세요! 그런 일 없어요!" 연희는 그만 문을  쾅 소리나게 닫아버리고는 문을  잠가 버렸다. 더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 이런 일을 누가  믿어준단 말인가? 연희는 멀뚱히 서 있는 수정이를 안고, 수정이는  아무 말도 안하고 그냥 눈이 휘둥그레져 있는데도 수정이에게 중얼거리며 눈물을 흘렸다. "수정아, 괜찮아... 아무 일도 아닐거야.. 아무 일도..."        ------------ 0 ------------ 한참이 지나자 연희는 다시 침착성을 되찾았다. 시간이 상당히 늦었는데도 연호는 들어오지 않고  있었고, 오늘은 어찌 된  일인지 부모님의 매일같이 걸려오던 안부전화도 걸려오지 않았다. 수정이는 이제 졸려운 모양인지 마루에서 연희의 무릎을 베고 쌔근쌔근 잠들어 있었다. 연희도 몹시 피곤했지만 잠을 잘  수가 없었다. 마루의 벽에는  이미 뻐꾹시계는 없었다. 연희가 발코니에다가 내 놓은 것이다. 뻐꾹시계는 아까 수정이가 아저씨가 왔다갔다고 혼잣말을 한 다음에는 가지  않고 움직임을 멈춰 있었다. 연희는 라디오와 티비를 크게 틀어  놓았었으나 지금은 그것이 오히려 불안하게 여겨져서 모두 꺼버린 참이었다. 적막... 그리고 고요... 친한 이웃사람이라도 불렀으면 좋으련만 지금 12시가 다 된 시간에 괜히 그럴 수도 없었다. 친구와 전화통이라도 붙잡고 이야기 할까도  생각했지만 그럴 기분도 아니었다. 가만히... 오직 가만히 기다리고 있어야.. 그런데 이 오빠는 왜 이리 오지 않는 것일까? 주위는 너무도 조용했다. 너무도... 자신도 모르는 사이에 눈이 감기고.. 그리고.. 연희는 문득 찬바람 한 줄기가 얼굴을 스치는 것 같은 감촉에 후딱 정신을 차렸다. 그러나 웬지 모를 불안감이 먼저 머리 속을 엄습했다. 눈을 뜨기가 무서웠다. 웬지... 분명히 불을 켜  놓고 잠든 것 같았는데 지금은 불이 꺼져 있었다. 먼 발치에서 들려 오는 듯한 뻐꾸기 소리.. 연희는 손을 저어 무릎을 베고  자고 있을 수정이를 찾았으나 수정이는 없었다. 이상했다. 눈을 뜨기는  무서웠지만.. 눈을 떠서는 안된다고 마음 속에서 누군가가 부르짖는 듯 했다. 그러나... 그러나... "수정아!" 연희는 소리를 지르며 눈을 떴다. 그리고는 공포에 질려서 그 자리에 주저 앉았다. 연희의 눈 앞에 수정이가  푸르스름한 불꽃 같은 것에 들려서 둥둥 떠 있었다. 그리고 막 열린 아파트 창문을 향해 빠져 나가려는 참이었다. "수..수정아!! 안돼!!!" 연희는 자신도 모르게 몸을 일으켜서  막 문을 빠져 나가려는 수정이를 붙들었다. 수정이를 감싸고 있던 푸른 불꽃이 지지직하는 소리를 냈으나 연희는 신경쓰지 않고 수정이를 감싸  안았다. 푸른 불꽃의 무더기는 갑자기 환하게 빛나다가 잠시 멈칫했다. 열린  마루문 너머 몰아쳐 오는 바람결에 연희의 긴 머리결이  휘날렸다. 연희는 두려움에 질려서  수정이를 안고 뒤로 물러서다가 소파에 걸려 넘어져  버렸다. 푸른 불꽃은 서서히 희미해지면서 점차 사람의 형상이 되어갔다. 흐릿하게... 얼굴 부분이 맺혀 형상을 이루어가면서 눈동자가 빛났다. 연희는 그냥 어쩔 줄을 모르고 암담한 기분으로 아직 잠들어 있는  수정이를 꼭 끌어안고 몸을 떨며  있었다. 채 눈을 감을 수도 없었다. 눈에서는 눈물이 주르륵  흘려 내렸고 머리칼은 자꾸 뒤로 흩날리기만 했다. 이제 눈 앞의 형체는  완연한 사람의 모습을 갖추었다. 이목구비가 또렷하고 흰 옷인지 좀 불분명한 것을 입고 있었으며 눈빛이 몹시 빛났다. 눈빛에는 웬지 슬픈 듯한 기운이  돌았다. 평소에 연희가 생각해오던 귀신의 이미지와는 좀 달랐으나 어쨌거나 연희는 너무나도 공포에 질려 버렸다. "아가씨.. 무서워 말아요..." 연희는 남자의 목소리를 듣고 하마트면 너무 놀라서 기절할 뻔 했다. 그러나 이를 악물고 목에 걸고  다니던 묵주를 뜯어내어 남자의 쪽으로 집어 던졌다. 저건 분명 귀신이라고 생각했기 때문이었다. "저리...저리갓!!!" 그러나 남자는 움찔도 하지 않았다. 연희가 던진 묵주를 피하기는 커녕 오히려 남자는 한  손으로 그 묵주를 받아 들었다. 