율법의  나무에는 열개의 장이 있지. 율법의  나무에는 열개의 장이 있지.. 율법의  나무에는 열개의 장이 있지... 그런데 아홉개의 샘플. 그런데 아홉개의 샘플.. 그런데 아홉개의 샘플... 그런데 아홉개의 샘플... " 승희는 계속 초조하게  일편 현암의 말을 들으며 한편으로는  두 녀석의 동태를  살피느라 계속 신경을  쓰고 있었다. 오늘따라  현암은 퍽 말이 많았다. 평상시의 성격같았으면 벌써 튀어나갔을텐데...?  " " " " "넌 너무  많이 아는군. " "넌 너무  많이 아는군.. " "넌 너무  많이 아는군... " "넌 너무  많이 아는군...흐흐흐. " "넌 너무  많이 아는군...흐흐흐.. " "넌 너무  많이 아는군...흐흐흐... " "넌 너무  많이 아는군...흐흐흐...마지막 하나는 특별한  것이 필요하다. " "넌 너무  많이 아는군...흐흐흐...마지막 하나는 특별한  것이 필요하다.. " "넌 너무  많이 아는군...흐흐흐...마지막 하나는 특별한  것이 필요하다... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? ' 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다... 그건 일종의  예감이었는지도 몰랐다. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다... 그건 일종의  예감이었는지도 몰랐다.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다... 그건 일종의  예감이었는지도 몰랐다... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다... 그건 일종의  예감이었는지도 몰랐다... 그리고  그는 이제 아무  말도 할 수 없는 상태에서 다시 한 번 도박을 걸고 있었다. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다... 그건 일종의  예감이었는지도 몰랐다... 그리고  그는 이제 아무  말도 할 수 없는 상태에서 다시 한 번 도박을 걸고 있었다.. 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다... 그건 일종의  예감이었는지도 몰랐다... 그리고  그는 이제 아무  말도 할 수 없는 상태에서 다시 한 번 도박을 걸고 있었다... 