문! 문을 부숴!" " " 불붙은 의자가 날아오는  바람에 급한 나머지 땅에  몸을 굴리며 준후가 답했다. 박신부가 틈을 얻어 준후의 앞을 막아서서 오오라의 기도력을 배가 시켰다. 잠시나마  잡동사니들이 우르르 튕겨 나갔고  준후는 그 틈을 빌어 주문을 외우기  시작했다. 박신부는 앞을 가리는  것이 없자 옆으로 몸을 피했다. " " 불붙은 의자가 날아오는  바람에 급한 나머지 땅에  몸을 굴리며 준후가 답했다. 박신부가 틈을 얻어 준후의 앞을 막아서서 오오라의 기도력을 배가 시켰다. 잠시나마  잡동사니들이 우르르 튕겨 나갔고  준후는 그 틈을 빌어 주문을 외우기  시작했다. 박신부는 앞을 가리는  것이 없자 옆으로 몸을 피했다. "부동명왕의 화신 구리가라(*주 1)의 힘을 빌어. " 불붙은 의자가 날아오는  바람에 급한 나머지 땅에  몸을 굴리며 준후가 답했다. 박신부가 틈을 얻어 준후의 앞을 막아서서 오오라의 기도력을 배가 시켰다. 잠시나마  잡동사니들이 우르르 튕겨 나갔고  준후는 그 틈을 빌어 주문을 외우기  시작했다. 박신부는 앞을 가리는  것이 없자 옆으로 몸을 피했다. "부동명왕의 화신 구리가라(*주 1)의 힘을 빌어.. " 불붙은 의자가 날아오는  바람에 급한 나머지 땅에  몸을 굴리며 준후가 답했다. 박신부가 틈을 얻어 준후의 앞을 막아서서 오오라의 기도력을 배가 시켰다. 잠시나마  잡동사니들이 우르르 튕겨 나갔고  준후는 그 틈을 빌어 주문을 외우기  시작했다. 박신부는 앞을 가리는  것이 없자 옆으로 몸을 피했다. "부동명왕의 화신 구리가라(*주 1)의 힘을 빌어... 분노의 불길이 우뢰를 타고 벋어나간다. 분노의 불길이 우뢰를 타고 벋어나간다.. 분노의 불길이 우뢰를 타고 벋어나간다... 타앗!" 준후의 양손에서 시뻘건 불길같은  것이 머리만하게 뭉쳐서 포탄같이 날아갔다. 몇몇 의자며 액자들이 마치 문을 가리려는 듯, 앞을 막았으나 단번에 가루로 변해 날아가 버리고  불덩이는 문에 그대로 작렬하여 문마저 박살내 버렸다. 무슨 이유에선지  평상기의 준후가 발휘하던 힘보다는 훨씬 위력이 강했으나  그런 것을 따질 계제는  아니었다. 박신부는 황급히 준후를 옆에 끼고 문 안으로 달려 들어갔다. 불붙은 잡동사니들은 따라오지 않았다... " 