몇몇 놈들은 들고 있던 몽둥이며 막대기  들을 떨어뜨렸고, 윌리엄스 신부를  막 붙들고 있던 놈들도 힘이 빠지는 듯 싶었다. 윌리엄스 신부는 그 자신도 약간은 멍해졌고 몹시 놀란 듯 했으나 그때를 놓치지 않고 십자가를 꺼내면서 라틴어로 기도를 읊었다. 윌리엄스 신부도 기도력을 얻은 듯, 그의 양손과 십자가가 흰 빛을 발해가기 시작했다. 비록 박신부의 엄청난 오오라에 비할 것은 아니었지만, 윌리엄스 신부의 능력도 범상항 것은 아니었다. 윌리엄스 신부가 희게 빛나는  십자가를 자신을 잡고 있던  좀비의 팔에 눌러대자, 좀비는 비명을 지르면서 손을 놓아버렸다. 영력에 의한 것은 이 좀비들에게는 통하지 않으니, 윌리엄스  신부의 기도력도 물리력을 동반하고 있는 것임에 틀림 없었다. 송요원이 좀비들이 주춤거리는 틈을 타서 다시 무전기로 구원신호를 보내려는 듯 했다. 그러나 이번에는 무전기에서 다른 종류의 찍찍거리는, 높은 소리가 울려  나오는 것이었다. 갑자기 승희가 소리를 쳤다. "아아! 저 무전기! 어서 그걸 꺼욧! 어서!" "야아아아압!!!" 잠시 비틀거리는  좀비들을 현암이 기공력을 모아  우르르 밀어 붙였다. 비록 현암의 몸 내부에까지 기공을  돌릴 수 없어서 엄청난 힘은 내지 못하지만, 표면으로 기공을 응축시키는 것만으로도 현암은 열 명 이상의 힘을 낼 수 있었다. 현암에게 밀린 좀비들은 또다시 자기들끼리 부딪히면서 벽에 와르르 부딪혀 갔다. 현암은 옆에 굴러다니던 길다랗고 두꺼운 아이빔 하나를 집어 들어  다시 좀비들을 벽에다가 이를 악물고 밀어 붙였다. 좀비들은 아우성을 치며 벽에서 다시 빠져 나오려고 했지만, 여럿이 엉켜 있어서 채 중심을 잡지  못했고, 현암이 오른손에 있는대로 힘을 가한 기공력에 눌려서 헛되이 손만 버둥거리고 있었다. "무슨 말이오! 어서 무전을 보내야 지원을..!" 송요원이 이해가 되지 않는  듯 소리를 치는 중에 박신부도 오오라를 힘껏 발휘하여 남아 있던 여섯명의 좀비를 저항하지 못하도록 벽에 밀어 붙이고 있었다. 그것말고는 어떻게 좀비들을 제압할  방도가 없을 것 같았다. 윌리엄스 신부는 기도력으로  두 명의 좀비를 밀어내고 있었고, 최요원은 아직 정신을 차리지  못하고 있었으며, 박요원은 아까 총에 맞은 채 아직도 발악하는 좀비를 타고 앉아 팔을 꺾고 있었다. "무전에서 이상한 소리가 들려요! 저건.. 아아... " 무전에서 들리는 소리는 언뜻 생각하면 잡음과 같았으나, 승희는 무의식중에 그 소리 속에  뭔가가 들어있다는 것을 느꼈다. 아주 자그마한 단서라도 구체적이고 직접적인 것만  있으면 투시가 가능한 데, 일견 잡음 같이 들리는 전파  속에서 뭔가 사악한 부르짖음  같은 것이 느껴지고 있었다. 승희는 눈을 감고 그 부르짖음을 영상으로 보기 위해 정신을 모았다. 갑자기 비틀거리던 좀비들이  고함과 신음소리가 섞인 듯한 소리를 지르면서 요동을 치기 시작했다. 열 두명이나 되는 좀비들을 벽에 누르고 있던 현암의 입에서 신음소리가 흘러 나오면서 현암의 발이 조금씩 땅 속으로 파묻혀 들어갔다. 좀비들은 마치 구령을 맞추는 일정한 간격으로 헉헉거리는 듯한 괴성을 지르며  마치 줄다리기를 하듯 박자를 맞추어 현암을 밀어내려고 하고 있었다. 박신부가 오오라로 잡고 있는 좀비들도 미친듯이 오오라에  눌려 있는 채로 발악을  했고, 박신부의 기도성도 미미하게 떨려가기 시작했다. 윌리엄스 신부가 막 기도력으로 두 놈의 좀비를 잡고 눌러대다가 승희의 외침과 무전기의 소리를 듣고 소리를 쳤다. "아이티!  아이티의 만트라(주  1)!!!오오오!!!  어서..어서... 무전기를!!!" 눈을 감고 투시에 잠겼던 승희는 놀라움에 눈을 번쩍 떴다. "아아!! 피! 닭의 피! 그리고 불... 춤!! 아아..!" 승희의 눈에 떠오른 영상, 그것은 방금 목이 잘려져 사방에 피를 뿌리고 있는 닭의 머리.. 그리고 사방에 이글이글 타고 있는 불길.. 그리고 이상한 칠을 한채 피를 뒤집어  쓰면서 춤을 추는 일그러진 형상의 여러 사람들.. 그리고 몽롱한 연기... 윌리엄스 신부도 언뜻 승희가 투시해  낸 것을 다시 투시한 듯 했다. 그의 입에서도 경악의 소리가 터져나왔다. "피스트 오브 부으드(부으드의  향연)!!! 아아, 저 무전기에서! 만트라! 아이티의 만트라가!! 어서!" 뭔가 심상치 않은 것을  느낀 송요원이 얼른 무전기를 껐으나 이미 때는 늦었다. 헉! 헉! 거리는  구령 같은 소리를 지르는 좀비들의 힘에 버티던 현암의 발이 땅에 깊은 자국을 남기며 조금씩 밀려나기 시작했고, 현암의 얼굴은 빨갛게 질려가고  있었다. 이성을 상실해고 고통을 잊어서 엄청난 힘을 발휘하는 좀비가, 그것도 열두명이나 되었다. 박신부는 더더욱 힘들어 하는 것 같았다. 박신부의 영력도 현암보다 결코 떨어진다고는 할 수 없었지만, 박신부는 직접 힘을 가하는 것이 아니라 오오라를 뿜는 것으로 좀비들을 밀어  내고 있었기 때문에 더욱  힘의 소모가 심했다. 현암처럼 좀비들의 무기나 손톱에 상처를 입지 않을 수 있었다면 모르지만... 승희가 재빨리 윌리엄스 신부의 마음속을 투시했다. 윌리엄스 신부는 어휘력이 딸리는데다가 다시 두 명의 좀비가 덤벼드는 바람에 미처 말을 다 잇지 못하고 있기 때문이었다. 아이티의 만트라... 