이  아지트는 넷의 회합장소로서, 준후와 박신부가 정성을 들여 엄청난  수호력으로 결계를 친 곳이었기에, 주술로부터는 그래도  제일 안전한 장소라고  할 수 있었다. 박신부가 예전의 의사였던 때의  솜씨를 발휘하여 현암에게 다시  응급처치를 해 주었다. 승희는 아무말없이  입을 꼭 다문채 박신부를  도왔고, 준후는 탈진상태에서 벗어나기 위해 가만히 앉아  휴식을 취했다. 현암의 붕대를 갈고  약을 바른 뒤, 링겔까지  하나 꽂은 뒤에야  박신부는 안도의 한숨을 쉬면서 이것저것 뒷수습을 하며 입을 열었다. "휴우... 자 인제  됐어. 현암군은 보기에는 애리애리해도  워낙이 단련을 많이 거친 몸이라 괜찮을 듯해... 음...  근데 승희, 아까 현암의 손에 써있던게 뭐였지? 지금은 보이지 않는데...?" "음... 그래요...  다 외웠는데... 그러니까...   길일을 택...그리고 안보였고 ,  바빌론의 점복술 이용  , 샘플 9개...군데 군데  지워져서 다는 안보였어요...그리고...윤영과  13일에 약속...  그게 제가  읽은 다에요." 박신부의 눈이 커졌다. "윤영? 윤영이라고? 그건 우리가 추적하던 여사제의 이름과 같군..." "음... 그런가요? 신부님은 뭣좀 알아내신게 있어요?" "아니 별로...  그러나 저러나  바빌론이라... 왜 바빌론의  점복술을 쓴다는 걸까?... 승희,  저쪽에 가면 거기대한 내용이 있는  책이 있을거야. 좀 찾아봐 주겠나?" "예. 그러죠." 승희는 선선히 서가로 가서 고대 종교의 의례에  대한 책을 들고서 바빌론(또는 근동  아시아, 즉 히타이트나 앗시리아를  포함한. . )의 부분을 찾아 읽기 시작했다. "바빌로니아의 종교가 오랫동안  군림할 수 있었던 것은  천문학 분야의 발달과 도량형에 상당히 박식한  사제들 덕분이었다......고대와 중세 초기까지만 해도  바빌로니아 사제들과 지혜를 대적할  상대가 없다고 생각되었고 특히 바빌로니아의 마귀론은  중세 유럽의 종교재판관으로 하여금 열광적인 마녀사냥에 빠지도록 했던 근본 원인으로..." 박신부가 현암의 베개를 돋우어주면서 승희의 말을 막았다. "아 승희, 점술에  대한 것만 읽어주면 충분해. 나도 오늘은  영 피곤하단 말야.." 승희는 다시 책을 몇 페이지 뒤적뒤적하더니 다시 말을 이어갔다. "바빌로니아의 점복술은 아주 발달된 형태였다.  몇몇 사제는 점을 치는 전문가(*주 1)였고  그들은 꿈을 해석하거나 동물이나  새의 날개짓 또는 물에 떨어진 기름방울의 모양새등을  통해 미래를 예견하였다. 바빌로니아에서 가장 흔히 쓰이던 점술도구는  희생제의에 사용된 동물의 내장...특히 간...." 박신부가 섬뜩한 것을 느끼며 고개를 홱  돌려서 승희를 쳐다 보았다. 승희도 망연하게 책을 바라보고 있다가 떨리는  어조로 계속 책을 읽어 내려갔다. . . "간...이었다...  간 관찰법(hepatoscopy)라고 불려진 이  기술을 예술로 까지 발전하여...." "아니! 간이라니! 그러면 혹시 현암군은...!" 승희가 역겨운듯한 포정을 띄며 읽기를  멈추고 박신부쪽을 쳐다 보았다. "혹시... 간... 인간의 간을 이용하는 의례를..." "샘플...샘플이 아홉개라  했지.. 만약,  만약 그 메시지가  사실이고 우리의 추측이 맞다면 놈들은 뭔가 사악한  의례를 행하기 위해 아홉명의 사람을 희생시킨다는 뜻이 돼!" "으으윽! 신부님! 이건 너...너무!" "막아야 한다! 현암이  그토록 알리고 싶어 했던 것이  바로 이것이었을거야! 오늘이 며칠이지? 어이쿠! 벌써 12일이야... " 승희가 역시 흥분하여 외쳤다. "그 윤영이라는  사람과의 약속이  13일이었죠? 아이구! 벌써  밤이니 몇시간 밖에 남지 않았네요!" "음... 그런데  13일에 약속했다는 것이 단순히  윤영이라는 여자와의 약속인지, 아니면 그  금단의 의식을 치르기로 한 날인지는  아직 구분하기가 힘들어." "그렇지만 만약의  경우, 13일이  나쁜 쪽이라면 어쩌죠?  맹목적으로 저들을 믿고 따르는 사람 중 아홉... 아니  다른 선량한 사람일지도 모르죠... 아뭏든  아홉명이 죽게  될지도 모르쟎아요? 대책을  강구하는 건 빠르면 빠를수록 좋아요..." "음...그래. 막아야 하지..." "어떻게요? 어떻게 막아야 하죠?" 박신부가 잠시 입을  다물고 침중히 생각에 잠겼다. 준후가 그제서야 기지개를 켜며 무아지경에서 벗어났다. "음. 신부님? 왜 그리 얼굴이 굳어져 계세요? 오늘 이겼잖아요?" 박신부가 뭔가를 각오한 듯, 준후와 승희를 가까이 모았다. "이 방법밖에는 없다. 승희, 그 사교의 교단을 알지? " "예... 대강  기억할 수 있어요.  교단의 사무실과... 그  대사제라는 자의 거처...." "사무실은 어차피 표면적인  걸거야. 그 대사제의 집...  길을 인도할 수 있겠나?" "예..." "좋다. 방법은 하나 뿐이야..." "뭐죠?" 박신부의 안광이 빛났다. "그리로 쳐들어가는 거다...." *주 1)  바빌로니아의 점치는 사제는 바루(Baru)라고  하며, 여기서의          바빌로니아 종교 습관은  세르게이 토카레프의 "세계의  종교" 에서 참조하였음을 밝혀둔다. . . . 