너 그  동안 이상한 사고나 그런 일이 생기면 꼭 나에게  물어보고 자료도 달라고 하고 그랬지? 그리고 그런 사건들  중 제대로 해결된 사건은 하나도 없었어. 뭔가 이상한 일들이 많이 일어나고...]  [와! 이거 사람잡네! 그래, 그러면 내가 무당이란거냐? 훠이 훠이, 잡귀야 물러가라! ]  [너 아무리 아닌척해도 내 눈은 못 속인다. 넌 분명 뭔가 있어. 영계나 귀신 같은 면에서 아는 것도 많고...  아마 무슨 능력이 있을거야. 틀림없어... 저번  현웅화백의 초상화 사건...]  [아이고 미치겠네. 내가 그런 힘이 있으면 은행이라도  털지, 방구석에서 룸펜이나 하고 있겠냐?]  현암은 애써서 웃어넘기는 듯 말했지만 머리위에 주르륵  식은땀이 흐르는 것도 느꼈다. 그러나 안기자는 집요했다. 고교시절의 별명 '아시아의 큰손'이  말해주듯 그 큰 손아귀에서 빠져 나가기가 영 힘들 것 같았다.  [야, 그러지 말고 좀  알아봐줘. 네 주위에 그런 거 잘하는 사람 없니? 분명 누군가 있을거 아냐?]  준후가 오락을 하다말고  말똥거리면서 땀을 흘리고 당황하여 몸을 이리저리  꼬면서 웃어대는 현암을 쳐다보았다.   (아이고... 그래, 내 눈앞에 있다. 가르쳐 주랴? )  [그 뭐라더라... 투시력인가 가진 사람 없어? ]  [난 무식해서 투시력이란게 뭔지도 잘 모른단다. 유식하신 기자님.]  [그럼 영... 영사라던가? 그런거 하는 사람은?]  [영사? 영화관에서 필름 돌리는 사람은 하나 안다마는...]  [야! 너 정말 그렇게 나올래? ]  [내가 뭘 어쨌다고 그러냐? 와 무섭네???? ]  [알았어! 어디 두고보잣!]  딸깍하고 전화가  끊기는 소리가  나자 현암은 그제서야  안도의 한숨을 내쉬며  자기도  모르게 이마에 흘러내린 식은땀을 훔쳤다. 십년감수한 기분이었다.  준후는 그것도 모르는 듯 쫄래쫄래 다가와서는 현암의 얼굴을 빤히 들여다 보았다.  [형? 무서운 전화야? 왜 그렇게 땀을 흘려? 귀신이 전화한거야?]  [차라리 귀신이 낫겠다... 으이구...]  [흥! 어디 두고보자. 배신자! 비겁자! 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 안기자는 다시 한 번 뜻 모를 욕설을 중얼거리면서  정처없이 터미널로 발길을 옮겼다. 뭔가 중요한 일이 있으니 5일만 기다리라고 편집장 책상까지  한 번 치고 나왔는데...  처음부터 일이 제대로 풀리는 것 같지 않았다. 믿었던 현암을  들쑤셔서 엄청 무서운 납량특집거리를 특종으로  실어보겠다는 그의 야무진 꿈  (편집장이 딱지 놓을 것에  대비하여 감동적인 연설문까지 미리 준비했었는데... ) 은 이제 어떻게 하라고...  터미날 매표소에 실어다  준다는 곳은 많이도 써있었지만  정작 안기자가 갈 곳은  없었다. 터벅터벅 여기저기  신경질적인 발걸음을 옮겨다니는 안기자를 사람들은  슬금슬금 쳐다보면서 길을 비켰다. 아마 안기자가 험악하게 생겼다기보다는  등에 멘 카메라와 녹음장비등이 뭔가 말해주는 것이  있어서 였을 것이다. 한참 돌아다니던 안기자의  눈에 잡지와 신문 등속이 잔뜩 꽂혀있는 진열대가 보였다.   (음... 그래... 때는 바야흐로 한 여름...  아마도 그런 류의 기사들이  많이 나와있겠지? 재탕이 되더라도... 잘 캐내기만 하면 그럴듯해 질 수 있겠지! )  마음을 굳힌 안기자는 여자사진이 대문짝만하게 박힌 잡지  나부랭이를 한아름이나 사가지고 대합실에 앉아 뒤적거리기 시작했다. 화를 가라앉히지  못해 씩씩대면서 잡지를 뒤적거리는 그의 모습은  가끔씩 지나는 사람들의 오해를  사서 눈길을 끌기에 모자람이  없었다.  [이거다! ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다.  -...강화도 ###에서  공사중 우연히 발굴된 이  백골무더기는 그 수효가  500이 넘으며, 같이 묻혀있던 병장기류나 갑옷등으로 볼 때, 아마도  고려조때 침범했던 왜구들이 집단으로 매장된 것이 아닌가 싶다. 또...  (그래, 이거다. 500명이 넘는 왜구들의 죽음. 역시  인과응보는 존재한다... 이거지? 