"부적으로 두 여귀의 몸이 빨려 들어가면서, 준후의 귀에  나직한 몇마디의 소리가 스쳐 갔다.흐믓해 하던 준후의 안색이 갑자기 변했다."으악! 신부님!!!""왜 그러지? 준후?"흐뭇하게 바라보던 박신부가 놀라서 물었다."으...지금 이것들은...진짜가 아녜요!!! "------------------------------------------------------------ 현암은 이제 두 푸른 귀신의 수법을 대강 알아내는데 성공했다.지난날 산사에서 이름모를 고승에게 무예를 배우지 않았다면  불가능한 일이었다. 하여간 다른 둘은 이미 제 몫을 다 한듯했으니 어서어서 처리하고 싶었다. 이제 오래 싸워 기력도 쇠해지고  기공도 운행하기가 답답했다."에잇. 가거랏!" 현암이 고승이 일러준 필승의 수, 파사신검을 썼다. 이는  전진파의 도가에서 내려오던 비전이었다.... 자그마한 장도에 불과한 월향이 기를 주입받고 다시 거기에  깃든 혼과 합쳐져서 검기(*주 6)가 석자를 넘게 뻗어 나갔다. 현암은 몸을 풍차처럼 돌리며 (원래 신검합일(*주 7)하게 되어있으나 아직 현암의 검술은 그에 비하면 멀었다) 혼신의 힘을 다한 검기가 허공을 가르고...쨍! 퍽!하는 소리를 내며 허공에서 검 한자루와 철추  하나가  두조각이 나면서 형체를 드러내고는 공중에서 부스러져 사라져 갔다. 그리고 푸른 기운들은 부르르 떠는 듯 하더니 시커먼 물을 흘리고 지독한 악취를 풍기면서 땅에 쳐박혀 사라져 갔다. 현암은 그자리에 푹 주저 앉았다. 전신의 기운을 죄다 쓴 것 같았다..... 그냥 눕고만 싶었는데 준후가 다급히  부르는  소리가 들렸다."형! 방심하면 안돼요! 큰일 났어요! "아...피곤 듣기 싫었다."뭐가? 다 잡았잖아 인제....""아녜요. 방금 우리가 잡은 귀신들은 모두 여기서 죽은 그  등산객들의 영이에요!! "현암은 눈이 확 떠졌다."뭐? 말도 안돼! 나랑 싸운 것들은 백년도 넘은 검법을 쓰던  놈들이었단 말야!"이번엔 준후의 얼굴이 놀란 토끼같아졌다."아녜요. 제가 직접 들었어요! 그들은 환령술로 부유령이 된  뒤에 소혼술로 다시 자기들을 죽인 귀신들에게 잡혀 할 수 없이 우리와 싸운 거에요! 그래서 그렇게 약했고!""아니라니까! 나랑 싸운 둘은 분명 백년넘게 묵은 최고 악질들이었어! "박신부가 끼어들었다."그러면 현암군, 자네와 대적한 둘은 그 오래묵은 악령이고 나와 준후와 싸운 여섯은 그 가련한 등산객의 영혼이었단  말이  되는데? 원래 등산객은 일곱이었고..."준후는 고개를 설레설레 저었다."아이고 난 몰르겠어요 "박신부는 계속했다."그럼 현암군 자네가 차에서 죽인 한 영이 한명  남은  등산객의 영이었다 치면... 아직 자네와 싸운 것과 같은, 아니 그  이상의 귀신이 일곱이나 남아 있다는 얘기야."현암은 머리끝이 쭈삣했다."아니 그렇다면..."준후가 발을 동동 굴렀다."아이고 난 인제 기력도 없고 부적도 거진 다 엉망이 됐다구요! ""내 성수도 떨어졌네. 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하......" 영적 전달의 소리가 아니었다. 또렷이 물리력을 구사하는  목소리였다. 박신부가 눈을 번득거렸다. "엄청난 놈이다... "다시 웅웅거리는 소리가 메아리치면서 굵은 남자의 목소리가  울렸다."이제 가진 재주를 다 썼는가? 피곤할테니 쉬시게.. 영원히. . . 