"야아아앗!!!" 수정이의 유체가 태극패의 빛에서 다시 몸 안으로 들어가자 현암은 기합성을 발하면서 태극패에 공력을 집중했다. 태극패에서 뿜어져 나오는 빛이 돌연 밝아지면서 푸른  불꽃은 전기에 감전 된  듯이 움찔하면서 파르르 떨었다. "꺄아아악!!!" 월향검이 때를 기다렸다는 듯 푸른 불꽃 덩어리로 쏘아져 나가서 정통으로 한 가운데를 꿰 뚫었다. 갑자기 푸른 불꽃이 순식간에 빛으로 화한듯, 폭발하듯한 섬광으로 방은 가득  메우더니 사라져버렸다. 연호와 연희는 창졸간에 엄청난 빛이 눈에 들어오자 반사적으로 눈을 가렸다. 눈을 감은 연희의  귀에 털썩 하는 소리가  들리더니 수정이의 칭얼거리는 소리가 들려왔다. "아아앙... 언니..오빠.. 모야아아아?? 아아앙..." 연희는 힘겹게 눈을 떠서는  수정이의 침대로 갔다. 수정이가 무섭다는 듯이 몸에 안겨왔다. "언니이이... 나 무서운 꿈 꿨어..아아앙..." 연호도 눈을 뜨고는 현암을 바라보았다. 현암은 온 몸이 땀으로 흠뻑 젖은 채, 침대 머리맡에  가부좌를 틀고 앉아 있었다. 현암의 머리 위에서 김이 모락모락 일어나고 있었다. ------------------------------ 이제는 거의 새벽이 밝아오고 있었다. 수정이는 조금 칭얼거리다가 연희가 달래자 다시 잠이 들었지만 연희와 연호, 현암은 묵묵히 한참동안이나 서로 마주보고 앉아 있었다. 한참의 침묵이 지나고 연호가 입을 열었다. "현암씨는 정말 놀라운 분이군요... 그런데 어떻게 저희의 일을.." "우연이었습니다. 어제 저녁에 저는 누구에게 소개를 듣고 통역 일을 부탁하려고 여기에 왔었지요. 전화가 통 안돼서요..." 그리고보니 연희는 어젯밤의  일을 겪고 오늘 영  뒤숭숭한 기분이 들어서 일 의뢰를 받지 않으려고 전화를  아예 뽑아 놓고 있었다는 것을 기억해 냈다. 연호가 끄덕거리는데 현암은 그냥 계속 말을 이어갔다. "그런데 뭔가 이상한 유체가 이 집으로 스며드는 것을 보았습니다. 그래서 달려 온 것이지요. 그런데 제가  너무 성격이 급해서 그만... 아까 실례 했다면 죄송합니다. 연희양..." 연희는 아까 현암이 이상한 말을 하자 문을 그냥 닫아버린 것을 기억해 냈다. "아까는 죄송했어요. 정말... 그 때는 너무 놀라서.." "아닙니다. 당연한 것이죠... 그래서  무슨 일이 생기지 않을까 염려가 되어서... 근처에서 기다리고 있었습니다. 그러다가 연호씨를 만나서 같이 온 거죠." 연호가 아직도 좀 무서운 듯이 현암의 왼팔에 차여 있는 월향을 가리켰다. "그런데... 저 칼은 어떻게..  스스로 나르고 비명을 지릅니까? 저도 너무 놀라서..." "신경쓰지 마십시오.. 이 칼은  월향이라 하지요. 제 분신이나 다름없답니다..." "그런데 칼이 어떻게..으으으.." 연호는 다시 몸을 움츠러뜨렸으나 현암은  그냥 약간 미소만 짓고는 별 대답을 하지 않았다. 연희가 다시 좀 심각한 표정으로 물었다. "그런데.. 아까 보았던 것은 뭐죠? 아까 유체..라는 말을 하셨는데.. 그것이었나요?" "예. 누군가... 전에  연희씨가 보셨다던 그 남자의  짓일 겁니다. 대단한 자 같더군요. 스스로의 의지와  영력으로 유체를 만들어내고, 그 유체로 뭔가 일을 꾸미는 것 같아요." "무슨 일을요? 그리고 그 유체라는 것은 귀신하고는? " "귀신은 아닙니다. 산 사람이나  다름 없어요. 육신만 갖지 않은 분신이라고나 할까요? 아까 연희씨가 묵주를  던졌어도 반응이 없던 것은 그 유체가 아직 살아있는 사람의 유체라는 증거입니다. 너무 겁먹지는 마세요. 상대는 분명 좀 특이한 능력이 있는 살아있는 사람이니까요.." "예... 그러면 죽은 사람의 유체가 남아있을 수도 있나요?" "드물지만... 몇 년 정도는 가능합니다. 우리 조상들은 그 유체를 백 이라고 여겨서 그 백이 묘소에  남아 후손들을 돌봐준다 믿었습니다. 그래서 풍수를 보고 치성을 드리고 했으니까요...  전통적인 건 다 이유가 있는 거랍니다..." 연희는 그래도 끔찍한 기분을 감출 수가 없었다. 그리고 가장 궁금한 의문점은 아직 풀리지 않았다. 연희가 막 입을 열려는데 연호가 먼저 말을 꺼냈다. "그런데 왜? 왜 수정이를 노리는 거죠?" "흠..." 현암의 안색이 다소 침중해졌다. 그러나 곧 현암은 망설이지 않고 말했다. "수정이에게는 뭔가 특이한 능력이  잠재해 있습니다. 아까 저는 희미하게 보았죠. 수정이의 유체 말입니다. 둘로 나누어지려는.." "예?" 연희는 기겁을 했고 연호도  안색이 변했다. 현암은 진정하라는 손짓을 하면서 계속 말을 이었다. "염려하지 마세요. 수정이가 그렇게  이상한 것은 아닙니다. 원래 잠을 자다가 유체가 잠시 몸을 떠나는  일은 자주 있어요. 그냥 산책하는 정도라고 여기시면 됩니다. 그러나.." 연희와 연호는 유체가 몸을 떠난다는  것 자체를 처음 들은지라 소름이 끼쳤다. 현암의 확실한 안색을 보고 조금 마음을 놓을 수 있었지만.. "수정이의 영적인  능력은.. 글쎄요.. 제 생각으로는  그냥 약간의 자질이 있는 정도  같군요. 수정이는 물론 정상적인  아이입니다. 그리고 영력이란 건 누구나 약간 씩은 갖고  있는 것이니 이상하게 여기실 것 없고요.. 그러나 그런 능력은 특별한 이유가  없는 한 구태여 들추어낼 필요는 없는데... 그 푸른 유체의 주인은 아마도... 수정이의 그런 능력을 뭔가에 이용하려는 것 같아요." "뭐에 이용하죠? 수정이는 그냥 어린 아이에요!" "저도 그건 모릅니다.  아무튼... 그 자가 좋지  않은 일을 꾸미는 것만은 확실합니다." 연희는 다시 그 남자의  얼굴을 (진짜 얼굴인지 유체의 얼굴이었는지는 모르지만) 떠올리며 몸서리를 쳤다. 그러나 사실 그렇게 악한 것 같지는 않았는데... 그리고 지금 현암의 이야기를 듣고보니 그때도 마음만 먹었으면 수정이를 빼앗을 수 있었을 텐데 왜 그냥 갔었는지.. 그리고 지금은 또 왜 그리 사악한 수단을 쓰는 것인지 이해가 가지 않았다. 그러나 그 남자를 좋게 볼 수만은 없었고 일단 그런  생각은 지워두기로 연희는 마음 먹었다. 충격적인 일들은 너무 많았다. 