" 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... 이것이 유일하게 현암이 할 수 있었던 최대의 공격이었다... 최후의 힘을 다 써버린 현암의 몸에도 상처들이  다시 탁탁 터져 붕대 사이로 다시  피가 스며 나오기 시작했다... 놀란  승희가 소리를 지르는 가운데 현암이 쓰러져 가며 중얼거렸다.. "승희..! 빨리... 빨리 가... 남은 한... 한 놈은..." "싫어! 난 안가! " "저... 대사제 이상의 강한 기운... 어... 어서... " 현암의 고개가 푹 꺾어졌다... "나 혼자선 못가! 이 바봇!!!" 승희가 목청껏 소리를  지르면서 들고 있던 축융의 부적을  다른 한명에게 집어던졌다...  부적은 날아가면서 승희의 힘을  받아 불덩이로 변하고  삽시간에 거대한 불공이  되어서 다른 한 명의  사람에게 덮쳐갔다... "죽어랏!" 승희가 악을 쓰면서  불공은 그대로 다른 한명의 남자를  덮쳐서 거대한 불보라를 만들어 냈다... "됐다! " 승희가 의기양양하게 외쳤으나... 불길이 사라지자  다시 그 남자의 모습이 아무  일 없었다는 듯 나타났다...  오른 손을 쫙  펴서 든채로... 분명 그 축융의 불공을 단지 맨  손바닥으로 막아낸 것에 틀림 없었다.  "으아! 엄청난 놈!!" 승희가 이제 마지막 남은 성모상을  들고 뒤로 주춤거리며 물러서는데, 그 남자는 후드를 벗어 뒤로 확  젖혔다. 거기에 나타난 것은 분명 한국인이 아닌... 아랍인같아 보이는 늙은 남자의 얼굴이었다... "어엇???"--------------------------------------------------------------- "신부님! 저것!! " 정신 없이 차를 몰던 박신부가 준후가  가리키는 곳을 보았다. 거의 앞을 분간할  수 없을 정도로  자욱한 안개속에서 잠시 화광이  번쩍 하는 듯 했다. 분명 그들의 아지트가 있는 방향이었다. "축융! 축융부에요! " "역시 놈들이 습격해 왔구나! 준후야! 꽉잡아라! " 박신부가 이를 갈며 있는 힘껏  악셀레이터를 밟았다. 속도계는 160을 가리키고 있었다... 9. 악전고투...(4) 아랍노인은 땅에 쓰러진 채 신음하고 있는  대사제의 옆으로 갔다. 대사제의 상처는 상당히 중상인듯, 쿨럭거리며  숨을 쉴때마다 입에서 피거품이 섞여 나오고 있었다. 승희는 공중에 떠  있던 월향을 불러서 손에 쥐고는 쓰러져 있는 현암의 앞을 막아섰다.  그 아랍노인은 그런 승희의 행동에는 신경조차 쓰지 않고 묵묵히  대사제의 상처를 살피고 있었다. 승희는 자신도  모르게 온몸이 떨려오는 것을 이를  악물고 참으며 그 아랍노인에게 외쳤다. "넌 또 누구냐! 네가 주모자냐?" 아랍노인은 흘낏 승희를 보고는 서툰 한국어로 대답했다. "나는 바빌론의  바루(Baru:점복술사)... 엔키두라고 한다... 그대도 보아하니 강한 신을 몸에 지닌 자로구나... " "무서우면 썩 물러가라! " "우하하하하핫..!" 아랍노인은 하늘을 보며 광소를 터뜨렸다. "샘플이 세개나 되는군! 어느것을 택할까! 