" "어디서 개짖는  소리가 들리냐? 너희 브리트라를  이기신 인드라님의 가호(*주 1)가 있다. 더 가까이 오면 정말 개 불고기로 만들어주마! " 준후가 독설을 쏘아대자 남자의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. "너 이놈... 어리다고 봐주려 했더니만... 당해 봐라! " 남자가 입을 쩍  벌리더니 뭔가 허옇고 끈적거리는 것  같은 덩어리가 밀려 나왔다. 그 덩어리는 꿈틀거리면서  허공에 떠올라 아메바처럼 움직이기 시작했고 남자는 그자리에 주저앉은채 움직이지 않았다. "엑토 프라즘!(*주 2) 준후야 조심해라! " 박신부가 그  쪽으로 가려는데  음험한 목소리가 들려왔다.  대사제였다. "영감! 영감은 따로 임자가 있어....! " 대사제가 펜타그램을  휘저으며 살라만더(Salamander)(*주 3)의  이름을 부르자 한가닥의 붉은 불길이 뿜어져  나왔고 박신부가 기도문의 소리를 높이자 부적이 떠오르며 불길을 도로 튕겨냈다. 준후가 손을  올리자 금줄이 솟아올라서 날아오는  엑토프라즘을 튕겨냈다. 그러나  엑토프라즘 덩어리는 금줄에  의해 둘로 갈라지더니  두 덩어리가 되어 다시 준후에게 달려  들었다. 준후는 어이쿠하며 바닥을 듸굴어 간신히 위기를 모면했다. 엑토프라즘이  닿은 바닥이 흰 연기를 내며 녹아내려갔다. 준후가 입술을 깨물며 반격할 태세를 갖추었다. "다 태워주맛! 멸겁화!" 준후의 손에서  불길이 솟아 올라 한덩이의  엑토프라즘에 명중했으나 엑토프라즘 덩어리는 잠시 주춤 하는 듯 하더니 다시 날아들어왔다. 박신부가 한 걸음 뒤로 물러섰다. 대사제가  살라만더의 불을 계속 쏘아내면서 운디네의  안개기운을 모아 박신부의 옆을  쳤기 때문이었다. 박신부는 오오라로 공격을  힘겹게 막아냈지만 역시 타격을  받은 것이었다. 대사제는 기회를 놓치지 않고  사대력을 모아 날카로운 막대같은 기운을 형성하여 사방에서  정신 없이 박신부의 오오라막을  가격해 갔다. 박신부의  기도력은 대단히 강했지만 사방에서  어지럽게 사대력을 운용하며 공격하는 대사제의 교란 전술에 조금씩 밀려가고 있었다. 준후가 부적을 꺼내어 허공에 뿌리고는  왼쪽 손가락으로 날카롭게 한덩이의 엑토플라즘  덩어리를 가리키고  다른 한손을 가슴에  수직으로 세웠다. 부적들이 마치 나르는 새떼처럼  쏘아져 나가 엑토플라즘 덩어리에 와르르 달라붙었다. 준후가 오른손의  인장을 고쳐 왼손과 교차시키며 외쳤다. "멸(滅)!" 순간적으로 부적들이  붉은 빛으로 달아오르다가 갑자기  굉장한 소리를 내며  폭발했다. 사방으로 엑토플라즘의  조각들이 튀어 날자  다른 하나의 엑토플라즘 덩어리가 쏘아져 날아왔다. "어이쿠!" 준후가 다시 양손에 급한대로 멸겁화의  기운을 끌어올려 밀고 들어오는 엑토플라즘의 덩어리를 막았으나 덩어리는  불길을 맞으면서도 계속 밀고 들어왔다. 준후의 발이 뒤로 주르륵 밀려 나갔다. 승희는 준후가 준 부적을 만지작거리며 (**정정 :  그 부적 덕분에 승희가 결계속으로 들어갈 수 있었다.)손에 땀을  쥐고 넷의 대결을 지켜보고 있었다. 이건  거의 전쟁이었다. 불, 물, 바람, 번개,  영체 등등 온갖 힘들이  끌려 나와 꽤  넓은 응급실의 내부를 수라장으로  만들며 격돌하고 있었다. 그러나 준후와 박신부쪽이  조금씩 불리해져 가는 듯이 보였다. 박신부는 사방에서 마구  밀어닥치는 공격에 정신을 차리지 못하고 있었고,  준후가 상대하는 엑토플라즘 덩어리는  하나였지만 역시 어린아이인 준후의  힘이 딸렸다. 승희가 뭔가를 생각해  내고 소리를 질렀다. 둘이 고전하는것은 상대하는  적과의 부조화 같았기 때문이었다. "둘이서 상대를 바꿔요! 바꿔서 싸우면..!" 그러나 그럴 여유가  없었다. 준후는 이를 악물고  불기운을 뿜어내고 있었지만, 엑토플라즘의  덩어리는 아까 흩어져 버린  잔해들까지 조금씩 흡수해가면서  준후를 결계가  있는 언저리까지  몰아 붙이고  있었고... 박신부는  오오라를 끌어올려 방어하기에 바쁜데다가  역시 조금씩 뒤로 밀리고 있었다. 싸움을 잠시나마 말려야 했다... 승희의 눈에 땅에  떨어져 있는 월향검이 들어왔다.  평상시에는 귀신붙은 칼이라고  가까이 가지도 않았는데... 승희는  월향을 집어들고는 눈을 감고 월향에 힘을 집중시켜갔다... "꺄아아아아아----" 방안을 진동시키는 귀곡성을  내며 월향이 쏘아져 나갔다.  승희의 증폭력을 받아 힘을  얻은 것이다. 쏘아져 나간 월향은  막바로 엑토플라즘 덩어리를 꿰 뚫고는 호선을 그리며 대사제에게로 쏘아져갔다.. "읔!" 뜻밖의 기습에 당황한 대사제는 펜타그램을  들어 월향을 막았다. 창! 하는 소리와 함께 불똥이 사방에 튀며  대사제가 뒤로 몇발자국을 물러났고 월향도 뒤로 흔들리며 튕겨져  나갔다. 몸통을 꿰뚫린 엑토플라즘도 잠시 주춤거렸고... "준후야! 위치를 바꾸자! 저런 괴물은 내 전문이다! 