]  안기자가 가만 보니 참  똘망똘망하게 생긴 꼬마였다. 눈이 좀 작았지만  눈자위가 새까맣게 눈을 채우고  있어서 참 귀여워 보였다.  음... 저런 꼬마가 무엇을 알겠나?  그리고 보니 성당에 가있어야 할 신부가 현암과 같이 나타난 것도  이상했고 거기다 저 날라리 같은 여자라...   (음, 그냥 놀러온 건가? 아무래도 꼴들을 보니 무슨 신통한 힘이 있을 것  같지는 않은데... 그런데 너무 부자연스러운 일행인데...? )  [자자. 아무튼 목적지가 다  같으니 일단 떠납시다. 마침 나하고 현암군이  차가 있으니  그걸 타고 가면 좀 편할겁니다. 이야기는 가면서 더 나누기로 하고요. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까...  차가 출발했다.  안기자는 목적지가 ###고분이냐고  물었고 박신부는 그렇다고 대답  해 주었다. 뒷자리의 철기  옹은 잠시 눈을 감고  있더니만 중얼거리기 시작했다. 현암은  막 속력을 내어 달리는데, 박신부는 느긋하게 운전하고 있었다.  안기자는 좀 불만스러웠지만  뭐라 하기가 좀 껄끄러워서 잠자코 있기로 했다.  불쑥 철기 옹이 한마디 내뱉었다.  [아깝구먼! 아까워!]  안기자가 물었다.  [뭐가요? ]  [아... 저 계집애 말여.  몸안에 엄청 큰 힘이 있는데 십분의 일도 써먹을  줄을 모르는구먼. 하긴... 차라리 그게  나을거여. 아마 영영 힘을 다 쓰지는 못할걸세.  신이 이세상에 유배 온 거니까. ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다.  [좋은 일 해!  사람들을 많이 구해야 혀! 하늘은  공정한 거여! 좋은 신이 유배  왔으면 악신도 유배 왔을 테니깐... 어딘가에...]  승희는 잠시  무언가 생각하는 듯하더니 다시  앞으로 고개를 돌렸다. 그리고는  고개를 끄덕거리면서 신부에게 낮은 소리로 뭐라고 뭐라고 혼자 중얼대고 있었다.   (도대체 왜 그러지? 미쳤나? )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. 안기자는 넌지시  철기 옹에게 아까  본 이상한 사람들의  정체를  물어볼 생각을 했다. 어차피  비슷비슷한 사람들이라면 서로 알고 있을 듯도 해서였다.  [노인장...?]  [왜?]  [혹시... 주기선생 박상준이라고 아십니까? ]  [아 그 새파란 놈이 무슨 선생이여? 입만 깐 놈이지. ]  [그럼 아시는군요? ]  [음 조금 재주는 있는 놈이라고 들었어. 등에 12깃발을  꽂고 다니며 12지신을 부린다고 큰소리치는 놈이라지? 왜? 그 놈도 왔나? ]  [예. 봤지요. 대머리에 이마에 갈메기가 있는 거한하고...]  [아! 갈메기? 그러면 그놈은 차력파의 병수라는 놈이여! 힘만 센 멧돼지 같은 놈이지! ]  [아하! 그리고 수염하고 머리를 잔뜩 기른 두명의 흰, 아니 회색옷을 입은...]  [그것 가지고야 알 수 있나? 