"피스트 오브 부으드(부으드의  향연)!!! 아아, 저 무전기에서! 만트라! 아이티의 만트라가!! 어서!" "피스트 오브 부으드(부으드의  향연)!!! 아아, 저 무전기에서! 만트라! 아이티의 만트라가!! 어서!" 뭔가 심상치 않은 것을  느낀 송요원이 얼른 무전기를 껐으나 이미 때는 늦었다. 헉! 헉! 거리는  구령 같은 소리를 지르는 좀비들의 힘에 버티던 현암의 발이 땅에 깊은 자국을 남기며 조금씩 밀려나기 시작했고, 현암의 얼굴은 빨갛게 질려가고  있었다. 이성을 상실해고 고통을 잊어서 엄청난 힘을 발휘하는 좀비가, 그것도 열두명이나 되었다. 박신부는 더더욱 힘들어 하는 것 같았다. 박신부의 영력도 현암보다 결코 떨어진다고는 할 수 없었지만, 박신부는 직접 힘을 가하는 것이 아니라 오오라를 뿜는 것으로 좀비들을 밀어  내고 있었기 때문에 더욱  힘의 소모가 심했다. 현암처럼 좀비들의 무기나 손톱에 상처를 입지 않을 수 있었다면 모르지만. 현암처럼 좀비들의 무기나 손톱에 상처를 입지 않을 수 있었다면 모르지만.. 현암처럼 좀비들의 무기나 손톱에 상처를 입지 않을 수 있었다면 모르지만... 현암처럼 좀비들의 무기나 손톱에 상처를 입지 않을 수 있었다면 모르지만... 승희가 재빨리 윌리엄스 신부의 마음속을 투시했다. 윌리엄스 신부는 어휘력이 딸리는데다가 다시 두 명의 좀비가 덤벼드는 바람에 미처 말을 다 잇지 못하고 있기 때문이었다. 아이티의 만트라. 아이티의 만트라.. 아이티의 만트라... 좀비를 부리는 호웅간의 주문. 좀비를 부리는 호웅간의 주문.. 좀비를 부리는 호웅간의 주문... 좀비를 부리는 호웅간의 주문... 호웅간 녀석은 어디에선가 이들의 무전기를 입수하여 그 무전전파를 통해  좀비들에게 공격하라는 만트라를  소리지른 것이 분명했다. 그리고 잡음으로  들렸었던 그 소리는 부두교의  향연 중에 벌어지는 슛!슛!하는 소리,  불이 타오르는 소리, 그리고  요란한 악기소리 같은 것이 섞인 바로 그 소리였던 것이 분명했다. 승희는 몸을 부르르 떨었다. 진작에 그 잡음에 주목을 했었다면. 진작에 그 잡음에 주목을 했었다면.. 진작에 그 잡음에 주목을 했었다면... 진작에 그 잡음에 주목을 했었다면... 그러나 그럴 틈이 없었다. 