월향의 기운도 많이 빠져 있었으나, 그래도 월향은 귀곡성을 내고 허공에 날카로운  궤적을 그리면서 회오리처럼 돌아서 날아오는 염체들과 부딪혀 나갔다. "꺄아아악~" "꺄아아악~" 허공 중에서 불꽃놀이처럼 월향의 검기에 휩쓸린 염체들이 터져 나가기 시작했다. 그러나 그 중의 몇 개는 마치 세포분열을 하듯이 갈라져서 현암에게로 짓쳐 들었고 두 가닥의  검은 염체는 연희를 향하여 달려 들었다. 쓰러져 있는 남자는 연희 쪽으로 염체가 뱀처럼 날아가는 것을 보고는 입을 벌려 소리를 지르면서 몸을 움직이려 했으나, 이미 극심한 상처를 입은 몸은 움직여 지지  않는 것 같았다. 현암은 몸에 남아있던 진기를 그나마 끌어  올려서 염체들에 몸으로 부딪히면서  연희 쪽으로 달려 가려 했으나, 몸에 부딪혀 오는 염체들의 힘은 생각보다도 강했다. 현암은 마음과는 달리 채 연희가 있는 곳까지 가지 못하고 염체 들에게 밀려서 우당탕 구석으로 나가  떨어졌다. 월향은 아직도 염체의 무리들과 공중전을 벌이는라 여념이 없었고. 월향은 아직도 염체의 무리들과 공중전을 벌이는라 여념이 없었고.. 월향은 아직도 염체의 무리들과 공중전을 벌이는라 여념이 없었고.. 연희는 눈을 똑바로 뜨고  다가오는 염체들을 쳐다보고 있었다. 그리고 케인이라는 그 남자를. 그리고 케인이라는 그 남자를.. 그리고 케인이라는 그 남자를... 그리고 케인이라는 그 남자를... 케인은  연희가 두려움 없이커다란 눈으로 자신을 쳐다보자 웬지 켕기고 부끄러워 하는 것 같았다. 이상한 일이었다. 인정사정도 없는 케인이 단순한 보통의 여자인 연희와 눈이 마주치는 것에 왜 저리 당황하는지 알 수 없었다. 케인의 입에서 이를 가는 듯한 소리로 중얼거리는 말이 들려왔다. "심연의 눈... 망할.. 그래서 저 놈도 홀린 거구나.." "심연의 눈... 망할.. 그래서 저 놈도 홀린 거구나.."  케인이 연희와 눈이 마주치는  것을 피하자 두 가닥의 염체가 아슬아슬 하게 연희를 피해 지나갔다. 연희는 케인이 왜 자신을 심연의 눈. 연희는 케인이 왜 자신을 심연의 눈.. 