"라는 구절이 있다.              또 정도전의 저서 " "라는 구절이 있다.              또 정도전의 저서 "리매집"에 의하면 백은 혼이 나가고              남은 상태의 영적인 것, 즉 죽고 난 육신이나 그 잔해              등의 물질적인 것이라고도 한다. 그 외의 구절들을              종합하면, 백이란 혼 같이 순수 영적인 것도 아니고,              땅에 귀의하는 반 물질적 존재로, 이는 유체와 비슷한              특성을 지니는 물리력을 행사하기 쉬운 영적존재인              정도로만 생각하시길...보다 자세한 내용이 궁금하면              메일을 보내세요... " "라는 구절이 있다.              또 정도전의 저서 "리매집"에 의하면 백은 혼이 나가고              남은 상태의 영적인 것, 즉 죽고 난 육신이나 그 잔해              등의 물질적인 것이라고도 한다. 그 외의 구절들을              종합하면, 백이란 혼 같이 순수 영적인 것도 아니고,              땅에 귀의하는 반 물질적 존재로, 이는 유체와 비슷한              특성을 지니는 물리력을 행사하기 쉬운 영적존재인              정도로만 생각하시길...보다 자세한 내용이 궁금하면              메일을 보내세요... "꺄아아아아악------"월향이 길게 비명을 지르며 사방을 그어가는 중에도 푸른 두  기운은 교묘한 움직임으로 검 끝을 피하며 번뜩이는 태극패의 공격마저도 잘 피해갔다. 피하기만 하는 듯 보였지만 실제로는  백을 이용한 압박이 현암을 향해 뻗쳐 오는 것이 느껴졌다. 마치 가위에 눌리거나 할 때 느껴지는 중압감을 엄청나게 확대한 것과  같이, 일종의 기가 하나는 쇠뭉치처럼 묵직하게, 하나는 면도(얇아서 허리나 팔목에 감고 다니는 칼)처럼 예리하게 현암의  구석구석을 파고 들었다. 이건 거의 무예시합이나 다름 없었다. 현암은 월향귀검과 태극패, 거기에 간간히 기공술까지 섞어가며  대적했고 또 기공(현암의 기공은 도가의 것으로  태극기공류의  것이었다.)으로 온 몸을 둘러 무기에서 압도적이었지만 두 푸른 기운의 모습이 분명치 않아 움직임을 파악하기 어려웠고  또  2:1이어서 어려운 싸움이었다." "라는 구절이 있다.              또 정도전의 저서 "리매집"에 의하면 백은 혼이 나가고              남은 상태의 영적인 것, 즉 죽고 난 육신이나 그 잔해              등의 물질적인 것이라고도 한다. 그 외의 구절들을              종합하면, 백이란 혼 같이 순수 영적인 것도 아니고,              땅에 귀의하는 반 물질적 존재로, 이는 유체와 비슷한              특성을 지니는 물리력을 행사하기 쉬운 영적존재인              정도로만 생각하시길...보다 자세한 내용이 궁금하면              메일을 보내세요... "꺄아아아아악------"월향이 길게 비명을 지르며 사방을 그어가는 중에도 푸른 두  기운은 교묘한 움직임으로 검 끝을 피하며 번뜩이는 태극패의 공격마저도 잘 피해갔다. 피하기만 하는 듯 보였지만 실제로는  백을 이용한 압박이 현암을 향해 뻗쳐 오는 것이 느껴졌다. 마치 가위에 눌리거나 할 때 느껴지는 중압감을 엄청나게 확대한 것과  같이, 일종의 기가 하나는 쇠뭉치처럼 묵직하게, 하나는 면도(얇아서 허리나 팔목에 감고 다니는 칼)처럼 예리하게 현암의  구석구석을 파고 들었다. 이건 거의 무예시합이나 다름 없었다. 현암은 월향귀검과 태극패, 거기에 간간히 기공술까지 섞어가며  대적했고 또 기공(현암의 기공은 도가의 것으로  태극기공류의  것이었다.)으로 온 몸을 둘러 무기에서 압도적이었지만 두 푸른 기운의 모습이 분명치 않아 움직임을 파악하기 어려웠고  또  2:1이어서 어려운 싸움이었다."이건. "라는 구절이 있다.              또 정도전의 저서 "리매집"에 의하면 백은 혼이 나가고              남은 상태의 영적인 것, 즉 죽고 난 육신이나 그 잔해              등의 물질적인 것이라고도 한다. 그 외의 구절들을              종합하면, 백이란 혼 같이 순수 영적인 것도 아니고,              땅에 귀의하는 반 물질적 존재로, 이는 유체와 비슷한              특성을 지니는 물리력을 행사하기 쉬운 영적존재인              정도로만 생각하시길...보다 자세한 내용이 궁금하면              메일을 보내세요... "꺄아아아아악------"월향이 길게 비명을 지르며 사방을 그어가는 중에도 푸른 두  기운은 교묘한 움직임으로 검 끝을 피하며 번뜩이는 태극패의 공격마저도 잘 피해갔다. 피하기만 하는 듯 보였지만 실제로는  백을 이용한 압박이 현암을 향해 뻗쳐 오는 것이 느껴졌다. 마치 가위에 눌리거나 할 때 느껴지는 중압감을 엄청나게 확대한 것과  같이, 일종의 기가 하나는 쇠뭉치처럼 묵직하게, 하나는 면도(얇아서 허리나 팔목에 감고 다니는 칼)처럼 예리하게 현암의  구석구석을 파고 들었다. 이건 거의 무예시합이나 다름 없었다. 현암은 월향귀검과 태극패, 거기에 간간히 기공술까지 섞어가며  대적했고 또 기공(현암의 기공은 도가의 것으로  태극기공류의  것이었다.)으로 온 몸을 둘러 무기에서 압도적이었지만 두 푸른 기운의 모습이 분명치 않아 움직임을 파악하기 어려웠고  또  2:1이어서 어려운 싸움이었다."이건.. "라는 구절이 있다.              또 정도전의 저서 "리매집"에 의하면 백은 혼이 나가고              남은 상태의 영적인 것, 즉 죽고 난 육신이나 그 잔해              등의 물질적인 것이라고도 한다. 그 외의 구절들을              종합하면, 백이란 혼 같이 순수 영적인 것도 아니고,              땅에 귀의하는 반 물질적 존재로, 이는 유체와 비슷한              특성을 지니는 물리력을 행사하기 쉬운 영적존재인              정도로만 생각하시길...보다 자세한 내용이 궁금하면              메일을 보내세요... "꺄아아아아악------"월향이 길게 비명을 지르며 사방을 그어가는 중에도 푸른 두  기운은 교묘한 움직임으로 검 끝을 피하며 번뜩이는 태극패의 공격마저도 잘 피해갔다. 피하기만 하는 듯 보였지만 실제로는  백을 이용한 압박이 현암을 향해 뻗쳐 오는 것이 느껴졌다. 마치 가위에 눌리거나 할 때 느껴지는 중압감을 엄청나게 확대한 것과  같이, 일종의 기가 하나는 쇠뭉치처럼 묵직하게, 하나는 면도(얇아서 허리나 팔목에 감고 다니는 칼)처럼 예리하게 현암의  구석구석을 파고 들었다. 이건 거의 무예시합이나 다름 없었다. 현암은 월향귀검과 태극패, 거기에 간간히 기공술까지 섞어가며  대적했고 또 기공(현암의 기공은 도가의 것으로  태극기공류의  것이었다.)으로 온 몸을 둘러 무기에서 압도적이었지만 두 푸른 기운의 모습이 분명치 않아 움직임을 파악하기 어려웠고  또  2:1이어서 어려운 싸움이었다."이건... "라는 구절이 있다.              또 정도전의 저서 "리매집"에 의하면 백은 혼이 나가고              남은 상태의 영적인 것, 즉 죽고 난 육신이나 그 잔해              등의 물질적인 것이라고도 한다. 그 외의 구절들을              종합하면, 백이란 혼 같이 순수 영적인 것도 아니고,              땅에 귀의하는 반 물질적 존재로, 이는 유체와 비슷한              특성을 지니는 물리력을 행사하기 쉬운 영적존재인              정도로만 생각하시길...보다 자세한 내용이 궁금하면              메일을 보내세요... "꺄아아아아악------"월향이 길게 비명을 지르며 사방을 그어가는 중에도 푸른 두  기운은 교묘한 움직임으로 검 끝을 피하며 번뜩이는 태극패의 공격마저도 잘 피해갔다. 피하기만 하는 듯 보였지만 실제로는  백을 이용한 압박이 현암을 향해 뻗쳐 오는 것이 느껴졌다. 마치 가위에 눌리거나 할 때 느껴지는 중압감을 엄청나게 확대한 것과  같이, 일종의 기가 하나는 쇠뭉치처럼 묵직하게, 하나는 면도(얇아서 허리나 팔목에 감고 다니는 칼)처럼 예리하게 현암의  구석구석을 파고 들었다. 이건 거의 무예시합이나 다름 없었다. 현암은 월향귀검과 태극패, 거기에 간간히 기공술까지 섞어가며  대적했고 또 기공(현암의 기공은 도가의 것으로  태극기공류의  것이었다.)으로 온 몸을 둘러 무기에서 압도적이었지만 두 푸른 기운의 모습이 분명치 않아 움직임을 파악하기 어려웠고  또  2:1이어서 어려운 싸움이었다."이건...보통내기들이 아니군. 