'내일의 일은 내일 걱정할 것이라... 아멘..'  (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...끝...) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (1) 1. 자정. (1) 다시 자정이 되었다. 그런데  마루에서 뻐꾸기 시계가 우는 소리가 들리지 않았다. 그 대신 뭔가 슥슥하는  바람소리 같은 것이 마루에서 들려오고 있었다. 건너방에서 잠푸대인 오빠 연호가 코 고는 소리 아니면 숨쉬는 소리 같았다. 연희는 피식  웃으면서 그만 책을 덮고  머리를 한 번 쓸어올렸다. 이제는 대강 자야 할 시간이었다. 벗어서 책상 위에 올려 놓은 손목시계나 벽에 걸린 고양이 시계도 모두 자정을 가리키고 있었으니까. 그러나 매일같이 들려오던 마루의 뻐꾸기 소리가 들리지 않는 것이 조금 마음에 걸렸다. '건전지가 다 떨어졌나? 후후' 전번에도 건전지가 떨어졌는데 밥을  주지 않자 뻐꾸기가 머리를 내밀었다가 오도가도 못하고 중간에  걸려서 보얗게 먼지를 뒤집어쓰고 있었던 일이 생각났다. '수정이가 건전지를 갈아 주었었지. 후후' 연희는 지금 잠시 같은 집에 머물고 있는 사촌 동생인 열 살 먹은 꼬마 수정이의 몸짓을 떠 올렸다. - 뻐꾸기 다시 간다아..하하.. 다시 한 번 마루에서 스스슥하는 소리가 들려왔다. 아까 들렸던 것과 같은 것 같은 소리.  그런데 아무래도 오빠 연호의 코고는  소리는 아닌 것 같았다. 바람소리  같지도 않았고, 그렇다고 마루의  커어튼이 흐트러지는 소리 같지도 않았는데... '무슨 소리일까? 마루 문이 열려있나?' 연희는 몸을 일으켰다. 지금은  봄이고 날씨도 좋았지만 밤공기는 꽤 쌀쌀한 편이었다. 만약  마루 문이 열려 있다면 방문을  열어 놓고 자는 습관이 있는 수정이가 감기에 걸릴지도 몰랐다. '문을 닫아야 겠다.' 연희는 일어서면서 긴 머리칼을 등 뒤로 훑어 넘겼다. 그리고 방문을 열고 조용히 마루로 나섰다. ------------- 0 ------------- "아아앗!!!" 갑자기 마루에서 들려오는 비명소리에  연호는 눈을 번쩍 떴다. 분명 동생인 연희의 음성이었다. 연호가 총알같이  문을 열고 마루로 뛰어 나가자 동생 연희가 손을 입가에 댄 채 멍하니 수정이의 방문 쪽을 바라보고 서 있는 모습이 보였다. "연희야 왜그러니? 응?" 연희는 뭔가에 몹시 놀란 것 같았다. 채 말을 잇지 못하고 손을 들어 방문 쪽을 가리키는 손가락이 파르르 떨리는 것을 연호는 보았다. "저기.. 저기 웬 남자가..." "남자?" 순간적으로 도둑이 아닐까 하는 생각이 연호의 마음 속에 떠 올랐다. 주먹을 꼭 움켜쥐고 방문 쪽으로 몸을 돌리려는데 연희의 떨리는 음성이 귓가에 와 닿았다. "문.. 문을 뚫고 들...들어갔어..." 연호는 소름이 쪽 끼치는 것을 느꼈다. 말 없이 입을 꾹 다물고 조용히 수정이의 방문에 붙어서서 연호는 문을  천천히 열었다. 방 안은 어둡고 조용했다. 연호는 잠시  귀를 기울였지만 안에서는 아무  소리도 들려오지 않았다. 수정이가 몸을 뒤척이는 소리만이 들렸다. "아무도 없어. 연희야... 헛 것을 본 모양이구나." 연호는 피식 웃으면서  몸을 돌렸으나 연희는 좀  겁먹은 듯한 걸음걸이로 방으로 다가왔다. 아무래도 석연치가 않았다. 분명 자신은 희끄무레한 남자의 형체가 수정이의 방문을  그대로 흡수되듯이 들어가는 광경을 보았기 때문이었다. 아직도 심장이 쿵쾅거리며 뛰는 듯 했으나 일단은 수정이가 걱정되었다. 비록 부모님은 지방에 내려가 게시는 중이었지만 오빠인 연호가 옆에 있어서 듬직했다. 연희는 심호흡을 한 번 하고는 차분히 방 안으로 들어가서 자고 있는 수정이의  머리맡에 서서 걱정스러운 듯이 수정이를 내려다 보았다. 수정이의 잠꼬대 인듯한 웅얼거림이 들렸다. "아저씨...나 안갈래..언니가..." 연희는 갑자기  누군가가 자신을 쳐다보고 있다는  느낌을 받았다. 연희가 휙 고개를 돌리자  막 벽 속으로 빨려  들어가듯 희미해지는 사람의 형체가 보였다. 그리고 잠시 반짝이는 듯한 눈동자의 모습이... "오빠! 저깃!!!" 연호가 더시 방안으로 뛰어들면서  그 형체의 마지막 잔영을 보았다. 연호는 다짜고짜로 몸을 날리며  벽을 후려갈겼으나 연호의 주먹은 헛되이 벽에 부딪혀서 쿵 소리만을 내었고 흐릿한 그 형체는 온데간데 없이 사라져 버렸다. "아아아..." 연희가 수정이의 침대 머리맡에  털썩 주저 앉았다. 수정이의 잠꼬대는 계속 들려오고 있었고 그 소리가 더더욱 연희의 마음을 무섭게 했다. "아저씨... 인제 간거야..?.. 간거야..?" 연호가 바닥에 털썩 주저 앉으면서 얼굴을 감싸 쥐었다. 있는 힘을 다해서 벽을 갈긴 연호의 주먹에는 피가 맺혀 있었다. "이럴 수가..." 연희의 심경도  비슷했다. 그러나 연희의 마음속에는  사라지다가 언뜻 빛난, 그 흐릿한 형체에서 유달리 반짝거리는 눈동자의 모습이 똑똑이 새겨져 있었다. -------------- 0 ---------------- "수정아, 오늘은 언니와 같이 자자꾸나, 응?" 다음 날이 되어 해가 지자 연희는 불안한 기분이 들었다. 오빠인 연호와는 상의를 해서 그냥  없었던 일로 잊고 넘어가기로  했지만... 오늘은 다행히 일이 없어서 집에서 수정이와 하루종일 놀아줄 수 있었다. 원래 프리랜서로 통역일을 하고 있는  연희에게는 일 의뢰가 수도  없이 와서 한동안은 몹시 바빴었지만, 요즈음은  다행히 별 일이 없었다. 그리고 귀찮게 쫓아다니는 남자들의 전화도 별로 걸려오지 않았고... 수정이는 어제 무슨 일이 있었는지 전혀 알지  못하는 듯, 그냥 언니인 연희가  같이 놀아주는 것만이 좋은 듯 했다. 연희는 조심스럽게 혹시 어제 밤에 꿈을 꾸지 않았는냐고 물어 보았지만 수정이는 전혀 기억하지 못했다. 막 그 말을 물을때에 마루의 뻐꾸기 시계 소리가 다시 들리기 시작했다. 어젯밤에는 분명히 죽어있는 시계였는데... "하하하 뻐꾸기다..하하" 수정이는 뻐꾸기 소리를 참  좋아했다. 뻐꾸기 소리가 들리자 수정이는 손뼉을 치며 좋아했고, 연희도 미소를 지었다. 