" 현암이준후를 제지했으나 이파리는 이미 불에 구워지는 오징어처럼 구부러지며 재로 변해 버린 뒤였다. " " 현암이준후를 제지했으나 이파리는 이미 불에 구워지는 오징어처럼 구부러지며 재로 변해 버린 뒤였다. "그렇게 서두르면 어떻게 해! 그 놈이 살아난다면 그 이파리의 조종자를 찾을 수도 있을거 아냐!" " " 현암이준후를 제지했으나 이파리는 이미 불에 구워지는 오징어처럼 구부러지며 재로 변해 버린 뒤였다. "그렇게 서두르면 어떻게 해! 그 놈이 살아난다면 그 이파리의 조종자를 찾을 수도 있을거 아냐!" "그럴 필요 없네. " 현암이준후를 제지했으나 이파리는 이미 불에 구워지는 오징어처럼 구부러지며 재로 변해 버린 뒤였다. "그렇게 서두르면 어떻게 해! 그 놈이 살아난다면 그 이파리의 조종자를 찾을 수도 있을거 아냐!" "그럴 필요 없네.. " 현암이준후를 제지했으나 이파리는 이미 불에 구워지는 오징어처럼 구부러지며 재로 변해 버린 뒤였다. "그렇게 서두르면 어떻게 해! 그 놈이 살아난다면 그 이파리의 조종자를 찾을 수도 있을거 아냐!" "그럴 필요 없네... 현암군. 현암군.. 현암군... 현암군..." 박신부의 침중한 목소리가 현암을 제지했다. " 현암군..." 박신부의 침중한 목소리가 현암을 제지했다. "저길 보게. 현암군..." 박신부의 침중한 목소리가 현암을 제지했다. "저길 보게.. 현암군..." 박신부의 침중한 목소리가 현암을 제지했다. "저길 보게... " 박신부가 가리키는 곳... 하늘에서 여러가닥의 붉은 피빛  기운과 검은 기운이 서로 엉키며 어느 한 곳으로 날아가고 있는 것이 보였다. 그리고 그 기운들이 지향하는 곳에서는 또하나의 누런  기운이 엉키며 회오리치고 있는 것이 보였다. 바로 오페라 하우스가  있는 곳이었다.... " 