남자의 모습은 약간 투명하게 반대쪽이 비쳐보이는 것을 빼면 거의 보통 사람과 꼭 같았다. 약간의 미소를 띄고 있는 입, 그리고  장난스럽게 크게 뜬 눈이 오히려 연희의 공포감을 부추겼다. 연희는 속으로 다짐했다. 침착하자. 침착하자.. 침착. 침착.. 침착.. 소리를 내서는 안된다. 그러나 그런 연희의  표정을 읽은 듯, 남자는  오히려 미소를 띄며 조용히 손가락을 자신의 입에 갖다 대었다. 조용히 하라는 듯, 그리고는 수정이 쪽을 가리키고는 설레설레 양 손을 저었다. 그 행동이 퍽이나 코믹해 보였으나 연희는 지금 웃을 상황이 아니었다. 마루에 연호오빠가 있고, 머리맡에는 전화기가 있었으나 그 남자의 모습도 바로 두발짝 건너에 있었다. 소리를 지르면  안돼. 소리를 지르면  안돼.. 소리를 지르면  안돼.. 안된다고 연희는 억지로  터져 나오려는 울음을 참았다. 언젠가 들은 이야기. 언젠가 들은 이야기.. 언젠가 들은 이야기.. 도둑이 들었을 때 바로 소리를 지르면 도둑은 강도로 변한다. 막 도둑이  나가려고 문을 반 쯤 나섰을 때 소리를 치면 도둑은 그대로 달아나는  것이다. 지금 소리를 지르면 안된다고 생각했다. 아아. 아아.. 아아... 그러면 어떻게. 그러면 어떻게.. 어떻게. 어떻게.. 어떻게... 연희는 슬며시 손을 움직여서  머리맡의 전화기를 잡으려 했다. 침착. 침착.. 침착.. 침착해야한다고 마음 속으로 다짐했다. 그러나 남자의 눈은 그런 연희의 손끝을 미소를 지으면서 바라보고만 있는 것이었다. 남자의 시선이 연희의 손을 향하고 있다는 것을 연희 자신이 알아차릴 수 있었다. 도저히 연희는 그 이상의 행동을  취할 수가 없었다. 눈에서 다시 눈물을 쏟을 듯 했다. 연희는  원망스러운 눈으로 그 남자를 노려보았다. 그러자 그 남자는 놀란 듯 눈을 휘둥그레하게 뜨더니 슬픈 표정이 되는 것이었다. 간사하다는 생각이 들었고  웬지 그 남자가 무섭다는 생각이 다시 옅어지는 것을 느꼈으나 그래도 두렵기는 여전했다. 연희는 계속 그  남자를 원망스러운 듯이 쳐다  보았다. 