[그러나 그 방법은 공정하지 못해! 물론 당신들의 실력이  우리보다 위라고는 믿지 않지만, 우리들끼리 겨루는데에도 내력이 많이 소모될 것 아닌가?  당신들은 그 동안에도 아무 힘도 쓰지 않고 최후의 지친 사람과 상대해서 쉽게 이기려는 계략이구먼!]  홍녀의 얼굴이 붉어졌다. 스기노방이 계속 눈짓을 보내서 할 수 없이 말하는 듯 했다. [여러분들끼리의 합의는  어쨌든 필요한 것입니다. 저희는 저희의 국가적 사명을  띄고 왔으니 일국의 대표라 할  수 있습니다. 또 저희는 여러분에게 꼭 힘을 써서  싸우라는 말은 하지 않았습니다. 다만 어떤 방법으로든 대표자를 뽑아  주시기만 하면 그만입니다. 여러분들끼리 상의하셔서 선출 해 주시면 그만 아닙니까?]  간사한 방법이었다. 지금 상황으로  볼 때, 물론 초치검에 관심을 가진 사람도  있고 그렇지 않은 사람도 있지만,  초치검에 관심을 가진 사람이 보검 획득을 눈 앞에  두고 쉽게 물러서서 양보한다는 것은 생각하기 힘든 일이었다. 그러나  알아서 대표자를 뽑으라는 말을 뭐라고 반박하기도 힘든 형편이었다. 병수, 현현파, 4천왕들은  서로의 얼굴을 쳐다 보고 있었다. 여검사 현정은 말 없이 일본인들을 노려만 보고 있었고. . . [정말 치사하군 그래!]  갑자기 철기 옹이 나섰다. 사람들이  그 쪽을 보자, 철기 옹과 현암이 서 있는  것이 보였다. 도지 무당과 오의파의 두사람은 어디로 갔는지 홀연히  없어져 있었고, 박신부 일행과 기자단은 저만치  뒤에서 관망만 하고 있었다. 철기 옹이 앞으로 걸어 나오면서  말했다. [왜놈들. . . 잊어 버리려고 해도 계속 밥맛 없는 짓만  하는구먼. 난 저 스기노방이란 자를 알아. 저 자는 나를 모르겠지만. . . ]  스기노방의 눈빛이 약간 떨리는 듯 했으나 곧 평정을 찾았다. 철기 옹은 크게 웃으면서 말을 이었다. [좋다! 좋아! 내 이  나이가 되어서 네놈의 과거를 들쳐 내지는 않겠다. 아무튼 네놈들 수법이 치사하다만 그러고도 네놈들이 진다면 얼굴에 똥칠을  하는 거겠지? 다만 스기노방 이라는 네놈은 원래 강신술에 능하니까 어디 박수인 나하고 붙어  보자! 그리고 여기 현암군하고 저 얼굴 허연  계집하고 검법으로 겨뤄 봐라! 그러면 나머지 힘쓰는 놈은  어찌 되었든 2대 1로 우리가 이길 것이니!]  스기노방은 갑자기 깔깔깔 하고 웃어 젖혔다. 그리고 다시  홍녀에게 뭐라고 했다. 홍녀가 떨리는 목소리로 중얼거렸다. [스기노방 님은 이 두 분이 두 분야의 대표자라 하시지만,  다른 사람들이 그 사실을 인정할 지에 대해 의문을 가지고 계십니다. ]  철기 옹이 웃어 젖혔다. [하하하. . . 원래 여기 병수하고 백제암의 중들은 모두 외공을  익힌 아이들이니 저 도운이라는 놈과 붙어야 할거고, 저 스기노방이란 땡초는  분명 강신술이나 소혼술로 겨루자고 할 테니 지금 이  자리에는 나밖에 없지. 도지하고 오의파 애들은 이런 일엔  안 끼겠다고  했고 현현파 네놈들이야 내 친구의 제자 뻘 밖에 안되니 쑥 빠져  있거라! 그리고 여기 홍녀는 보아하니 밀교의 보검을 갖고 있는 듯 하니, 당연히  검을 쓰는 사람일텐데 그렇다면 현암밖에 적수가 없지!]  홍녀의 안색이 파리해졌다. 자신은 전에 현암 일행의  도움으로 목숨을 구원받고 흡혈마를 잡는 임무를 완수한  빚이 있었기 때문이었다. 현암은 그 일은 이미 염두에도  두지 않고 있었지만, 홍녀의 마음 속에 그 때의 기억이 자꾸 일어나고 있다는  것을 눈치 빠른 철기 옹이 알아낸  것이었다. 그것은 아까 승희가  읽어낸 것을 넌지시 물어 보아서  알아낸  결과였고, 승희가  읽어낸 홍녀의 마음이 사실  그대로라면 홍녀는 보기와는 달리  마음이 약해서 현암과 싸우지는 못할 것이란 계산이었다. 홍녀는 손에 든,  꼭 막대기처럼 감추어진 구마열화검(驅魔烈火劍)을 한 번  보았고, 현암이 지니고 다니는 귀검인 월향을 떠올려 보았다. 그리고. . . [저는 현암 상을 이기지 못합니다. 패배를 시인 합니다. ]  난데없는 홍녀의 말에 도운은 물론 스기노방의 눈마저도  크게 벌어졌다. 홍녀는 조용히 고개를 숙인 채  뒤로 돌아갔다. 스기노방은 낮은 목소리로 홍녀에게  빠르게 떠들어댔다. 질책하는 듯 했으나 홍녀는 침울한 얼굴로 대답을 하지 않았다. 현암은 퍽 마음이 무거워 지는 것을 느꼈다. 사실  실력으로 말하자면, 홍녀에게 제 아무리 구마 열화검이  있다 하더라도 자신에게는 그 동안  갈고 닦아 자유자재로 공중에서 부릴 수 있는  월향검이 있어서 결코 뒤떨어지지는 않을 것으로 여겼었다. 그리고 한 번  겨뤄 보겠다는 단순한 생각만 하고 있었는데 느닷없이 홍녀가 기권을 해 버리다니. . . 모여있던 일행들도 현암과 홍녀를 번갈아 가며 보았다. 그들의  눈 빛은 마치 무언가 알았다는 듯한 것처럼 현암의  눈에 비쳤다. 철기옹의 계략은  스기노방의 술수를 이용하여 그를 엎어버린 것이었다. 그러나 현암은 그런 성격의 소유자가 아니었다. [원 세상에! 날  그런 눈으로 쳐다보지 말라구요!  홍녀님! 우리 정당하게 실력을  겨뤄 봅시다! 홍녀님도 임무가 있지 않습니까?]  홍녀는 고개를 저었다. [저는 절대 현암상의 상대가  못돼요. 여러분 중 그 누가 전설로  내려오는 어검술(禦劍術)의 능력을 가졌겠습니까?]  여러 사람들이 흠칫 놀랐다. 