3. 3. 장준후 (張俊厚) 13세. 3. 장준후 (張俊厚) 13세.. 3. 장준후 (張俊厚) 13세... 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세.. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세... 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임... 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.... 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.... - 퇴마록 4부 . 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.... - 퇴마록 4부 .. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.... - 퇴마록 4부 ... 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.... - 퇴마록 4부 .... 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.... - 퇴마록 4부 ....초상화가 부르고 있다. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.... - 퇴마록 4부 ....초상화가 부르고 있다.. 3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.... - 퇴마록 4부 ....초상화가 부르고 있다... 