" " " "흥! 수극화(水剋火)(*주 4)!! 삼매신수(三昧神水)!" 펜타그램의 한 뿔로부터 불줄기가 쏟아져  나오자 준후가 소매를 저었고 준후의 소매에서 검은 안개 같은 것이  뻗쳐 나가 두 힘이 공중에서 부딪혀 갔다. 불줄기가 주춤하며 밀리는 듯 했다. " " "흥! 수극화(水剋火)(*주 4)!! 삼매신수(三昧神水)!" 펜타그램의 한 뿔로부터 불줄기가 쏟아져  나오자 준후가 소매를 저었고 준후의 소매에서 검은 안개 같은 것이  뻗쳐 나가 두 힘이 공중에서 부딪혀 갔다. 불줄기가 주춤하며 밀리는 듯 했다. "에잇! 땅의 정령 코볼트(Kobold)여!" 대사제가 불줄기를 거두며  발을 구르자 대사제의 발 밑의  땅이 꿈틀대며 녹아갔고 그  흙의 파도가 준후를 향해 뻗어갔다.  준후도 지지않고 외쳤다. " 낙지생근술(落地生根術)!!" 준후가 양손으로 다리를  치자 준후의 발이 땅속으로 한자쯤  파고 들어갔고 밀려오던 흙의 파도가 부딪힌  듯 멈추어버렸다. 대사제가 충격을 받은  듯 뒤로 휘청거리더니  이를 갈며 이번에는 두가지의  기운을 한꺼번에 불러냈다. " 낙지생근술(落地生根術)!!" 준후가 양손으로 다리를  치자 준후의 발이 땅속으로 한자쯤  파고 들어갔고 밀려오던 흙의 파도가 부딪힌  듯 멈추어버렸다. 대사제가 충격을 받은  듯 뒤로 휘청거리더니  이를 갈며 이번에는 두가지의  기운을 한꺼번에 불러냈다. "물의 정령 운디네(Undine)! 바람의 정령 아리엘(Ariel)이여!" 준후는 토극수(土剋水)의  원리로 주문을 외치면서 흙을  집어 흩뿌리자 운디네의 물의  기운은 스러졌으나 아리엘의 무서운  바람은 그대로 준후를 덮쳐갔다. 오행의 원리에 바람의  기운은 미처 없었다... 준후는  호리병을 열고 아까 잡아둔 바람의  기운을 맞서서 발출했다. 아까 준후가  던졌던 호리병은 주술을 담아두는  역할을 하는 법기(法器)로서 준후  부친의 유물이었다... 박신부는 이제 형편 없이 짜부라져  버린 엑토플라즘의 덩어리에서 십자가를 빼냈다.  처치한 것이다.  엑토플라즘을 토해낸 남자는  영체가 죽자 온몸이  쭈글쭈글하게 되어서 신음성을 울리며  딩굴었다. 아마도 정신이 나간 폐인이 되었으리라. 그런데  엄청난 돌풍이 옆에서 몰아쳐 왔다. 돌아보니 준후에게 거대한 바람이  덮쳐들고 준후도 그에 맞서고는 있었지만 역시  가두어둔 주술의 양이라는건 한계가  있어서인지 조금씩 밀리는것  같았다. 박신부는 다시  기도력을 발하면서 손에  다시 쥐었던 NJRJ의 부적을 집어던졌다. 굉음과  함께 덮쳐오던 아리엘의 기운이 부적에 부딪혀  산산히 부서지면서 대사제의 펜타그램의  가지 하나가 부스러져 버렸다. " 낙지생근술(落地生根術)!!" 준후가 양손으로 다리를  치자 준후의 발이 땅속으로 한자쯤  파고 들어갔고 밀려오던 흙의 파도가 부딪힌  듯 멈추어버렸다. 대사제가 충격을 받은  듯 뒤로 휘청거리더니  이를 갈며 이번에는 두가지의  기운을 한꺼번에 불러냈다. "물의 정령 운디네(Undine)! 바람의 정령 아리엘(Ariel)이여!" 준후는 토극수(土剋水)의  원리로 주문을 외치면서 흙을  집어 흩뿌리자 운디네의 물의  기운은 스러졌으나 아리엘의 무서운  바람은 그대로 준후를 덮쳐갔다. 오행의 원리에 바람의  기운은 미처 없었다... 준후는  호리병을 열고 아까 잡아둔 바람의  기운을 맞서서 발출했다. 아까 준후가  던졌던 호리병은 주술을 담아두는  역할을 하는 법기(法器)로서 준후  부친의 유물이었다... 박신부는 이제 형편 없이 짜부라져  버린 엑토플라즘의 덩어리에서 십자가를 빼냈다.  처치한 것이다.  엑토플라즘을 토해낸 남자는  영체가 죽자 온몸이  쭈글쭈글하게 되어서 신음성을 울리며  딩굴었다. 아마도 정신이 나간 폐인이 되었으리라. 그런데  엄청난 돌풍이 옆에서 몰아쳐 왔다. 돌아보니 준후에게 거대한 바람이  덮쳐들고 준후도 그에 맞서고는 있었지만 역시  가두어둔 주술의 양이라는건 한계가  있어서인지 조금씩 밀리는것  같았다. 박신부는 다시  기도력을 발하면서 손에  다시 쥐었던 NJRJ의 부적을 집어던졌다. 굉음과  함께 덮쳐오던 아리엘의 기운이 부적에 부딪혀  산산히 부서지면서 대사제의 펜타그램의  가지 하나가 부스러져 버렸다. "으헉! 이. 낙지생근술(落地生根術)!!" 준후가 양손으로 다리를  치자 준후의 발이 땅속으로 한자쯤  파고 들어갔고 밀려오던 흙의 파도가 부딪힌  듯 멈추어버렸다. 대사제가 충격을 받은  듯 뒤로 휘청거리더니  이를 갈며 이번에는 두가지의  기운을 한꺼번에 불러냈다. "물의 정령 운디네(Undine)! 바람의 정령 아리엘(Ariel)이여!" 준후는 토극수(土剋水)의  원리로 주문을 외치면서 흙을  집어 흩뿌리자 운디네의 물의  기운은 스러졌으나 아리엘의 무서운  바람은 그대로 준후를 덮쳐갔다. 오행의 원리에 바람의  기운은 미처 없었다... 준후는  호리병을 열고 아까 잡아둔 바람의  기운을 맞서서 발출했다. 아까 준후가  던졌던 호리병은 주술을 담아두는  역할을 하는 법기(法器)로서 준후  부친의 유물이었다... 박신부는 이제 형편 없이 짜부라져  버린 엑토플라즘의 덩어리에서 십자가를 빼냈다.  처치한 것이다.  엑토플라즘을 토해낸 남자는  영체가 죽자 온몸이  쭈글쭈글하게 되어서 신음성을 울리며  딩굴었다. 아마도 정신이 나간 폐인이 되었으리라. 그런데  엄청난 돌풍이 옆에서 몰아쳐 왔다. 돌아보니 준후에게 거대한 바람이  덮쳐들고 준후도 그에 맞서고는 있었지만 역시  가두어둔 주술의 양이라는건 한계가  있어서인지 조금씩 밀리는것  같았다. 박신부는 다시  기도력을 발하면서 손에  다시 쥐었던 NJRJ의 부적을 집어던졌다. 굉음과  함께 덮쳐오던 아리엘의 기운이 부적에 부딪혀  산산히 부서지면서 대사제의 펜타그램의  가지 하나가 부스러져 버렸다. "으헉! 이.. 낙지생근술(落地生根術)!!" 준후가 양손으로 다리를  치자 준후의 발이 땅속으로 한자쯤  파고 들어갔고 밀려오던 흙의 파도가 부딪힌  듯 멈추어버렸다. 대사제가 충격을 받은  듯 뒤로 휘청거리더니  이를 갈며 이번에는 두가지의  기운을 한꺼번에 불러냈다. "물의 정령 운디네(Undine)! 바람의 정령 아리엘(Ariel)이여!" 준후는 토극수(土剋水)의  원리로 주문을 외치면서 흙을  집어 흩뿌리자 운디네의 물의  기운은 스러졌으나 아리엘의 무서운  바람은 그대로 준후를 덮쳐갔다. 오행의 원리에 바람의  기운은 미처 없었다... 준후는  호리병을 열고 아까 잡아둔 바람의  기운을 맞서서 발출했다. 아까 준후가  던졌던 호리병은 주술을 담아두는  역할을 하는 법기(法器)로서 준후  부친의 유물이었다... 박신부는 이제 형편 없이 짜부라져  버린 엑토플라즘의 덩어리에서 십자가를 빼냈다.  처치한 것이다.  엑토플라즘을 토해낸 남자는  영체가 죽자 온몸이  쭈글쭈글하게 되어서 신음성을 울리며  딩굴었다. 아마도 정신이 나간 폐인이 되었으리라. 그런데  엄청난 돌풍이 옆에서 몰아쳐 왔다. 돌아보니 준후에게 거대한 바람이  덮쳐들고 준후도 그에 맞서고는 있었지만 역시  가두어둔 주술의 양이라는건 한계가  있어서인지 조금씩 밀리는것  같았다. 박신부는 다시  기도력을 발하면서 손에  다시 쥐었던 NJRJ의 부적을 집어던졌다. 굉음과  함께 덮쳐오던 아리엘의 기운이 부적에 부딪혀  산산히 부서지면서 대사제의 펜타그램의  가지 하나가 부스러져 버렸다. "으헉! 이... 낙지생근술(落地生根術)!!" 준후가 양손으로 다리를  치자 준후의 발이 땅속으로 한자쯤  파고 들어갔고 밀려오던 흙의 파도가 부딪힌  듯 멈추어버렸다. 대사제가 충격을 받은  듯 뒤로 휘청거리더니  이를 갈며 이번에는 두가지의  기운을 한꺼번에 불러냈다. "물의 정령 운디네(Undine)! 바람의 정령 아리엘(Ariel)이여!" 준후는 토극수(土剋水)의  원리로 주문을 외치면서 흙을  집어 흩뿌리자 운디네의 물의  기운은 스러졌으나 아리엘의 무서운  바람은 그대로 준후를 덮쳐갔다. 오행의 원리에 바람의  기운은 미처 없었다... 준후는  호리병을 열고 아까 잡아둔 바람의  기운을 맞서서 발출했다. 아까 준후가  던졌던 호리병은 주술을 담아두는  역할을 하는 법기(法器)로서 준후  부친의 유물이었다... 박신부는 이제 형편 없이 짜부라져  버린 엑토플라즘의 덩어리에서 십자가를 빼냈다.  처치한 것이다.  엑토플라즘을 토해낸 남자는  영체가 죽자 온몸이  쭈글쭈글하게 되어서 신음성을 울리며  딩굴었다. 아마도 정신이 나간 폐인이 되었으리라. 그런데  엄청난 돌풍이 옆에서 몰아쳐 왔다. 돌아보니 준후에게 거대한 바람이  덮쳐들고 준후도 그에 맞서고는 있었지만 역시  가두어둔 주술의 양이라는건 한계가  있어서인지 조금씩 밀리는것  같았다. 박신부는 다시  기도력을 발하면서 손에  다시 쥐었던 NJRJ의 부적을 집어던졌다. 굉음과  함께 덮쳐오던 아리엘의 기운이 부적에 부딪혀  산산히 부서지면서 대사제의 펜타그램의  가지 하나가 부스러져 버렸다. "으헉! 이...이런!!" 대사제가 당황한 듯  뒤로 주춤대더니, 괴성을 지르며  펜타그램을 내밀었다. 펜타그램의 한쪽 가지에서부터 흰  기운이 번져가며 눈부신 흰 빛을 발해갔다... " 