" 사방에서 불덩어리들이 날아들자 준후는  기겁을 했다. 박신부도 어떻게 도울수가 없어서 간간히 소리만 지르고  있었는데 갑자기 어떤 생각이 스쳐 지나갔다. ' 여기서 시험을 받으라고 했지? 그러면 여기는 시험장...일종의 결계로 만든... 그러면 여기서 지체할 필요가 없다. 돌파하면 그만이다.. ' 그리고 보니 잡동사니며 물건들이 문을 가로막고 있는 듯 했다. "준후야! 쓰레기들과 상대할 시간이 없다! 문! 문을 부숴!" "알았어요! " 불붙은 의자가 날아오는  바람에 급한 나머지 땅에  몸을 굴리며 준후가 답했다. 박신부가 틈을 얻어 준후의 앞을 막아서서 오오라의 기도력을 배가 시켰다. 잠시나마  잡동사니들이 우르르 튕겨 나갔고  준후는 그 틈을 빌어 주문을 외우기  시작했다. 박신부는 앞을 가리는  것이 없자 옆으로 몸을 피했다. "부동명왕의 화신 구리가라(*주 1)의 힘을 빌어... 분노의 불길이 우뢰를 타고 벋어나간다... 타앗!" 준후의 양손에서 시뻘건 불길같은  것이 머리만하게 뭉쳐서 포탄같이 날아갔다. 몇몇 의자며 액자들이 마치 문을 가리려는 듯, 앞을 막았으나 단번에 가루로 변해 날아가 버리고  불덩이는 문에 그대로 작렬하여 문마저 박살내 버렸다. 무슨 이유에선지  평상기의 준후가 발휘하던 힘보다는 훨씬 위력이 강했으나  그런 것을 따질 계제는  아니었다. 박신부는 황급히 준후를 옆에 끼고 문 안으로 달려 들어갔다. 불붙은 잡동사니들은 따라오지 않았다... "잘했다! 준후야! 크르카라의 불꽃이라던게 이거냐?" "헉헉헉..! 음...이 수는 평소에는  쓸 수 없었던건데..? 어떻게 됐는지도 모르겠네요 어구구...내가 어떻게 힘이 난 건지.. " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호...제법 재주들이  있군그래..그러면 어디 다음 시험을  받아 봐라....' "아이고! 신부님 다음 시험요? 또 관문이 있나봐요! "아무것도 보이지 않는 캄캄한 속에서 박신부는 귀를 곤두세웠다. "망할 것... 주여 우리를 시험에  들게 하지 마소서... 허나 별 수 없지! 돌파다! 놈의 악행을 막아야 해!" "음..이럴땐 기공을 연마한 현암형이 있어야 하는데... " 준후가 다시 야명주를 외워갔다.-------------------------------------------------------------- 현암은 어느덧 전에 셋이 와보았다가 헛탕을 치고 돌아갔던, 현웅화백의집에 도달했다. 눈을 감고 집중을  하니 낯익은 기운 두줄기와 요상한 기운이 같이 느껴졌다. 준후와 박신부가 이미 무언가와 대결하고 있는 것이 분명했다. 현암은 월향검과 태극패를  꺼내들고 성큼 차에서 물러  나왔다. 세명의 악한들도 제법 용기있게 차에서 내렸으나... "으악! 저거! 저거!... " 한 녀석이 두려움에 가득찬 목소리로 악을 써댔다.  "뭐지? " 그가 떨리는 손가락으로 가르키는 곳...거기엔 두장의 그림이 허공에 떠 있었다. 현암이 중얼거렸다. "별헤는 소녀....독서하는 소녀.... 또 무슨 수작을 부리는 건가? " 현암이 손을 뒤로  저어 세명을 일단 뒤로 물러서게  했다. 셋은 긴장된 걸음걸이로 현암의 뒤로 주춤주춤  물러섰다. 다시금 예의 그 깔깔거리는 웃음소리가 울려 퍼졌다... "고약한 것! 넌 주희가 아니지? 감히 남의 영을 사칭하여 인간세상에서 살행을 일삼다니!" '호호호...다 죽어야 할 놈들이다...헛수고 하지 마라...' "헛수작마라! 인간 세상과 영계는 당연히  구별되어야 하는 것! 네가 무슨 목적이 있는지는 모르지만, 두  세계의 질서를 깨고 살계를 범하는 것은 이들이 지은 것보다 더욱  큰 죄이다!!! 이들은 인간세상의 법으로 처리할 것이다! 네가 할 순 없다! " '호호호...헛수작....너도 죽고 싶으냐?' "흥! 재주가 있거든 한 번 부려봐라! 나 이현암! 퇴마행 팔년동안 한 번도 굴복해 본 적이 없다! " '...다 똑같은 놈들...다 죄로 가득찬 놈들...다 죽어랏!..' 독서하는 소녀의 그림이 휙하고  공중에서 말리자 갑자기 사방의 쓰레기통이며 길거리에서 종이조각들이 날려  왔다. 종이조각들은 씽씽 하는 소리를 내며 무서운 속도로 넷을 향해 덮쳐 들었고... "윽!" "악!" 미처 몸을 피하지  못한 얼굴 퍼런 사내와 두목의 몸  몇 곳에 종이들이 스치고 지나가자 금새 붉은 선혈이 옷에 배어 나왔다. 현암은 이를 갈며 매섭게  날아드는 종이조각들의 예리한 날들을 피하며 월향검의 검집을 쳤다. "귀검 월향이여! 나가라! " 예의 귀곡성을 으쓸하도록 내 뱉으며 월향검이 폭사되어 나갔다. 이상하게도 평소보다도 몇 배 강한  위력인 듯 했고, 현암의 기공도 이상하리만큼 힘이 부글부글 끓고 있었다. 월향이 날아가는 궤적 주위로 종이조각들이 아예 공중에서 팍! 팍! 부서져 나갔다. 현암은 기공력을 집중하여 태극패에  쏟아부었다. 찬란한 빛이 태극패에서 발출 되어  월향에 비추어졌다. 이는 그동안  현암이 고심끝에 생각해 낸 것으로 태극패의 빛을 통해  기공을 전달, 멀리 떨어진 월향검에 기공을 불어넣는 방법이었다. 원래  공력의 소모가 극심한 방법이었는데 이상하게도 쉽게 되는 것이었다. "월향이여! 볼 것 없다! 