그런 의미에서 내가 하나 제안을 하겠어요. ]  [나는 급히 오느라 소형카메라하고 녹음기밖에 장비를 가져오지  못했어요. 그러나 그쪽은 손기자도 있고, 장비도 많으니 우리 어찌되었든 간에  공동으로 취재를 하도록 합시다. 그 결과가 역사적인 것이 되든, 납량특집 쪽으로 가든지 말예요. ]  [하지만. ]  [하지만.. ]  [하지만... ]  [하지만...]  [방금 눈으로 본 듯이, 저런 사람들이 모여든다는 것은  뭔가 불가사의한 일이 일어나고 있다는 증거가 되는 겁니다. ]  [하지만 그런 일이 요즘에 일어난다는 것은 믿을 수가. ]  [하지만 그런 일이 요즘에 일어난다는 것은 믿을 수가.. ]  [하지만 그런 일이 요즘에 일어난다는 것은 믿을 수가... ]  김자영 스크립터도, 손민구 기자도 점차 호기심이 생기는 것을  억누를 수 없었다. ]  김자영 스크립터도, 손민구 기자도 점차 호기심이 생기는 것을  억누를 수 없었다. 결국 그들은 공동 취재에 동의하게 되었다. ]  김자영 스크립터도, 손민구 기자도 점차 호기심이 생기는 것을  억누를 수 없었다. 결국 그들은 공동 취재에 동의하게 되었다.  [자. 그러면 잠시만요, 우선 이 일을 알려주고 도움을 받아야 할 사람이 있어요. 그러면 잠시만요, 우선 이 일을 알려주고 도움을 받아야 할 사람이 있어요.. 그러면 잠시만요, 우선 이 일을 알려주고 도움을 받아야 할 사람이 있어요... ]  [내 친구죠. 사기꾼인지, 숨은 도사인지는 아직 모르지만요. 사기꾼인지, 숨은 도사인지는 아직 모르지만요.. 사기꾼인지, 숨은 도사인지는 아직 모르지만요... ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다.. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다... ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다.. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다... ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다...  5. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다...  5. 명검과 도인들. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다...  5. 명검과 도인들.. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다...  5. 명검과 도인들... ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다...  5. 명검과 도인들...(3)  다행히도 전화를 받은  사람은 현암이었다. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다...  5. 명검과 도인들...(3)  다행히도 전화를 받은  사람은 현암이었다. 안기자는 길게 수다를 떨려고  했으나, 현암은 별 대답없이 다만  가능하면 빨리 그리로 가겠다고만 말했을 뿐이었다. ]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다...  5. 명검과 도인들...(3)  다행히도 전화를 받은  사람은 현암이었다. 안기자는 길게 수다를 떨려고  했으나, 현암은 별 대답없이 다만  가능하면 빨리 그리로 가겠다고만 말했을 뿐이었다.  그리고 자신이 그리로 갈때까지는 섣불리 그 고분으로 갈 생각은 말라고 짤막하게 덧붙였다. 