[리매야!]  그것은 준후가 불러 내었던  리매였다. 아까 여기까지 도망 왔다가 중상을  입었는지 사라져 버린 리매가 아니고  돌아오지 않고 있었던 다른 리매인 듯 했다. 리매는  하늘을 향해 어헝~ 하면서  고함을 치며 몸을 돌렸다. 리매는  한쪽 팔이 뭔가에 의해 잘려져  있었고, 몸이 많이 상한 듯,  기가 흩어지고 있는 것 같았다. 그 와중에 수십 개의  화살을 몸에 맞고도 리매는 아직 쓰러지지 않고 있었다. 준후가 소리를 쳤다. [어서들 피해야 해요! 리매가 어서 달아나라고 하고 있어요! 어서요!]  오의파의 두 사람이 후다닥 박신부를 부축해서 세웠다. 그러나 박신부는 정신을 차리려는 듯 고개를 흔들면서 두 사람을 밀어내고 있었다. 철기옹이  갑자기 하늘을 향해 엄청나게 큰 웃음소리를 터뜨렸다. [와하하하하하하하. . . ]  사방이 찌렁찌렁 울리는 듯한, 그야말로 엄청난 소리였다. 앞에 도열했던 해골궁수들의 몸이 마구 떨리는 듯 했고, 방패를 든 놈들도 그 웃음의 기운에  압도 된 듯, 방패로 도열된 진이 흔들리고 있었다. 갑자기 때를 같이하여, 저만치 먼  곳에서 부터 늙은 여인의 목소리가 들려오기 시작했다. [. . . 불쌍한 망제들아 천고에 맺혔느냐 만고에 맺혔느냐. 천고에  맺혔으면 천고에 풀 것이고 만고에 맺혔으면 만고에 풀 것인데. . . ]  철기옹이 웃음을 잠시 멈추고 웃음을 지었다. 그의 입에서 반가운  느낌의 말이 터져 나왔다. [도지 그 할망구다! 이제 좀 대적해 볼 수 있을게야!]  그러면서 철기옹은 땅에 떨어져 있던 덩굴을 하나 주워 올렸다. 준후는 일단  리매에게 염을 발했다. 그리고  허공에 손가락으로 이상한 도형을  그리니 갑자기 리매가 힘을 얻은 듯, 어깨를 쫙 폈다. 그러자  리매의 몸에 박혔던 화살들이 우르르 빠져 나가서  땅에 떨어지며 먼지가 되어서  바스라져 없어져 갔다. 준후가 손뼉을  쳤다. [와! 된다! 된다! 리매를 살릴 수 있구나! 리매야! 저 못된 것들을 물리쳐 버려라!]  리매가 포효하면서 앞으로 내달릴 차비를 했다. 아마 아까 없어진  것이 암놈이고 이 놈은 숫놈인듯, 이 리매는 덩치도  컸고 힘도 더 센 듯 했다. 준후는 뒤에서  리매를 지원하여 번개를 몇 방 내 쏘려는데 박신부가 소리를 쳤다. [준후야! 잠깐!]  [왜요?]  [네가 쏘는 번개는 방패에 막혀서 별 효과가 없어! 너  리매의 무등을 타고 나가서 싸워 보아라! 나도 여기 오의파 친구들과 방법을 생각해 볼 테니!]  준후는 박신부의 말을 듣고 리매를 손짓해 불러서 무등을 탔다. 그러는 중에 계속 철기옹은 광소를 터뜨리고, 도지의  망자를 내보내는 가락도 점점 다가오자 모두  죽은 망자들인 해골 병사들은 점점  우왕좌왕하고 있는 참이었다. 준후가 엄청난 덩치의  리매의 무등을 타자 말을 탄  것보다 더 높이 위로 솟았고, 방패 너머에 웅크려서  우왕좌왕하는 병사들의 모습이 아주 똑똑히  보였다. 오의파의 두 사람은 뭘 하려는 건지 주변에서  끝이 뾰족한 풀잎들을 모으고 있었고,  철기옹은 계속 광소를 터뜨리면서 덩굴 가닥으로  일단 끊어진 활 시위를 잇고 있었다. 오의파의 한 사람이 풀 잎을 한 움큼 들고  허공에 던지자, 다른 한 사람이 크게 소리를 질렀다. [우리의 땅에서 나고  자란 것은 우리의 것이 아닌  게 없는법! 우리 땅을 범하는  너희 왜놈들, 산천 초목에까지 깃든 이 땅의 정기가 어떤 것인지 한 번 보아라!]  오의파의 다른 사람이 품에서  부채를 좍 소리가 나게 꺼내어 부치자,  풀잎들이 허공에 날아오르더니 다시 화살처럼 해골 병사들을 향해 쏘아져  나가기 시작했다. 박신부는 눈을 크게 떴다. (오! 저런! 풀잎을 화살처럼 사용하다니!)  해골 병사들의 일각에 풀잎  화살들이 쏟아지자 혼란이 일어났다. 물론 풀잎이  화살 만큼 강한 위력을 내지는  못했으나, 아무튼 해골 병사들의 몸에 풀잎들은  군데군데에 박혀 들어갔고, 놈들에게 고통을 줄  수 있는 것 같았다. 방패를 든 병사들과  궁수들의 몇몇이 몸에 풀잎을 여러개  박은 채 괴이한 소리를 지르며  땅에 뒹굴자 진의 한 귀퉁이가  와해 되기 시작했다. 준후가 마치 말을 탄 장수가 된 듯한 기분에 소리를 쳤다. [나가자!]  리매가 길게 울면서 앞으로  달려나가자 그 기세에 땅이 쿵쿵 울리는 듯 했다. 그 무등을 탄 준후가 신이 나서 사방에 제석천의 뇌전과 멸겁화의  불길을 마구 뿌려대자 높은 곳에서 아래로 내리 떨어지는 불꽃이며 번개를 맞은 해골  병사들의 몸은 불길에 휩싸이거나 그대로 가루가 돼 버리기도 했다. 박신부가 오의파 사람들에게 외쳤다. [풀잎의 위력이 약하네! 내 성수를 뿌려보자구!]  박신부가 허공에 솟구쳐 올라가는 풀잎들에 뿌리개를 휘둘러서  성수를 튕겨내자 풀잎들은 이슬처럼 성수를  머금고 있는 것 같았다. 그렇게 성수를 머금은 풀잎들이 다시  해골 병사들에게 내려 꽂히자, 아까  처럼 그냥 타격만 주는 게 아니라 숫제 놈들의  몸이 녹아 내리기 시작했다. [좋다! 잘한다!]  철기옹도 소리를  치면서 덩굴로 만든 급조한  활이나마 튕겨대기 시작했다. 