"신부님!!" "신부님!!" 준후와 승희가 소리를 지르면서  제단 쪽으로 걸음을 옮겼다. 흙먼지가 일오나는 속에서 박신부가  비틀거리면서 일어나고 있었다. 아마 방금의 폭발은 박신부가 한 번에 엄청난 기운을 써서 그렇게 된 것임이 분명했다. 나가 떨어진 세  개의 그림자는 박신부에게 덤벼들던  세 명의 좀비였다. 그들은 웬만큼 심하게  나가 떨어졌음에도 다시 끈질기게  일어나서 다가들고 있는 중이었다. "나는 괜찮다!" "나는 괜찮다!" 박신부는 잠시 숨을 돌리고는 다시 기운을 모았다. 박신부는 지금 좀 당황한 참이었다. 아까 호웅간의  말을 듣고, 박신부는 이번의 좀비들은 이제까지 상대했던 좀비들보다는 훨씬 강한 종류의 좀비일 것으로 생각했고, 그래서 다급하게 최고의 기도력을 발한 것이었는데, 허무하게도 놈들의 힘은 그다지 강한 것 같지 않았다. 박신부는 다시 천천히 다가오고  있는 좀비들에게 눈을 떼지 않은 채 아직두 묶여 있는 백호와 윌리엄스 신부에게로 걸음을 옮겼다. 그런데 박신부가 다가오자 묶여 있던 백호의 고개가 번쩍 들려졌다. "신부님!! 가까이 오지 마세요! 함정!!" "신부님!! 가까이 오지 마세요! 함정!!" "백호!! 무사했군요! 그런데..." "신부님!! 가까이 오지 마세요! 함정!!" "백호!! 무사했군요! 그런데..." 박신부는 백호가  제 정신인 것 같아  한편 놀라우면서도 함정이라는 말에 반사적으로 주위를 살폈다. 그런데 윌리엄스 신부가 갑자기 이상한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있는 것을 느꼈다. "도대체 무슨.. " "도대체 무슨.. " 박신부가 놀라서 멈칫 하는  사이, 미처 경계하지 않던 박신부의 옆구리에 날카로운 통증이 왔다. "헉!!" "헉!!" 박신부는 다리에 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 갑자기 묶여 있던 백호가 놀랍도록 빠른 동작으로  박신부를 한 쪽으로 쳐내고  다른 쪽에 있던 윌리엄스 신부를 발길로 찼다. 윌리엄스 신부도 묶여 있지는  않았던 듯, 우당탕 한 쪽으로 넘어져 버렸다. 백호가 밀어낸 박신부의 몸은  저만치 가서는 털썩 땅에 쓰러졌다. 