젊은이. 젊은이.. 젊은이... 젊은이...노인. 젊은이...노인.. 젊은이...노인... 그게 모두 목적이 있었던 거였어. 그게 모두 목적이 있었던 거였어.. 그게 모두 목적이 있었던 거였어... 그게 모두 목적이 있었던 거였어.... " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. " " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음. " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.. " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음... " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.... " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.... 정말 무시무시하군. " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.... 정말 무시무시하군.. " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.... 정말 무시무시하군... " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.... 정말 무시무시하군..." [ 이제 하나  남은 문제는 신성한 제의를 위한 이방인을  구할 장소를 찾는 것  뿐이었다. 바빌로니아, 앗시리아, 성당기사단과  전혀 관련이 없는곳... 그곳은 극동뿐이었다... 그곳은 피도 섞이지 않았을 것이고이들 신앙과도 전혀  관계가 없었다... 또 무수히 많은  종교가 횡행할 수 있고, 또  그런 것들이 포용될 수 있는 신들의  땅이었고, 우리들의 고향이기도 했다... 그래서 우리는 이곳에 왔고,  그 이후의 일들은 그대들이 더 잘 알리라 믿는다...] 승희가 목소리가  떨리는지 말을  더듬거렸고, 나머지 셋은  아무말도 하지 않았다. [ 우리는 우리들의  아기를 첫번째의 제물로 바쳤다...  아아... 윤영과 엔키두의 제의였고 나는 미처 그걸 막지  못했다... 그 일만 아니었다면... 그  일이 나를 계속  괴롭히지만 않았더라면.. 내가  죽더라도 이 비밀들을 그대들에게 남기지는 않았을 것이다... ] " " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.... 정말 무시무시하군..." [ 이제 하나  남은 문제는 신성한 제의를 위한 이방인을  구할 장소를 찾는 것  뿐이었다. 바빌로니아, 앗시리아, 성당기사단과  전혀 관련이 없는곳... 그곳은 극동뿐이었다... 그곳은 피도 섞이지 않았을 것이고이들 신앙과도 전혀  관계가 없었다... 또 무수히 많은  종교가 횡행할 수 있고, 또  그런 것들이 포용될 수 있는 신들의  땅이었고, 우리들의 고향이기도 했다... 그래서 우리는 이곳에 왔고,  그 이후의 일들은 그대들이 더 잘 알리라 믿는다...] 승희가 목소리가  떨리는지 말을  더듬거렸고, 나머지 셋은  아무말도 하지 않았다. [ 우리는 우리들의  아기를 첫번째의 제물로 바쳤다...  아아... 윤영과 엔키두의 제의였고 나는 미처 그걸 막지  못했다... 그 일만 아니었다면... 그  일이 나를 계속  괴롭히지만 않았더라면.. 내가  죽더라도 이 비밀들을 그대들에게 남기지는 않았을 것이다... ] "으윽!" " " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.... 정말 무시무시하군..." [ 이제 하나  남은 문제는 신성한 제의를 위한 이방인을  구할 장소를 찾는 것  뿐이었다. 바빌로니아, 앗시리아, 성당기사단과  전혀 관련이 없는곳... 그곳은 극동뿐이었다... 그곳은 피도 섞이지 않았을 것이고이들 신앙과도 전혀  관계가 없었다... 또 무수히 많은  종교가 횡행할 수 있고, 또  그런 것들이 포용될 수 있는 신들의  땅이었고, 우리들의 고향이기도 했다... 그래서 우리는 이곳에 왔고,  그 이후의 일들은 그대들이 더 잘 알리라 믿는다...] 승희가 목소리가  떨리는지 말을  더듬거렸고, 나머지 셋은  아무말도 하지 않았다. [ 우리는 우리들의  아기를 첫번째의 제물로 바쳤다...  아아... 윤영과 엔키두의 제의였고 나는 미처 그걸 막지  못했다... 그 일만 아니었다면... 그  일이 나를 계속  괴롭히지만 않았더라면.. 내가  죽더라도 이 비밀들을 그대들에게 남기지는 않았을 것이다... ] "으윽!" "자신의. " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.... 정말 무시무시하군..." [ 이제 하나  남은 문제는 신성한 제의를 위한 이방인을  구할 장소를 찾는 것  뿐이었다. 바빌로니아, 앗시리아, 성당기사단과  전혀 관련이 없는곳... 그곳은 극동뿐이었다... 그곳은 피도 섞이지 않았을 것이고이들 신앙과도 전혀  관계가 없었다... 또 무수히 많은  종교가 횡행할 수 있고, 또  그런 것들이 포용될 수 있는 신들의  땅이었고, 우리들의 고향이기도 했다... 그래서 우리는 이곳에 왔고,  그 이후의 일들은 그대들이 더 잘 알리라 믿는다...] 승희가 목소리가  떨리는지 말을  더듬거렸고, 나머지 셋은  아무말도 하지 않았다. [ 우리는 우리들의  아기를 첫번째의 제물로 바쳤다...  아아... 윤영과 엔키두의 제의였고 나는 미처 그걸 막지  못했다... 그 일만 아니었다면... 그  일이 나를 계속  괴롭히지만 않았더라면.. 내가  죽더라도 이 비밀들을 그대들에게 남기지는 않았을 것이다... ] "으윽!" "자신의.. " 준후가 박신부의 말을  듣고 기억을 되살리자 비위가 뒤집히는  듯 했다. 승희의  얼굴도 하얗게 질려,  금방 토하기라도 할 듯한  모습이었다. [ 마지막, 중앙에  한 자리가 비었다. 이걸 만든 자들은  필경 중세의 악마파나 마술학파의 일원들로, 이렇게 9자리를  채우고 중앙을 완성하지 못한 것이  분명했다... 우리는 이 마지막 남은 자리,  율법의 나무에서는 티페레트(Teferet)의  자리를 채울 희생물이 과연  어떤 것인가를 놓고  고민하기 시작했다.  결국, 티페레트가 뜻하는  광휘(光輝)에 힌트를 얻어  강력한 이난, 즉 보통  사람 이상의 힘을  지닌 주술사의 간이 그 자리에 필요하다는 결론을  얻었다... 테트라 그라마톤이나 카발라의 해석으로도 그런 결과가 나왔다...] 박신부가 침중히 말했다. "음.... 정말 무시무시하군..." [ 이제 하나  남은 문제는 신성한 제의를 위한 이방인을  구할 장소를 찾는 것  뿐이었다. 바빌로니아, 앗시리아, 성당기사단과  전혀 관련이 없는곳... 그곳은 극동뿐이었다... 그곳은 피도 섞이지 않았을 것이고이들 신앙과도 전혀  관계가 없었다... 또 무수히 많은  종교가 횡행할 수 있고, 또  그런 것들이 포용될 수 있는 신들의  땅이었고, 우리들의 고향이기도 했다... 그래서 우리는 이곳에 왔고,  그 이후의 일들은 그대들이 더 잘 알리라 믿는다...] 승희가 목소리가  떨리는지 말을  더듬거렸고, 나머지 셋은  아무말도 하지 않았다. [ 우리는 우리들의  아기를 첫번째의 제물로 바쳤다...  아아... 윤영과 엔키두의 제의였고 나는 미처 그걸 막지  못했다... 그 일만 아니었다면... 그  일이 나를 계속  괴롭히지만 않았더라면.. 내가  죽더라도 이 비밀들을 그대들에게 남기지는 않았을 것이다... ] "으윽!" "자신의... 