만약 내 짐작이 사실이라면  엄청난 역사적 발견을 하는  셈예요. 그리고 실패해도 납량특집감 정도는 될 수 있을걸요? ]  김자영 스크립터는 너무 터무니  없는것 같이 들리는 안기자의 말이 옳은 것  같지 않다는 생각을 하면서도, 어느덧 조금씩 흥분되어 가는 자신을  발견했다. 손기자도 얼굴에 잔뜩 심각한 표정을 지은 채 추리에 골몰하고 있었고...  [아무튼 조사 해 볼  필요는 있겠지요. 그러나 그런 이상한 사람들이 흘린  말 한마디만 가지고 그런 추리까지 하는 건 너무 무모한 것 같군요... ]  손기자의 차분한 말로 결국 일행은 잠정적으로 행동을  정하게 되었다. 안기자는 자신의 위대한(?) 추리를 너무 믿어주지  않는 것 같아 조금은 불만이었지만 또  가만 생각해보니 너무 과장된 추리인 것도 같았다.  아니 그러다 보니 또 그럴 수도 있을 것  같았고... 아이고...  어느덧 서점에서 책을 뒤적이다보니 시간이 다 되어갔다.  안기자를 선두에 세우고 세명은 현암과 만나기로 한  버스 정류장으로 향했다. 벌써 사방은 캄캄해지고  김자영 스크립터는 아까 본 이상한 사람들과 이상한 일들이 자꾸 생각  나는 것을 느끼면서 문득문득 무서운 생각이 드는 것을 느꼈다.  텅 빈 길이었다. 차도 벌써 끊어진 듯, 길에 움직이는  것은 보이지 않고 다만 풀벌레며 개구리 우는 소리들만이  들려왔다. 안기자는 문득 걸음을 멈추었다. 저만치에  서있는 일단의 사람들이 보였기 때문이었다. 다섯 사람... 아니 아주 작은  꼬마도 하나 있는 것 같았다. 모두 여섯 명의 그림자가 묵묵히 서 있었다.  [이현암!!!!]  [안재민! 너 왔구나! 별일은 없니? ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. 덩치가 큰 신부, 흰 한복을 입은 작은 꼬마, 좀 야한 옷을 입은  여자와 어느 팍삭 늙은 듯한 노인, 그리고 그 옆에 바싹 붙은 온화한 표정의 여자와  또 한 명, 낯익은 모습이  드러나 보였다.  현암이었다. 안기자는 반가움에  걸음을 옮기면서도 도대체 어울리는  것 같지 않는 또 다른 일단의 사람들이 모여있는 것에 의아함을 감출 수 없었다.  6. 명검과 도인들...(4)  [인사들 나누자구. 자, 이 분은 알고 있었겠지? 박신부  님이고, 여기는 준후... 그리고 이 쪽은 승희...]  현암은 안기자에게 한사람씩 소개를 해 주기 시작했다.  뒤따라 김자영 스크립터와 손민구 기자가 달려오자 현암은  그들에게도 인사를 나누게 주선해 주었다. 현암이  옆에 서있는 팍삭 늙은 것 같은 노인을 소개하며 말했다.  [그리고 이쪽은 최철기 옹이라는 분이십니다. ]  노인은 카랑카랑하고 다소 쉰 듯한 목소리로 자신의 신분을 밝혔다.  [나, 경주 사는 철기라고 하네. 박수 무당이지. ]  안기자와 자영의 눈이 다시 한번 휘둥그레 졌다.  (인젠 무당까지... )  현암은 아는 듯 모르는 듯, 다시 온화한 얼굴의 여인을 가리켰다.  [그리고 이쪽은 송화암의 지연 보살 님이십니다. ]  박수 최철기옹이 좀 높은 쇳소리 비슷한 소리를 냈다.  [나하고 우연히 같이 오게 되었지! 하하하]  손민구기자가 끼어 들어 합장을 했다.  [아! 지연 보살님. 여기에는 또 어쩐 일로..]  현암이 웃는 얼굴이  되었고, 안기자가 뒤를 돌아보았다. 손기자가 원래  불교 신자라는 것은 알고 있었지만...  [음? 손기자, 지연 보살님과 원래 알던 사이야?]  [전에 한 번 은혜를  입은 적이 있지. 지연 보살님은 참 신통하신 능력이  있다네. 보살님이 독경 해 주면 상처가 싹 나아버린다고.]  김자영 스크립터가 안기자에게 조그만 소리로 물어왔다.  [음? 그러면 안수나 심령치료 같은 거에요? ]  [음. 그런 것 같군. 그런데 손기자가 저렇게 나올 정도라면...]  손기자는 계속 고마웠다며 지연  보살에게 합장을 하고 있었고, 지연 보살은  몹시 수줍음을 타는 듯, 얼굴이 빨개져서 쩔쩔매고 있더니 박수 철기의  등 뒤로 가서 숨었다. 숨어봐야 박수 철기의 키는 150도 채 안되어 보일 정도였기에 숨으나마나 였지만...  [아, 보살님. 전에 저는  정말 죽는 줄 알았습니다. 그때 부러진 다리가  감쪽같이 낫는 일을 겪은 뒤 너무 고마워서 몇번이나 송화암으로 찾아  갔었읍니다만 그때마다 만나 주시지 않으셔서... ]  [잉? 다리가 부러졌었다고?]  안기자가 눈을 크게  떴다. 보통의 안수나 심령치료라는 것들이 있기는  했지만, 그것은 내상이나 종양 같은 속병을 치료하는 것이 대부분이었다. (그래서  안기자도 그런 것은 믿지 않았었다. ) 그런데 듣고 보니 저 지연 보살이라는 여자는  그 정도를 넘어서는 것 같았다. 부러진 다리가  감쪽같이 나았다니? 다리가 부러지면  최소 입원 8주에 가료  12주다. 그런데...  [그만 하셔요... 여기 훨씬 더 도력이 높은 분들만 계시는데... 에구구...]  안기자가 현암을 향해  눈을 흘겼다. 현암은 모른척하고 옆을 보고  있었지만, 긴장하고 있는 것이 분명했다. 음...  분명 저 놀라운 능력을 가진 여자가 자기보다도  도력이 높다고 한 사람중에 현암도 끼어있을 것이 분명한데 여태껏 내숭을  떨고 있었어? 막 안기자가 뭐라고 하려는데 꼬마아이가 툭 튀어 나왔다.  [아이고 보살님, 저희는 구경온 거에요. 그런데 도력이 뭐에요? 