) 소리를 질렀다. ) 소리를 질렀다. 그러나 반대쪽에 있을 안기자의 목소리는 아직도 푹 꺼져 있는게,  농담인지 아닌지 잘 구별할 수가 없었다. ) 소리를 질렀다. 그러나 반대쪽에 있을 안기자의 목소리는 아직도 푹 꺼져 있는게,  농담인지 아닌지 잘 구별할 수가 없었다.  [나, 제정신 아니다. ) 소리를 질렀다. 그러나 반대쪽에 있을 안기자의 목소리는 아직도 푹 꺼져 있는게,  농담인지 아닌지 잘 구별할 수가 없었다.  [나, 제정신 아니다.. ) 소리를 질렀다. 그러나 반대쪽에 있을 안기자의 목소리는 아직도 푹 꺼져 있는게,  농담인지 아닌지 잘 구별할 수가 없었다.  [나, 제정신 아니다... ]  [원 참. ]  [아냐. ]  [아냐.. ]  [아냐... ]  [아냐... 넌 가능할거야. ]  [아냐... 넌 가능할거야. 너 원래 그런 쪽에 관심이 많았고 또. ]  [아냐... 넌 가능할거야. 너 원래 그런 쪽에 관심이 많았고 또.. ]  [아냐... 넌 가능할거야. 너 원래 그런 쪽에 관심이 많았고 또... 내가 귀신이 많이 나오는 곳을 어떻게 안단 말야?]  현암은 조금 긴장이 되어 가는 것을 느꼈다. 내가 귀신이 많이 나오는 곳을 어떻게 안단 말야?]  현암은 조금 긴장이 되어 가는 것을 느꼈다. 아무리 안기자가  자신의 몇 안되는 절친한 친구라고 할지라도 스스로 하고 있는 일이 많은 사람들에게  밝혀지면 정말 곤란해질 것이었다. 내가 귀신이 많이 나오는 곳을 어떻게 안단 말야?]  현암은 조금 긴장이 되어 가는 것을 느꼈다. 아무리 안기자가  자신의 몇 안되는 절친한 친구라고 할지라도 스스로 하고 있는 일이 많은 사람들에게  밝혀지면 정말 곤란해질 것이었다.  [아냐. 내가 귀신이 많이 나오는 곳을 어떻게 안단 말야?]  현암은 조금 긴장이 되어 가는 것을 느꼈다. 아무리 안기자가  자신의 몇 안되는 절친한 친구라고 할지라도 스스로 하고 있는 일이 많은 사람들에게  밝혀지면 정말 곤란해질 것이었다.  [아냐. 너 거짓말하지마. 내가 곰곰히 생각해 봤다. 