"그러면?" "무서웠습니다! 으흐흐.. 말 할  수 없이 무서웠어요! 관에서 파낸 자들이 다시 걷고...  시간이 지나면 점점 썩어  갔어요! 그걸.. 그걸 옆에서 보면서... 아아.. 으흐흐흐" "그러면 왜 그런 짓을 계속했지? 왜?" 현암이 다그치자 놈은 눈물을 줄줄 흘리며 고개를 번쩍 들었다. 놈의 얼굴은 거의 하얗게 질려 있는 상태였다. "저주!! 호웅간은 우리를  좀비로 만들지는 않았지만, 대신 저주를 걸었어요! 무서움을 이기지 못하여 도망치려던 몇몇 사람들은, 멀리서 호웅간이 저주의 주문과 이식을 행하기만 하면 그 자리에서 죽었어요!" "그들이 죽은 것을 어떻게 알지?" "아아.. 호웅간의 힘은 엄청납니다!  두 명은 도망치는 중에 온 몸이 마구 부러져 비틀어진 시체가 되었어요! 제가 보는 앞에서! 허공에 떠서 몸이 마구 꺾이고 뼈가 부러지는 그 소리들!! 그리고 그 비명소리...!!" 현암은 다시 숨을 들이키며 이를 악물었다. 만약 그 호웅간이 정말 윌리엄스 신부가 말한 정도로 부두교의 주술능력을 가지고 있다면 주술력으로 저주를 건 상대를 멀리서 처치하는 것도 가능할 것이었다. "무서웠어요! 도망칠 수  없습니다! 아아.. 차라리 죽고 싶었지만, 죽으면 저는 좀비가 되고,  한 없이 끌려 다니다가 마침내는 엉망진창으로 망가져서 썩어버릴 것이.. 너무도.. 너무도 두려워서..." 현암은 더 이상 참지 못하고 허공에 대고 고함을 질렀다. 사자후는 아니었지만, 현암의 고통과 분노에  찬 고함소리는 텅 빈 창고 안에서 찌렁찌렁하게 울려 퍼졌다. "아아아아아아아~~~!!!!!!" 작은 외국남자는  계속 흑흑 거리며 초라하게  흐느꼈다. 동정과 분노를 같이 느낀 현암의 눈도 붉게 충혈되어 갔다. 호웅간을 막아야만 했다. 죽은 자들을  위해서도, 그리고 아직 살아있는  자들을 위해서도... 현암은 다시 이를 악물고 몸을 부르르 떨면서 외국인 남자를 일으켰다. "나를 안내해! 내가 모두를 해방시켜 주겠다!" "혼자서요? 안됩니다! 당신의  힘도 엄청나지만, 호웅간을 이길 수는 없어요! 그리고 수십명의 좀비들이 우글거립니다! 그들 대부분이 죽은 자들이에요! 그들을 모두 어떻게..!!" 현암은 조용히 남자를 쳐다  보았다. 그 눈빛이 너무나 형형해서 남자는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. "힘이 모자라더라도 그냥 갈 수는 없다. 절대..절대 용서 할 수 없어!" 현암은 잠시 뒤를 돌아보았다. 준후가 오지 않는 것이 좀 이상했다. 걱정이 되기도 했으나 현암의  생각으로 리매까지 데리고 있는 준후가 그깟 좀비 둘을 어쩌지 못한다고는 믿어지지는 않았다. '조금 있으면 올테지. 아마  놈들을 잡아 정신이 드는 것까지 보고 오려고 그러는 것이겠지... 하여간에 한시라도 지체할 수 없다!' 현암은 다시 남자를 쳐다보았다. "길을 안내해라!" 남자는 현암의 몸에서 형형히  뿜어져 나오는 기운에 압도된 것 같았다. 남자는 겁먹은 듯이 고개를  끄덕이고는 현암에게 저만치에 있는 작은 철사다리를 가리키고는 자신도 걸음을 옮겨갔다. --------- 0 ------------ 박신부는 드디어 승희와 함께 목적지에 도달했다. 승희가 날카롭게 소리쳤다. "아마 이곳일 거에요!" "알고 있다..." 박신부가 조용히 답했다. 승희는  눈을 감고 게속 투시를 하느라 몰랐었겠지만, 박신부는 창고의 철문  앞에 안절부절 못하고 있는 두 마리의 리매를 본 것이다. "어서 가자! 준후와 현암군은 분명 저기에 있을 거야!" 박신부는 차를 세우고 몸에서 오오라를 발하며 리매들을 향해 걸음을 옮겼다. 승희는 준후가 안보여서  약간 리매들이 겁이 났으나, 그래도 박신부를 따라 가기 시작했다. 리매들은 약간 으르렁 거리며 박신부를 경계하는 듯 했지만, 뒤에 따라오는 승희를 보고는 조금 잠잠해졌다. 승희가 마음에 든 모양이었다. "어라라라? 으아악 저리갓!!!" 승희는 리매 한 놈이 승희에게 다가오자 겁을 먹고 소리를 쳤다. 그러자 리매는 찔끔하여 뒤로 물러서는 것이었다. 박신부는 미소를 지었다. "리매들은 퍽 순진하단다. 그런데 준후가 보이지 않으니 이상하구나." 박신부가 눈을 감고 리매들과  소통을 시도했다. 원래 투시나 마음을 읽는 것은 승희를 따를  자가 없었지만, 그건 일방적인 능력이었고, 마음으로 대화하는 능력은 친화력(親和力)을  오래 수련하기도 한 바 있는 박신부가 더 능했다. 박신부는 마음 속으로 준후의 행방을 물었다. 그러자 리매는 벽을  탕탕 두들겨 보였다. 그리고보니  철문에는 현암의 솜씨인 듯 두꺼운 철판을 갈겨서  움푹 파이게 만든 홈이  여러개 있었고 그 부분은 벽으로 위장한 칠이 떨어져 나가서 그 벽이 실은 철문이라는 것을 보여주고 있었다. "그렇구나! 아마 이리로 간 모양이다!" 박신부는 서둘러 리매들을 시켜서 철문을 들어올리도록 하자, 철문은 삐걱거리며 점점 위로 올라가기 시작했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...14편에 계속) (**원래 15편으로 완결하려 했는데, 각 편을 짧게 끊는 바람에 16편까지 가겠네요. 죄송합니다~ **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (14) 5. 밤의 수색 (3) 철문이 열리자 어둡기는 했지만 내부의 광경은 박신부의 눈에 대강 보였다. 놀랍게도 그곳에는 두  명의 남자들이 엎치락 거리고 싸우고 있었고, 한 쪽 구석에서는 옷이 찢기고  질린 듯한 표정을 짓고 있는 준후가 울고 있었다. "준후야!" 박신부는 소리를 지르면서 안으로  뛰어 들었고 그 보다 먼저 승희가 준후에게로 달려가서 준후를 안아들었다. 준후는 채 말도 하지 못하고 다급히 손가락을 들어 싸우고  있는 두 사람을 가리켰다. 박신부가 보니 둘은 싸우고 있는 것이 아니라 거의 한 쪽이 일방적으로 맞고 있는 것 같았다. 