고승이 탑을 쌓고 부적을 묻었다니, 일종의 결계(*주 2)를 맺은 모양인데, 어쩌다 그게 깨졌겠지. "" " 십자가와 성수반을 챙기면서 박신부가 재촉했다." " 십자가와 성수반을 챙기면서 박신부가 재촉했다."해지기 전까진 도달해야지. 모두가 덤빈것도 아닌데 현암군을 이렇게 애먹인 놈들이야. 모두가 덤빈것도 아닌데 현암군을 이렇게 애먹인 놈들이야. 특히 환령술이 그 놈들 장기인듯 하니 모두 알아서 준비들 해. 모두가 덤빈것도 아닌데 현암군을 이렇게 애먹인 놈들이야. 특히 환령술이 그 놈들 장기인듯 하니 모두 알아서 준비들 해."준후가 제일 반가와 했다." 모두가 덤빈것도 아닌데 현암군을 이렇게 애먹인 놈들이야. 특히 환령술이 그 놈들 장기인듯 하니 모두 알아서 준비들 해."준후가 제일 반가와 했다."히히히. 모두가 덤빈것도 아닌데 현암군을 이렇게 애먹인 놈들이야. 특히 환령술이 그 놈들 장기인듯 하니 모두 알아서 준비들 해."준후가 제일 반가와 했다."히히히.. 모두가 덤빈것도 아닌데 현암군을 이렇게 애먹인 놈들이야. 특히 환령술이 그 놈들 장기인듯 하니 모두 알아서 준비들 해."준후가 제일 반가와 했다."히히히..그럼 난 부적을 써야지. 뭘 쓸까. 뭘 쓸까.. 뭘 쓸까... 뭘 쓸까.... "" 조심해라. 조심해라.. 조심해라... " 현암은 붕대로 감긴 왼손을 가볍게 흔들어 품안의 월향검을꺼냈다. 준후는 사람고기 먹는 귀신이란 소리에 겁을 먹은듯,제석천부적에다가 브라마데바(*주 4)의 주를 중얼중얼 읊조리는 듯하더니 피식 웃었다." " 현암은 붕대로 감긴 왼손을 가볍게 흔들어 품안의 월향검을꺼냈다. 준후는 사람고기 먹는 귀신이란 소리에 겁을 먹은듯,제석천부적에다가 브라마데바(*주 4)의 주를 중얼중얼 읊조리는 듯하더니 피식 웃었다."신부님 신부님, 이 분들은 천계서도 젤 센 분들이니 염려없을 거에요. " 현암은 붕대로 감긴 왼손을 가볍게 흔들어 품안의 월향검을꺼냈다. 준후는 사람고기 먹는 귀신이란 소리에 겁을 먹은듯,제석천부적에다가 브라마데바(*주 4)의 주를 중얼중얼 읊조리는 듯하더니 피식 웃었다."신부님 신부님, 이 분들은 천계서도 젤 센 분들이니 염려없을 거에요.. " 현암은 붕대로 감긴 왼손을 가볍게 흔들어 품안의 월향검을꺼냈다. 준후는 사람고기 먹는 귀신이란 소리에 겁을 먹은듯,제석천부적에다가 브라마데바(*주 4)의 주를 중얼중얼 읊조리는 듯하더니 피식 웃었다."신부님 신부님, 이 분들은 천계서도 젤 센 분들이니 염려없을 거에요... 