이제 흡혈마의 모습은 얼굴을 알아볼 수 있을 만큼 선명해 져 있었다. 그 얼굴은 요염한 여인의 얼굴이었다. 홍녀의 몸에서 불길이 사그러 들었다. 그녀의 옷은 군데군데 가시에 찍겨있기는 했으나 불탄 곳은 없이 말짱했다. 홍녀가 몸을 일으키자, 타버린 검은 장미의 회색 잔해와 재가 땅바닥에 떨어져 내렸다. 홍녀가 몸을 일으키자, 타버린 검은 장미의 회색 잔해와 재가 땅바닥에 떨어져 내렸다.. 홍녀가 몸을 일으키자, 타버린 검은 장미의 회색 잔해와 재가 땅바닥에 떨어져 내렸다... 홍녀는 허리에서 예의의 막대를 꺼내 한 번 휘두르고는 양손으로 막대의 중앙을 잡고 둘로 나눴다. 막대는 양쪽으로 뽑혀나가며 번쩍 하는 섬광을 보이는 검신을 가진 두개의 짧은 칼로 변했다. "발!" "발!" 홍녀의 기합에 두개의 칼의 검신에 아까와 같은 주황색의 불길이 번져 칼날 전체에 퍼졌다. 불의 칼이 된 셈이었다. 홍녀는 몸의 피를 많이 잃어 체력소모가 극심한 듯, 창백한 얼굴에 땀을 흘리고 있었다. 잠시 다리를 휘청하는듯 하던 홍녀는 다시 자세를 가다듬어 발검(發劍)의 안정된 자세를 취했다. "구마열화검(驅魔熱火劍)!!!... 저건 밀교의 보물인데..!" "구마열화검(驅魔熱火劍)!!!... 저건 밀교의 보물인데..!" 어느새 다시 정신을 가다듬은 준후가 소리쳤다. "흡혈마의 몸은 지금 인간에게서 빼앗은 생혈(生血)의 기운으로 덮여있어서 마물을 퇴치하는 주술이나 성수의 영향을 받지 않아요! 불...불이나 물리력만이 저 피갑옷을 물리칠 수 있어요..!" "흡혈마의 몸은 지금 인간에게서 빼앗은 생혈(生血)의 기운으로 덮여있어서 마물을 퇴치하는 주술이나 성수의 영향을 받지 않아요! 불...불이나 물리력만이 저 피갑옷을 물리칠 수 있어요..!" 준후가 외치면서 몸을 일으켰다. 그러면서 준후는 즐겨쓰던 인드라의 번개대신 부동명왕의 멸겁화 주를 외웠고. 그러면서 준후는 즐겨쓰던 인드라의 번개대신 부동명왕의 멸겁화 주를 외웠고.. 그러면서 준후는 즐겨쓰던 인드라의 번개대신 부동명왕의 멸겁화 주를 외웠고... 그러면서 준후는 즐겨쓰던 인드라의 번개대신 부동명왕의 멸겁화 주를 외웠고...준후의 양손에는 이글거리는 흰 불덩어리가 뭉쳐가기 시작했다. 