오대존 명왕진!" 준후가 외치면서 입에서 선혈을 뿜어  부적에 적시자 금강야차부(金剛夜叉符)가 북방으로,  강삼세부(降三世符)가 동쪽으로 날고,  다시 준후가  기합을 넣자  대위덕부(大威德符)가 서쪽,  군다리부(軍茶利符)가 남쪽으로  날았다. 준후가  수인(手印)을 맺고 기합을  발하자 부동명왕부(不動明王符)가 현암의  머리위에 우뚝 서더니  빛을 뿜어댔다. 찬란한  빛이 네개의 부적에  번져가자 다시 부적들이  찬란한 금색의 빛을 발하면서 중앙의 부동명왕부를  중심으로 빙글빙글 회전하기 시작하면서 점점 속도가 빨라지며 불바퀴  같은 형상이 되어 현암의 주위를 계속  돌아갔다. 전에 현암이 건성으로 펼친  진과는 전혀 딴판의 위력이었다.  준후는 주술을 마치고 그 자리에  털썩 주저 앉았다. 준후의 옷이  삽시간에 땀에 젖어가는 것으로  보아, 엄청나게 힘을 가한 진인듯 했다. " " 박신부가 외치자 정신 나간듯 서있던  승희가 달려와서는 준후의 옆에 좌정하고  앉았다. 승희의 입술이 미미하게  떨리면서 현암에게서 배운 도가의  토납술을 행해가자  새파랗게 질려있던 준후의  안색이 조금씩 되살아났다. 유파가 다른  힘의 소용돌이 속에서  억지로 버티고 있던  박신부가 진이 완전히 펼쳐진  것을 확인한 후에야 역시 땀을 흠뻑  흘리며 진속에서 걸어 나왔다.  다행히 준후가 부른 신의 힘들도  정순한 것이어서 박신부의 오오라막을 별로 침범하지  않고 있었다. 박신부가 한숨을 쉬면서 준후  옆에 정좌하여 무릎을 꿇고는  십자가를 꺼내들고  앉았다. 준후가 주술을 운용하며 틈을 내어 박신부에게 물었다. " " " " "지극히 사악한 것이다. " "지극히 사악한 것이다.. " "지극히 사악한 것이다... 아마 인형을  이용한 수법이었을거야. 아마 인형을  이용한 수법이었을거야. 목표로 삼은 사람의 몸의 일부를 담아  사악한 의례로 인형을 만들어낸뒤, 그 인형에게 위해를 가하면 그 원래의  사람이 인형과 같은 곳에 상처를 입게 되지. 아마 인형을  이용한 수법이었을거야. 목표로 삼은 사람의 몸의 일부를 담아  사악한 의례로 인형을 만들어낸뒤, 그 인형에게 위해를 가하면 그 원래의  사람이 인형과 같은 곳에 상처를 입게 되지.. 아마 인형을  이용한 수법이었을거야. 목표로 삼은 사람의 몸의 일부를 담아  사악한 의례로 인형을 만들어낸뒤, 그 인형에게 위해를 가하면 그 원래의  사람이 인형과 같은 곳에 상처를 입게 되지... 아마 인형을  이용한 수법이었을거야. 목표로 삼은 사람의 몸의 일부를 담아  사악한 의례로 인형을 만들어낸뒤, 그 인형에게 위해를 가하면 그 원래의  사람이 인형과 같은 곳에 상처를 입게 되지.... 