읔. 읔.. 읔... 읔..." 그때 박신부가 달려와 준후의 팔목을 잡았고, 준후의 손을 쥐고 있던 손 하나는 박신부의 기도력에 밀려 손을 움츠렸다.  박신부가 준후의 손을 잡는 순간, 준후의 몸에 있던 투사력이 박신부에게 전파되어와서 박신부의 눈에도 두 여귀의 모습이 보이기 시작했다. 부적들은 그를 주재하는 준후가 콘트롤을 잃자 큰 힘을 발휘하지 못하고 있어서 여귀들은 둘이서 준후의 한쪽  팔을  잡고 몸을 일으키려는 참이었고, 박신부의 눈에도 그 요망(?)한  모습이 들어왔다." 읔..." 그때 박신부가 달려와 준후의 팔목을 잡았고, 준후의 손을 쥐고 있던 손 하나는 박신부의 기도력에 밀려 손을 움츠렸다.  박신부가 준후의 손을 잡는 순간, 준후의 몸에 있던 투사력이 박신부에게 전파되어와서 박신부의 눈에도 두 여귀의 모습이 보이기 시작했다. 부적들은 그를 주재하는 준후가 콘트롤을 잃자 큰 힘을 발휘하지 못하고 있어서 여귀들은 둘이서 준후의 한쪽  팔을  잡고 몸을 일으키려는 참이었고, 박신부의 눈에도 그 요망(?)한  모습이 들어왔다."에잇. 읔..." 그때 박신부가 달려와 준후의 팔목을 잡았고, 준후의 손을 쥐고 있던 손 하나는 박신부의 기도력에 밀려 손을 움츠렸다.  박신부가 준후의 손을 잡는 순간, 준후의 몸에 있던 투사력이 박신부에게 전파되어와서 박신부의 눈에도 두 여귀의 모습이 보이기 시작했다. 부적들은 그를 주재하는 준후가 콘트롤을 잃자 큰 힘을 발휘하지 못하고 있어서 여귀들은 둘이서 준후의 한쪽  팔을  잡고 몸을 일으키려는 참이었고, 박신부의 눈에도 그 요망(?)한  모습이 들어왔다."에잇. 더러운! 바빌론의 창녀(*주 4)같은 것들!"박신부는 준후의 한쪽팔을 잡고 끌었고 두 여귀는 나머지 한  팔을 끌어서 준후는 대롱대롱 매달리게 되었다." 