" 갑자기 창문이 와장창 깨져 나가면서 털보의 몸이 무엇에 끌린 듯 허공으로 뜨기 시작했다. 털보는 찢어지듯 비명을 질렀고...그  한쪽 다리를 현암이 잡았다. " " 갑자기 창문이 와장창 깨져 나가면서 털보의 몸이 무엇에 끌린 듯 허공으로 뜨기 시작했다. 털보는 찢어지듯 비명을 질렀고...그  한쪽 다리를 현암이 잡았다. "뭐해! 다들 잡앗!" 그제서야 두명은 털보의 다리에 매달려서 그의 몸을 끌어  내리려 갖은 애를 썼으나...오히려 안간힘을 쓰는 세명마저도 몸이 허공에 뜨려 하고 있었다. 이건 영력이 아닌 엄청난 물리력이었다. 현암이 만든 불완전한 결계가 힘을 못쓰는 것도 당연했다. " " 갑자기 창문이 와장창 깨져 나가면서 털보의 몸이 무엇에 끌린 듯 허공으로 뜨기 시작했다. 털보는 찢어지듯 비명을 질렀고...그  한쪽 다리를 현암이 잡았다. "뭐해! 다들 잡앗!" 그제서야 두명은 털보의 다리에 매달려서 그의 몸을 끌어  내리려 갖은 애를 썼으나...오히려 안간힘을 쓰는 세명마저도 몸이 허공에 뜨려 하고 있었다. 이건 영력이 아닌 엄청난 물리력이었다. 현암이 만든 불완전한 결계가 힘을 못쓰는 것도 당연했다. "빌어먹을. " 갑자기 창문이 와장창 깨져 나가면서 털보의 몸이 무엇에 끌린 듯 허공으로 뜨기 시작했다. 털보는 찢어지듯 비명을 질렀고...그  한쪽 다리를 현암이 잡았다. "뭐해! 다들 잡앗!" 그제서야 두명은 털보의 다리에 매달려서 그의 몸을 끌어  내리려 갖은 애를 썼으나...오히려 안간힘을 쓰는 세명마저도 몸이 허공에 뜨려 하고 있었다. 이건 영력이 아닌 엄청난 물리력이었다. 현암이 만든 불완전한 결계가 힘을 못쓰는 것도 당연했다. "빌어먹을.. " 갑자기 창문이 와장창 깨져 나가면서 털보의 몸이 무엇에 끌린 듯 허공으로 뜨기 시작했다. 털보는 찢어지듯 비명을 질렀고...그  한쪽 다리를 현암이 잡았다. "뭐해! 다들 잡앗!" 그제서야 두명은 털보의 다리에 매달려서 그의 몸을 끌어  내리려 갖은 애를 썼으나...오히려 안간힘을 쓰는 세명마저도 몸이 허공에 뜨려 하고 있었다. 이건 영력이 아닌 엄청난 물리력이었다. 현암이 만든 불완전한 결계가 힘을 못쓰는 것도 당연했다. "빌어먹을... 