백호의 몸도 마구 경련을 일으키고 있었으며 엄청난 고통을 느끼는지 얼굴이 새빨갛게 변해가고 있었다. 준후가 그 소리의 정체를 알아 냈다. 호웅간은 지금 이상하게 생긴 나무막대기를 꺼내어 흔드는 것이,  필경 사악한 술수를 부리고 있는 것 같았다. 그리고 박신부가 방금 찔린 뼈 단검도 그 사악한 주술이 실려있는 것임이 분명했다. "저주! 호웅간이 저주를!!!" "저주! 호웅간이 저주를!!!" 호웅간이 다시 길게 소리를 지르자 이번에는 좀비들이 다시 일어나기 시작했다. 그리고 아까 나가 떨어졌던 세 명의 좀비 중 윌리엄스 신부의 좀비가 놀라서 어쩔 줄 모르고 있던 준후를 뒤에서부터 붙잡았다. "아이고! 이런!!" "아이고! 이런!!" 요원이 변해서 된 좀비 두 명은 현암과 승희에게로 다가들고 있었다. 호웅간이 요란하게 웃어대면서  이상한 억양이 섞인 한국어로 외쳤다. 녹음기에서 들리던  소리와 마찬가지 였다. 녹음기에서 들리던  소리와 마찬가지 였다. 한  쪽에서 준후가 냅다 내동댕이쳐지는 소리가 울렸다. 준후는 안면이 있는 윌리엄스  신부에게 차마 저항을 하지 못하는 것이었다. "이제 너희들은 내 적수가 못된다!! 하하하..." "이제 너희들은 내 적수가 못된다!! 하하하..." 순식간에 뒤바뀐 상황에 승희는  몸을 떨었다. 그러나 계속 비명을 울리고있는 박신부를 그냥 놔둘 수는 없었다. 승희는 다가드는 좀비에게서 박신부를 막아 섰다. 호웅간이 나무막대를 흔들 때 마다 백호와 박신부의 몸은 경련을 일으키며 비명과 신음 소리가 더욱 높아져 갔다. "착한 척 하는 너희들의 약점이 바로 그거지. 인정이 너무 많다는 것!! 그러니 내가 좋은 교훈을  줄테다. 싸울 때에 인정사정을 봐주면 이렇게 죽게 되는 거다. 하하하... 죽고 나면 훌륭한 좀비로 만들어 주마!" "착한 척 하는 너희들의 약점이 바로 그거지. 인정이 너무 많다는 것!! 그러니 내가 좋은 교훈을  줄테다. 싸울 때에 인정사정을 봐주면 이렇게 죽게 되는 거다. 하하하... 죽고 나면 훌륭한 좀비로 만들어 주마!" 호웅간이 외치는 데 갑자기  현암에게 덤벼들던 좀비 한 명이 쿵 쓰러지고 그 뒤에서 눈빛을 빛내고  있는 현암이 태극패를 꺼내들고 서 있었다. 