분명 검술의 조예로는  홍녀가 아미파의 정수를 이어받았다는 현정의 상대가  되지 못할 것은 스스로도  잘 알고 있는 사실이었다. 그러나  밀교의 보물인 구마열화검을 내놓을  수는 없는 일이었다. 홍녀는 입술을 깨물며  주문을 외웠다. 홍녀의 뒤에서  길다란 모래먼지 같은 것이  일어나기 시작했다. 달려오던 현암이  소리를 질렀다. [물러나요! 백귀야행진(百鬼夜行陣)이오!]  현암의 말을 들은 현정이  문득 뒤로 물러서려는 순간 누런 기운이 이미  현정을 에워싸기 시작했다. 현암은 월향검을 뽑아 들었다. 현현파의 우두머리격인 근호는  스기노방에게 미친 듯 단봉을 휘두르며 악을  쓰고 있었다. [더러운 늙은이! 어서 해독제를 내 놓아랏!]  태현과 경민은 조금 떨어진 곳에서 줄로 조종하는 단검인  삼재검을 무서운 기세로 날려서 스기노방을  공격하고 있었다. 그러나 이상하게 스기노방은  방어에만 주력하고  있을 뿐, 오히려 뒤로 물러서고  있는 듯 보였다. 달려가던 준후는 뭔가 이상하다는  것을 느꼈다. 마하칼라의 힘을 업을 정도의 스기노방이 공격도 하지 않고  저렇게 물러서는 것이 이해가 가지 않았다. 현현파의 세명의 공격도 예삿것은 아니었지만, 그들의  공격은 주술의 힘을 빈 것이 아니었다. 몇가지의 주술이면 쉽게 세 명을 제압할 수 있을  것처럼 보이는데 오히려 물러서고 있다니? 갑자기 누군가가 준후의 앞을  막아섰다. 준후와 비슷한 또래로 보이는 동자승인 소사미 승현이었다. [가지마! 저. . . 저 자는. . . ]  승현사미는 숨이 차는지 헐떡거리면서 준후의 앞을 막아섰다. 준후는 놀라서 재빨리 걸음을 멈추었다. 승현사미가 소리쳤다. [나는 힘은 없지만, 저  자가 무얼 하는지는 알아! 저 자는 여기 잠든  오백의 혼령들을 깨우고 있어!]  준후는 놀란  눈으로 스기노방이 물러서고 있는  발자취들을 짚어 보았다. 분명  방위에  맞춘 발걸음이었다. 그리고  뚜렷한 발자국이 깊게 새겨지는 것으로 보아서,  걸음을 옮기는 발에 힘을 가해서 지기(地氣)를 일시적으로나마 파괴하고  있는 것이 분명했다. 준후가 놀라서 막 걸음을 옮기려는데 뒤에서 날카로운 비명소리가 들렸다. [으아아아악!]  스크립터 자영의 비명소리였다. 놀란 준후가 뒤를 돌아보니  오의파의 두사람이 세 명의 기자를 향해 성큼성큼 다가서고 있었다. 손기자는 대들다가 이미 한  방 얻어 맞았는지 안기자가 그의 팔을 잡고 있었고, 자영은 계속 소리를  질러대고 있었다. 영안(靈眼)이 트여있는 준후의 눈에 오의파의 두 사람의 몸에 씌인 사무라이  복색의 무사들의 영이 같이 투사되어 보였다. 이미  스기노방의 주술이 효과를 발휘하는  듯, 영들이 깨어나고 있는  것 같았다. 그리고 그들이 물러서고 있는 뒤편에는 아무 잡념도 갖지  않고 오로지 힘을 보내는 데에만 집중하고 앉아있는  승희의 모습도 보였다. 저런 무방비 상태에서  기습을 당한다면. . . [아이고! 이를 어째!]  준후가 어쩔 줄을 모르고 좌우를 두리번 거리고 있는데  갑자기 웃음소리가 들리면서 붉은 깃발 두 개가 날아와서 스기노방의 뒷편에 꽂혔다. 주기선생  상준이 나타난 것이 분명했다. 날아와 꽂힌  붉은 깃발들 중 하나에서는 꿈틀대는 불기둥이,  하나에서는 울부짖는 듯 한 맹수의 형상이 어리기 시작했다. [하하하하. . . 이 늙은이야! 네가 왜놈들 중 제일 센 놈이냐?]  웃음소리를 울리면서 주기선생 상준이 힐기보법으로 날듯이  숲속에서 모습을 나타냈다. 그의 손에는 해묵은 검 한자루가 들려있었다. 스기노방이 눈을 부릅떴고 스기노방에게 미친 듯 달려들던  근호도 놀란 신음성을 냈다. 스기노방이 무어라 노한 소리를 지르며 뒤에 꽂혔던 붉은 기  중 불기둥이 솟는 기 하나를 밟아버리자 불기둥은 마치 터져 죽어 가는 것처럼 사그라져 없어져  버렸다. 그 광경을 보고 이번에는 상준의 얼굴이 놀라움으로 일그러졌다. 홍녀가 불러낸  백귀야행의 기운은 막  대결하려던 다문화상과 도운까지도 에워싸  버렸다. 도운은 여유 있게 웃음을 지었고 다문화상은 이상한  분위기에 뒤로 물러서고 있었다. 백제암의 사천왕들은 외공 수련에 주안점을 두고 수련을 해왔기  때문에 주술에 대한 것은 그리 잘 알고 있지 못한 듯 했다. 백귀의 기운 중 한 놈의 기운이  뻗쳐 막 다문화상의 뒤를 덮치려다가 부르르 떨며 튕겨져 나갔다. 박신부가  뛰어들면서 오오라를 발한 때문이었다. 박신부가 기합소리같은  기도성을 올리자 오오라가 둥글게 뻗어나가면서  쓰러져 있던 세사람과 광목화상까지를 에워쌌다. 문득 독기운으로 신음하던 병수가 고통도 잊은 듯 놀란 함성을 질렀다. [초치검!!!]  정신없이 뒤엉켜 싸우고 있던 모든 사람들이 순간적으로 울려  퍼진 병수의 목소리에 뒤를 돌아보았다. 주기선생 상준의 손에 들려있는 낡은 칼. . . 그 검집에는 분명 <천총운검>의 네 글자가 씌어져 있었다. 14. 혼 전(混戰). . . (3)  명검은 과연 명검이었다. 청홍검에 어린 선명하고 맑은  기운이 휘둘러지자 백귀들은 감히 다가오지도 못하고 몸을 웅크리고 있었다. 