너부터 죽어랏!" 파파팟..소리를 내며 번개가 뻗어나가 흡혈귀의 가슴에 적중했다. 사방에 고약한 냄새가 풍기며... " 너부터 죽어랏!" 파파팟..소리를 내며 번개가 뻗어나가 흡혈귀의 가슴에 적중했다. 사방에 고약한 냄새가 풍기며... "캬아아아악" 흡혈귀는 까맣게 타들어 가는 몸을 데굴데굴 굴렸다. " " 준후는 제 이, 제 삼의 번개를 계속하여 날렸다.  연속타를  맞은 흡혈귀는 시꺼멓게 타 들어갔으나 아직도 움직이고 있었다. " " 준후는 제 이, 제 삼의 번개를 계속하여 날렸다.  연속타를  맞은 흡혈귀는 시꺼멓게 타 들어갔으나 아직도 움직이고 있었다. "와. " 준후는 제 이, 제 삼의 번개를 계속하여 날렸다.  연속타를  맞은 흡혈귀는 시꺼멓게 타 들어갔으나 아직도 움직이고 있었다. "와.. " 준후는 제 이, 제 삼의 번개를 계속하여 날렸다.  연속타를  맞은 흡혈귀는 시꺼멓게 타 들어갔으나 아직도 움직이고 있었다. "와..질기다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. ' " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 . " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 .. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 .... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는... " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는... 검은 장미의 봉오리가 홍녀의 목줄기에 달라붙었다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는... 검은 장미의 봉오리가 홍녀의 목줄기에 달라붙었다.. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는... 검은 장미의 봉오리가 홍녀의 목줄기에 달라붙었다..-------------------------------------------------------------- "야압...!" " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는... 검은 장미의 봉오리가 홍녀의 목줄기에 달라붙었다..-------------------------------------------------------------- "야압...!" 흡혈귀의 왼팔이 폭발하는 듯이 허공에서 터져 나갔다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는... 검은 장미의 봉오리가 홍녀의 목줄기에 달라붙었다..-------------------------------------------------------------- "야압...!" 흡혈귀의 왼팔이 폭발하는 듯이 허공에서 터져 나갔다.  박신부가 마음을 가다듬고 손에 들었던 십자가를 팔뚝에 꽂아 넣은 것이다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는... 검은 장미의 봉오리가 홍녀의 목줄기에 달라붙었다..-------------------------------------------------------------- "야압...!" 흡혈귀의 왼팔이 폭발하는 듯이 허공에서 터져 나갔다.  박신부가 마음을 가다듬고 손에 들었던 십자가를 팔뚝에 꽂아 넣은 것이다. 준후는 잡아 끌려던 팔목이 어이없이 터져 나가자 제 힘을 이기지 못하고 뒤로 벌렁 나가자빠졌다. " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는... 검은 장미의 봉오리가 홍녀의 목줄기에 달라붙었다..-------------------------------------------------------------- "야압...!" 흡혈귀의 왼팔이 폭발하는 듯이 허공에서 터져 나갔다.  박신부가 마음을 가다듬고 손에 들었던 십자가를 팔뚝에 꽂아 넣은 것이다. 준후는 잡아 끌려던 팔목이 어이없이 터져 나가자 제 힘을 이기지 못하고 뒤로 벌렁 나가자빠졌다. "에잇...이 놈의 요물! 사탄의 앞잡이!" " 거기다가박신부의 얼굴을 움켜쥔 흡혈귀의 팔은 아직  멀쩡했다. 준후는 일단 박신부에게로 달려가서 흡혈귀의 왼팔을 잡았다. 시퍼렇게 된 살점이 뭉그러지며 요상한 액체가 악취와 함께 뿜어져  나왔으나 준후는 있는 힘을 다해 그 팔뚝을  잡아  떼어내려고  했으나...놈의 힘은 아직도 너무 강했다.-------------------------------------------------------------- 백귀들은 현암을 향해 한발,한발 다가들고 있었다. 현암은 열심히운기를 하여 힘을 모으려 했으나 시간이 없었다. 백귀들의  허옇게 뒤집힌 눈들이 가까와져 왔다. '에잇..최후의 수단이다!' 현암은 오른손에 들고 있던 월향검을 기합성과 함께 왼 팔뚝에 찔러 넣었다. 선혈이 튀었다. 현암은 귀검 월향에게 피를 먹이는  것이었다. 그건 금단의 술수였고, 자칫 월향검 마저도 통제력을 잃으면 ( 아까의 사자후가 그랬던 것처럼 ) 그야말로 현암의 목숨은 끝장나는 것이었다...하지만 다른 방법은 없었다. 시간이 필요했다. ' 귀검 월향이여...나의 염을 받아들여...조금만 애써다오..' 월향의 색이 서서히 붉은 빛으로 물들어갔다. 그러더니 현암의 팔에서 저절로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 보통때와는 비교도 할 수 없을만큼 처절한 소리를 지르며 스스로 허공을 맴돌기 시작했다. "아아아아아아아아아아-----" 백귀들의 눈이 휘둥그레지면서 모든 백귀들이 주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 월향은 이제 핏빛으로 빛나는  한줄기의  빛처럼 되었다. 그리고는 허공을 맴돌며 현암의 머리 위로 높이 솟구쳐 올라갔다. 그리고는 다시 처절한 비명을 지르면서 아래로 폭사되어갔다. 그 소리는 이제껏 현암이 들어보지 못했던 월향의 울음이었다. '월향이 ....눈물을 흘리고 있다...' 이제 한갖 귀물이었던 월향은 현암의 의도를 알고 있는듯, 무서운 기세로 흉폭한 백귀들의 집단으로 쏘아져 들어가고 있었다. '월향검이...죽기를 각오했다...그에 깃든 영이...죽음을..' 현암은 분명히 그 울음소리를 알아 들을 수 있었다. 만 팔년을 함께 퇴마행을 했던 월향검의 울음소리를...현암은 뭔가 마음속에 뜨거운 것이 넘치는 것을 느꼈다...현암은 입술을 깨물고 월향이  남겨준 시간을 헛되이 하지 않기 위해 기공을 혈도로 돌리고 있었다. 그 한 모퉁이에서는... 검은 장미의 봉오리가 홍녀의 목줄기에 달라붙었다..-------------------------------------------------------------- "야압...!" 흡혈귀의 왼팔이 폭발하는 듯이 허공에서 터져 나갔다.  박신부가 마음을 가다듬고 손에 들었던 십자가를 팔뚝에 꽂아 넣은 것이다. 준후는 잡아 끌려던 팔목이 어이없이 터져 나가자 제 힘을 이기지 못하고 뒤로 벌렁 나가자빠졌다. "에잇...이 놈의 요물! 사탄의 앞잡이!" 박신부가 노기를 감추지 못하고 일어서며 얼굴에 붙은 살점  부스러기들을 털어냈다. 