[홍녀누나~~~!!]  먼발치에서 준후를 알아본 홍녀가  잠시 웃는 얼굴을 짓다가 다시 그 특유의  매서운 얼굴로 되돌아 갔다. 전후 사정을 잘 알 수는 없었지만,  아마 무슨 이유인가로 해서 두쪽이 대립하고 있는 듯 했다. 철기 옹이 앞으로 나서며 카랑카랑한 소리를 질렀다. [어이! 도야지 할멈!!! 안 죽고 살아 있었구먼 그려!]  청홍검의 여인 뒤에 있던 노파가 움찔하면서 화난 얼굴로 철기 옹쪽을 노려 보았다. [저 쭈그렁바가지  영감은 아직도 안 뒈지고  깨적깨적 걸어다니누먼! 얘! 얘!  현정아! 저 영감부터 빨리 베어버려라!]  현정이라고 불리운 검을 멘 여인은 갑자기 난데없는  노파의 말에 어리둥절하여 있었다. 철기 옹은 깔깔깔 웃으면서 걸음을 옮겨서 노파에게 다가갔다. [에쿠쿠. . . 도지무당, 도야지라고 혀서 화났나부지? 깔깔. . . ]  노파는 웃지도 않고 얼굴을  돌려 버렸다. 오히려 예기치 못했던 사태에  당혹한 얼굴을 한 것은 두사람의 일본 승려와 홍녀인 듯 했다. 박신부가  우렁찬 목소리로 홍녀에게 인사를 했다. [홍녀님! 안녕하셨소? 여기는 또 어쩐 일로?]  홍녀도 거의 정확한 한국어 발음으로 대답했다. 그러나 얼굴은 풀지 않고 있었다. [아! 신부님도 무양하신지요? 현암상도? 준후상도?]  현현파의 네사람은 뭔가 쑤근  거리기 시작했고, 갈메기가 있는 대머리 도인  병수도 나타난 사람들이 그들과 맞서고  있던 일본인들과 아는 척을 하자 이마의 갈메기를  더 진하게 찌푸렸다. 승려들과 오의파의 두사람은 아무 반응이 없었다. 박신부는 그들은 일단 접어 두기로 하고 말을  이어갔다. 안기자는 자영과 손기자에게 자신의 앞을  가리도록 하고 모여있는 사람들의 모습을 주머니속에 넣어 두었던 소형  카메라로 찍어댔다. 대놓고 사진을 찍다가는 뭔가 좋지 않은 일이 생길 것 같은 예감 때문에서 였다. [같이 오신 분들 소개를 해 주시지요. ]  홍녀가 뒤의 두사람에게 일어로  뭔가를 중얼거렸다. 그러자 덩치 큰 승려가  먼저 퉁명스럽게 한마디 했다. [도오운!(道雲)]  그러자 뒤쪽의 빼빼 마른 노승도 합장을 하면서 자신의 이름을 밝혔다. [스기노방. . . (杉坊)]  홍녀가 덧붙였다. [두분은 한국어를 하지 못합니다. ]  보통 일본인이 그러하듯  조선어라고 하지 않고 한국어라고 홍녀가 말한  것은 일행에게 홍녀가 사려 깊다는 인상과  함께 다소의 친화감을 준 듯 했다. 청홍검을 메고  있던 현정이라던 여자가 검보퉁이를 어깨에서 내려 손에 옮겨 쥐면서 말했다. [아시는 분이 있나 보군요. 그런데 여러분들은 왜 남의 나라에 와서 우리의  길을 막지요?]  10. 드러나는 윤곽. . . (1)  홍녀는 좀 당황한 듯한 표정이 되어서 현정의 말을 맞받았다. [아니, 길을 막다뇨. 그런 적은 없습니다. ]  [그러면 저 앞의 저 커다란 진은 누가 펼쳐 놓은 것이죠? ]  [아무튼 저희가 펼친 것은 아닙니다. 저희도 여기 도착한 지는 얼마되지 않았어요. ]  [분명 일본계의 수법이던데요?]  [아니오. 저 정도의 진을  치려면 며칠은 준비해야 한다는 것, 알만하신  분들이니 굳이  설명을 하지는 않겠습니다. 허나 우리가 여기 도착한  지는 두어 시간 밖에 되지  않았어요. 그것만은 틀림 없는 사실입니다. ]  인상을 좀 찡그리고 있던 오의파의 두 사람 중 수염을 좀 더 길게 기른 남자가 나섰다. [나는 오의파의 제자인 고상렬이오. 내가 좀 끼겠소만, 홍녀 님의 말씀은  꼭 여러분들이 여기에 일찍 도착하였기  때문에 진을 치지 않았다는 변명을 하는  것으로 들리는군요. 홍녀 님은 도착한 것이  두시간 전이라는 것만 강조하시고 진을 치지 않았다는  맹세는 하지 않으시는 듯 하군요. . . 제가 너무 넘겨 짚는 것인가요?]  얼굴이며 차림새가 흉악했지만 그와 대조적으로 상렬이라는 오의파  제자의 지적은 논리적이었고 정확한 듯 했다. 상렬은 계속 말을 이었다. [꼭 여러분이 진을 쳤다고는  하지 않겠습니다. 그리고 여러분도 불제자인 듯  한데, 두시간 전에 이곳에 도착  했다는 말이 거짓인 것 같지는 않군요. 그러나 두시간  전에 이곳에 도착해서, 이곳에 설치 되어 있던 진을 다만 발동시킨 것이라면. . . ]  현현파의 맏이인 근호가 끼었다. [이곳에 설치 되었던 진이라고요? 그러면. . . ]  오의파의 다른 제자인 성곤이 대신 답했다. [우리 오의파는 원래 산천을  떠돌기를 중시합니다. 전에 이곳에 와 본적이  있죠. 물론 그때는 이 밑에 그런 고분 같은 것이 있으리라고는 전혀  짐작조차 하지 못했습니다만, 이곳에 놓여진 돌이나 고목들이  일종의 진세를 형성하여 자라고 있다는 것은 알고  퍽 의아해 했었답니다. ]  대머리의 거한인 차력사 병수가 어느새 꺼내 든 철봉을 땅에 쿵 놓으면서 소리를 쳤다. [보나마나야! 고다이고 천황의 검을 도로 찾아갈려고 왜놈들이  술수를 부린 것이지! 그러나 그 검은 내가 점찍었어! 아무도 손대지 말라구!]  홍녀의 안색이 붉어졌다. 좀 창피스럽기도 하고 화도 나는 모양이었다. [고다이고 천황의 검이라니? 저는 잘 모르겠군요!]  여검사 현정이 벌컥 소리를 쳤다. 