경찰은 갤러리내에 도난당한 그림이 없으며 그 이후 안쪽의 도어록이 작동하여 실내가 차단 된 점으로 미루어 발견된 시체가 갤러리에 침입했던 남자일 것으로 단정하고 수사를 진행. 경찰은 갤러리내에 도난당한 그림이 없으며 그 이후 안쪽의 도어록이 작동하여 실내가 차단 된 점으로 미루어 발견된 시체가 갤러리에 침입했던 남자일 것으로 단정하고 수사를 진행.. 경찰은 갤러리내에 도난당한 그림이 없으며 그 이후 안쪽의 도어록이 작동하여 실내가 차단 된 점으로 미루어 발견된 시체가 갤러리에 침입했던 남자일 것으로 단정하고 수사를 진행... 경찰은 갤러리내에 도난당한 그림이 없으며 그 이후 안쪽의 도어록이 작동하여 실내가 차단 된 점으로 미루어 발견된 시체가 갤러리에 침입했던 남자일 것으로 단정하고 수사를 진행...- "음...미친 놈이구먼...죽을려고 찾아 들어간 듯 한데.." 경찰은 갤러리내에 도난당한 그림이 없으며 그 이후 안쪽의 도어록이 작동하여 실내가 차단 된 점으로 미루어 발견된 시체가 갤러리에 침입했던 남자일 것으로 단정하고 수사를 진행...- "음...미친 놈이구먼...죽을려고 찾아 들어간 듯 한데.." 현암이 중얼거리자 박신부가 말을 받았다. "그 이유를 알아내야지..." "그 이유를 알아내야지..." - . "그 이유를 알아내야지..." - .. "그 이유를 알아내야지..." - ... "그 이유를 알아내야지..." - ... 경찰은 또 시체를 처리한 방법이 지나치게 잔인하고 또 시체를 그런 상태로 만들기 위해서는 적어도 20톤 이상의 힘이 필요하다는 점등에서 수사의 난해를 표명하고 있. "그 이유를 알아내야지..." - ... 경찰은 또 시체를 처리한 방법이 지나치게 잔인하고 또 시체를 그런 상태로 만들기 위해서는 적어도 20톤 이상의 힘이 필요하다는 점등에서 수사의 난해를 표명하고 있.. "그 이유를 알아내야지..." - ... 경찰은 또 시체를 처리한 방법이 지나치게 잔인하고 또 시체를 그런 상태로 만들기 위해서는 적어도 20톤 이상의 힘이 필요하다는 점등에서 수사의 난해를 표명하고 있... "그 이유를 알아내야지..." - ... 경찰은 또 시체를 처리한 방법이 지나치게 잔인하고 또 시체를 그런 상태로 만들기 위해서는 적어도 20톤 이상의 힘이 필요하다는 점등에서 수사의 난해를 표명하고 있...- "맙소사! 20톤! 웬만한 기중기보다 큰 힘인데..." "그 이유를 알아내야지..." - ... 경찰은 또 시체를 처리한 방법이 지나치게 잔인하고 또 시체를 그런 상태로 만들기 위해서는 적어도 20톤 이상의 힘이 필요하다는 점등에서 수사의 난해를 표명하고 있...- "맙소사! 20톤! 웬만한 기중기보다 큰 힘인데..." "더 볼 것도 없네." "그 이유를 알아내야지..." - ... 경찰은 또 시체를 처리한 방법이 지나치게 잔인하고 또 시체를 그런 상태로 만들기 위해서는 적어도 20톤 이상의 힘이 필요하다는 점등에서 수사의 난해를 표명하고 있...- "맙소사! 20톤! 웬만한 기중기보다 큰 힘인데..." "더 볼 것도 없네." 박신부가 중얼거렸다. 