네가 대체 왜. 네가 대체 왜.. 네가 대체 왜... 네가 대체 왜...??" 집안의 전등 몇개가 파삭하며 꺼져 버리고 곧이어 전기마저  나가 버렸다. 준후가 놀라며 야명주(夜明呪)를 외워 작은  빛을  허공에 띄웠다. 한동안의 나리가 지나가고 갑자기 영기가 흐르던 것이  멈추었으나 불은 들어오지 않았다. 주술로 밝힌 불이라 별로  환하지 않아 주위의 것들이 괴괴하게 긴 그림자를 드리우고 있었다..  일단 박신부는 쓰러져 있는 승희가 무사한지 살폈다. 그녀는 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다. 영기를 너무 폭사해서인지  심한 허탈 상태 같았다. 박신부는 준후에게 고개를 끄덕해 보였다. 준후도 조금 안심한 얼굴이 되었다.. 너무나 조용했다. 열린 창으로 들어오는 바람이 가끔씩 커텐을 흔들 뿐...높은 축대 위에 있는 이 집에서는 바깥의  풍경도  보이지 않았다. 하여간 너무나 조용했다. 둘은 식은땀이 등으로 흘러 내리는 것을 느꼈다...돌연 소리가 들렸다...여자가 부르는 소리... " 네가 대체 왜...??" 집안의 전등 몇개가 파삭하며 꺼져 버리고 곧이어 전기마저  나가 버렸다. 준후가 놀라며 야명주(夜明呪)를 외워 작은  빛을  허공에 띄웠다. 한동안의 나리가 지나가고 갑자기 영기가 흐르던 것이  멈추었으나 불은 들어오지 않았다. 주술로 밝힌 불이라 별로  환하지 않아 주위의 것들이 괴괴하게 긴 그림자를 드리우고 있었다..  일단 박신부는 쓰러져 있는 승희가 무사한지 살폈다. 그녀는 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다. 영기를 너무 폭사해서인지  심한 허탈 상태 같았다. 박신부는 준후에게 고개를 끄덕해 보였다. 준후도 조금 안심한 얼굴이 되었다.. 너무나 조용했다. 열린 창으로 들어오는 바람이 가끔씩 커텐을 흔들 뿐...높은 축대 위에 있는 이 집에서는 바깥의  풍경도  보이지 않았다. 하여간 너무나 조용했다. 둘은 식은땀이 등으로 흘러 내리는 것을 느꼈다...돌연 소리가 들렸다...여자가 부르는 소리... "지하실. 네가 대체 왜...??" 집안의 전등 몇개가 파삭하며 꺼져 버리고 곧이어 전기마저  나가 버렸다. 준후가 놀라며 야명주(夜明呪)를 외워 작은  빛을  허공에 띄웠다. 한동안의 나리가 지나가고 갑자기 영기가 흐르던 것이  멈추었으나 불은 들어오지 않았다. 주술로 밝힌 불이라 별로  환하지 않아 주위의 것들이 괴괴하게 긴 그림자를 드리우고 있었다..  일단 박신부는 쓰러져 있는 승희가 무사한지 살폈다. 그녀는 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다. 영기를 너무 폭사해서인지  심한 허탈 상태 같았다. 박신부는 준후에게 고개를 끄덕해 보였다. 준후도 조금 안심한 얼굴이 되었다.. 너무나 조용했다. 열린 창으로 들어오는 바람이 가끔씩 커텐을 흔들 뿐...높은 축대 위에 있는 이 집에서는 바깥의  풍경도  보이지 않았다. 하여간 너무나 조용했다. 둘은 식은땀이 등으로 흘러 내리는 것을 느꼈다...돌연 소리가 들렸다...여자가 부르는 소리... "지하실.. 네가 대체 왜...??" 집안의 전등 몇개가 파삭하며 꺼져 버리고 곧이어 전기마저  나가 버렸다. 준후가 놀라며 야명주(夜明呪)를 외워 작은  빛을  허공에 띄웠다. 한동안의 나리가 지나가고 갑자기 영기가 흐르던 것이  멈추었으나 불은 들어오지 않았다. 주술로 밝힌 불이라 별로  환하지 않아 주위의 것들이 괴괴하게 긴 그림자를 드리우고 있었다..  일단 박신부는 쓰러져 있는 승희가 무사한지 살폈다. 그녀는 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다. 영기를 너무 폭사해서인지  심한 허탈 상태 같았다. 박신부는 준후에게 고개를 끄덕해 보였다. 준후도 조금 안심한 얼굴이 되었다.. 너무나 조용했다. 열린 창으로 들어오는 바람이 가끔씩 커텐을 흔들 뿐...높은 축대 위에 있는 이 집에서는 바깥의  풍경도  보이지 않았다. 하여간 너무나 조용했다. 둘은 식은땀이 등으로 흘러 내리는 것을 느꼈다...돌연 소리가 들렸다...여자가 부르는 소리... "지하실..! 신부님, 지하실!" " 