원래 투시나 마음을 읽는 것은 승희를 따를  자가 없었지만, 그건 일방적인 능력이었고, 마음으로 대화하는 능력은 친화력(親和力)을  오래 수련하기도 한 바 있는 박신부가 더 능했다. 박신부는 마음 속으로 준후의 행방을 물었다. 그러자 리매는 벽을  탕탕 두들겨 보였다. 그리고보니  철문에는 현암의 솜씨인 듯 두꺼운 철판을 갈겨서  움푹 파이게 만든 홈이  여러개 있었고 그 부분은 벽으로 위장한 칠이 떨어져 나가서 그 벽이 실은 철문이라는 것을 보여주고 있었다. "그렇구나! 아마 이리로 간 모양이다!" "그렇구나! 아마 이리로 간 모양이다!" 박신부는 서둘러 리매들을 시켜서 철문을 들어올리도록 하자, 철문은 삐걱거리며 점점 위로 올라가기 시작했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'.. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...14편에 계속) (**원래 15편으로 완결하려 했는데, 각 편을 짧게 끊는 바람에 16편까지 가겠네요. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...14편에 계속) (**원래 15편으로 완결하려 했는데, 각 편을 짧게 끊는 바람에 16편까지 가겠네요. 죄송합니다~ **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (14) 5. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...14편에 계속) (**원래 15편으로 완결하려 했는데, 각 편을 짧게 끊는 바람에 16편까지 가겠네요. 죄송합니다~ **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (14) 5. 밤의 수색 (3) 철문이 열리자 어둡기는 했지만 내부의 광경은 박신부의 눈에 대강 보였다. 놀랍게도 그곳에는 두  명의 남자들이 엎치락 거리고 싸우고 있었고, 한 쪽 구석에서는 옷이 찢기고  질린 듯한 표정을 짓고 있는 준후가 울고 있었다. "준후야!" "준후야!" 박신부는 소리를 지르면서 안으로  뛰어 들었고 그 보다 먼저 승희가 준후에게로 달려가서 준후를 안아들었다. 준후는 채 말도 하지 못하고 다급히 손가락을 들어 싸우고  있는 두 사람을 가리켰다. 