]  안기자는 최후의 시도라는 생각으로 다시 전화기로 걸음을  옮겼다. 막상 큰소리는 쳤지만, 내심 불안한  생각이 들었기 때문이었다. 현암이 설혹 엉터리나  돌팔이더라도 자신의 옛 친구인 것만은 틀림 없었고, 적어도 자기보다는 이런 상황에  잘 대처할 것이라는 생각이었다...  신호가 가더니 딸깍하고 누군가가 전화를 받는 소리가  들렸다. 안기자는 자기도 모르게 반가움으로 입이 벌어지는 것을 느꼈다...  5. 명검과 도인들...(3)  다행히도 전화를 받은  사람은 현암이었다. 안기자는 길게 수다를 떨려고  했으나, 현암은 별 대답없이 다만  가능하면 빨리 그리로 가겠다고만 말했을 뿐이었다.  그리고 자신이 그리로 갈때까지는 섣불리 그 고분으로 갈 생각은 말라고 짤막하게 덧붙였다.  [왜? 그 고분에 뭐가 있다는 거지? 너는 무언가 아는게 있는거지? 그렇지? ]  안기자가 추궁했으나 현암은 무거운 목소리로 한마디 할 뿐이었다.  [하여간 10시까지는 정류장에 그대로 있어. 내가 갈  테니... 농담이 아니다. 위험해...그것도 몹시...]  전화가 딸깍 끊기는 소리가  났다. 안기자는 현암의 목소리에서 뭔가 섬뜩한  느낌을 받았다. 위험하다고? 농담이 아니라고? 몰려드는 이상한 사람들... 그리고 또...  안기자의 머리속에  아까 대머리가 말했던 '고다이고  천황의 검' 이란 말이  떠올랐다. 그 말이 단서가 될 수도 있을 것 같았다. 물론 그 자신은  잘 아는 바가 없었지만... 안기자는 김자영에게 다가갔다.  [김자영씨, 고다이고 천황이 누구인지 혹시 아세요? ]  자영이 뭔가 골똘히 생각을 하면서 기억을 되살리는 듯 하더니 입을 열었다.  [자세히는 몰라요. 다만...  전에 '태평기'라는 일본 역사서를 본 적이  있는데, 비운의 천황이었던 것 같군요. 젊어 천황에 즉위한 후 막부와 대립하여  천황의 정통을 세우려 했다가 실패하고  여러번 유배를 당하다가  후에 마사시게(正成)라는 명장을 얻어  가마쿠라 막부를 섬멸하여 건무의 신정 (그것을 정변이라는 사람도 있대요)  을 하여 이상적 정치를 할려고 했다나요. 그러나  2년만에 호죠와 같은 편이었던  아시카가 다카우지(足利尊氏)에게 망하여 원한 속에 죽었지요. 그것이 일본 남조의 멸망인데... ]  손기자가 히죽 웃었다.  [자세히도 아시네요. ]  [죽을 때의 모습이 '태평기'에 나오는데 그 부분이 인상깊어요. 거의 괴멸된 남조를 끌고 요시노산에 갇혀서 오른손에  칼을 들고 왼손에 법화경을 쥐고 숨을 거두면서  남긴 말이 '비록 내 뼈는 남산의 이끼에 묻힐지언정 그 영혼만은  언제까지나 북조의 하늘을 노려볼 것이다!' 였다더군요... 의지의 인물이었죠. ]  안기자가 잠시 자영의 말을 중단시키고 말했다.  [잠깐... 칼... 칼이라 했습니까? ]  [예... 태평기의 그 부분은  제게 인상 깊었던 부분이라 아마 틀리지 않고  기억한 내용일거에요. 