]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. 덩치가 큰 신부, 흰 한복을 입은 작은 꼬마, 좀 야한 옷을 입은  여자와 어느 팍삭 늙은 듯한 노인, 그리고 그 옆에 바싹 붙은 온화한 표정의 여자와  또 한 명, 낯익은 모습이  드러나 보였다. ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. 덩치가 큰 신부, 흰 한복을 입은 작은 꼬마, 좀 야한 옷을 입은  여자와 어느 팍삭 늙은 듯한 노인, 그리고 그 옆에 바싹 붙은 온화한 표정의 여자와  또 한 명, 낯익은 모습이  드러나 보였다.  현암이었다. ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. 덩치가 큰 신부, 흰 한복을 입은 작은 꼬마, 좀 야한 옷을 입은  여자와 어느 팍삭 늙은 듯한 노인, 그리고 그 옆에 바싹 붙은 온화한 표정의 여자와  또 한 명, 낯익은 모습이  드러나 보였다.  현암이었다. 안기자는 반가움에  걸음을 옮기면서도 도대체 어울리는  것 같지 않는 또 다른 일단의 사람들이 모여있는 것에 의아함을 감출 수 없었다. ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. 덩치가 큰 신부, 흰 한복을 입은 작은 꼬마, 좀 야한 옷을 입은  여자와 어느 팍삭 늙은 듯한 노인, 그리고 그 옆에 바싹 붙은 온화한 표정의 여자와  또 한 명, 낯익은 모습이  드러나 보였다.  현암이었다. 안기자는 반가움에  걸음을 옮기면서도 도대체 어울리는  것 같지 않는 또 다른 일단의 사람들이 모여있는 것에 의아함을 감출 수 없었다.  6. ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. 덩치가 큰 신부, 흰 한복을 입은 작은 꼬마, 좀 야한 옷을 입은  여자와 어느 팍삭 늙은 듯한 노인, 그리고 그 옆에 바싹 붙은 온화한 표정의 여자와  또 한 명, 낯익은 모습이  드러나 보였다.  현암이었다. 안기자는 반가움에  걸음을 옮기면서도 도대체 어울리는  것 같지 않는 또 다른 일단의 사람들이 모여있는 것에 의아함을 감출 수 없었다.  6. 명검과 도인들. ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. 덩치가 큰 신부, 흰 한복을 입은 작은 꼬마, 좀 야한 옷을 입은  여자와 어느 팍삭 늙은 듯한 노인, 그리고 그 옆에 바싹 붙은 온화한 표정의 여자와  또 한 명, 낯익은 모습이  드러나 보였다.  현암이었다. 안기자는 반가움에  걸음을 옮기면서도 도대체 어울리는  것 같지 않는 또 다른 일단의 사람들이 모여있는 것에 의아함을 감출 수 없었다.  6. 명검과 도인들.. ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. 덩치가 큰 신부, 흰 한복을 입은 작은 꼬마, 좀 야한 옷을 입은  여자와 어느 팍삭 늙은 듯한 노인, 그리고 그 옆에 바싹 붙은 온화한 표정의 여자와  또 한 명, 낯익은 모습이  드러나 보였다.  현암이었다. 안기자는 반가움에  걸음을 옮기면서도 도대체 어울리는  것 같지 않는 또 다른 일단의 사람들이 모여있는 것에 의아함을 감출 수 없었다.  6. 명검과 도인들... ]  한사람이 손을  흔들며 반겼다. 안기자는 걸음을  재촉하며 일행을 끌고 그리로  다가갔다. 덩치가 큰 신부, 흰 한복을 입은 작은 꼬마, 좀 야한 옷을 입은  여자와 어느 팍삭 늙은 듯한 노인, 그리고 그 옆에 바싹 붙은 온화한 표정의 여자와  또 한 명, 낯익은 모습이  드러나 보였다.  현암이었다. 안기자는 반가움에  걸음을 옮기면서도 도대체 어울리는  것 같지 않는 또 다른 일단의 사람들이 모여있는 것에 의아함을 감출 수 없었다.  6. 명검과 도인들...(4)  [인사들 나누자구. 