현암의 생각으로는, 아무리 호웅간이더라도 의식이 없는 기계가 된 좀비만으로 많은 일을 할 수는 없을 것이었다. 분명히 맨 정신으로 놈의 일을 돕는 놈이 또 있을 것이었다. "너 같은 놈들이 얼마나 더 있지? 좀비가 아닌 놈들 말이다!" "너 같은 놈들이 얼마나 더 있지? 좀비가 아닌 놈들 말이다!" "예..?" "너 같은 놈들이 얼마나 더 있지? 좀비가 아닌 놈들 말이다!" "예..?" "두 번 말하게 하지 마라! 그 호웅간 놈의 일을 돕는 맨 정신을 가진 너 같은 쓰레기 들이 얼마나 되느냐 말이다!" "너 같은 놈들이 얼마나 더 있지? 좀비가 아닌 놈들 말이다!" "예..?" "두 번 말하게 하지 마라! 그 호웅간 놈의 일을 돕는 맨 정신을 가진 너 같은 쓰레기 들이 얼마나 되느냐 말이다!" 현암이 다시 한 번 놈의  가슴팍을 발로 차자 놈은 컥 소리를 내며 잠시 말을 하지 못했다. 현암은 속이 부글부글 끓고 있었다. 세상에 이런 흉악한 놈들이 있다니. 세상에 이런 흉악한 놈들이 있다니.. 세상에 이런 흉악한 놈들이 있다니..  차라리 좀비가 된 자들은  자기의 의지대로 한 것이 아니니 동정의 여지가 있지만 이렇게 맨정신으로 죽은자와 산자들을 희롱하는 악한 일에 가담하는  자들이 현암은 더더욱 미워서 참을 수 없었다. 생각 같아서는 기공력으로 한 방 갈겨서 박살을 매버리고 싶었지만, 그래도 산 목숨을 해치울 수는  없어서 현암은 심호흡을 하며 기분을 가라 앉혔다. "한.. 한 십여명..." "한.. 한 십여명..." 현암은 무릎을 굽히고 놈의  얼굴을 똑바로 쳐다 보았다. 그리고 이글이글 타는 눈으로 나직하게 말했다. "지금부터 네가 알고  있는 것을 말해라! 전부!  한 가지라도 빼 놓거나 속이면, 이렇게 될 줄 알아라!" "지금부터 네가 알고  있는 것을 말해라! 전부!  한 가지라도 빼 놓거나 속이면, 이렇게 될 줄 알아라!" 현암이 반쯤 앉은 자세 그대로 기공력을 모아 옆에 굴러 다니던 빈 드럼통을 냅다 갈기자 커다란  드럼통은 요란한 소리와 함께 종이처럼 접히며 저만치 까지 날아가서 벽에 되튕겨져 딩굴었다. 