남자는 그 회색의 촉수들을 피하지 않고 그대로 몸에서 불꽃을 일으키면서 맞받았다. "어서 가요!" "어서 가요!" 연희는 어찌할 수가  없었다. 이대로 있으면 정말  그 남자가 마음대로 싸울 수 없을  것 같았다. 방금도 분명 남자는  그냥 피할 수 있었지만, 뒤에 있는 연희가  맞을까봐 자신이 몸으로 케인의  공격을 받아낸 것이 틀림없었다. 저쪽에서는 현암이 꼼짝도 하지 못하는 듯 앉아있었고, 잘 보이지 않는 검은 덩어리들과 은빛의 칼이 무섭게 허공에서 엉켜 싸우고 있었다. 그렇다고 이런 처지에  있는 두 사람을 버려두고는 발이 떨어지지 않았다. 연희는 거의 발을 동동 구르다시피 하면서 주변을 둘러 보다가  저만치에 앉아 있는 케인의 몸을 보고는 한가지 생각을 떠 올렸다. 연희는 거의 발을 동동 구르다시피 하면서 주변을 둘러 보다가  저만치에 앉아 있는 케인의 몸을 보고는 한가지 생각을 떠 올렸다.. 연희는 거의 발을 동동 구르다시피 하면서 주변을 둘러 보다가  저만치에 앉아 있는 케인의 몸을 보고는 한가지 생각을 떠 올렸다... "지지 말아요! 꼭!!!" "지지 말아요! 꼭!!!" 연희는 남자의 유체에 한 마디를 남기고 남자가 주었던 십자가를 한 번 꺼내 보인다음 계단 쪽으로 서둘러 뛰어갔다. 남자는 비로소 만족한 듯, 오무렸던유체를 넓게 펴면서  푸른 불꽃을 사방에 흩뿌렸다. 케인의 회색빛 유체도 지지 않고 남자의  유체를 덮치려는 듯 하다가 다시 방향을 돌려 연희를 뒤쫓으려 했다. 그러나 남자의 푸른 유체는 종이처럼 넓게 퍼져가면서 케인의 유체를 온통 둘러 싸버렸다. 허공중에서 두개의 유체가 뒤엉켜  싸우는 동안에 연희의 모습은 문 너머로 사라져 버렸다. 그러자 갑자기  남자의 유체가 힘이 빠진 듯 펑 하면서 뒤로 밀려났다. 한 때  밝았던 푸른 빛은 힘을 다 소모했는지 하늘색으로 엷어져 있었다. 케인의 회색 유체가분노한  듯 서서히 몸을 폈다. 현암은 펑하는 소리에 눈을 떴다. 아직 공력은 하나도 끌어모으지 못했으나 사태가 급박해지는듯  해서 더 이상 모른체  하고 있을 수 없었다. 