에구구. 에구구.. 에구구... 에구구...]  안기자가 현암을 향해  눈을 흘겼다. 에구구...]  안기자가 현암을 향해  눈을 흘겼다. 현암은 모른척하고 옆을 보고  있었지만, 긴장하고 있는 것이 분명했다. 에구구...]  안기자가 현암을 향해  눈을 흘겼다. 현암은 모른척하고 옆을 보고  있었지만, 긴장하고 있는 것이 분명했다. 음. 에구구...]  안기자가 현암을 향해  눈을 흘겼다. 현암은 모른척하고 옆을 보고  있었지만, 긴장하고 있는 것이 분명했다. 음.. 에구구...]  안기자가 현암을 향해  눈을 흘겼다. 현암은 모른척하고 옆을 보고  있었지만, 긴장하고 있는 것이 분명했다. 음... 에구구...]  안기자가 현암을 향해  눈을 흘겼다. 현암은 모른척하고 옆을 보고  있었지만, 긴장하고 있는 것이 분명했다. 음...  분명 저 놀라운 능력을 가진 여자가 자기보다도  도력이 높다고 한 사람중에 현암도 끼어있을 것이 분명한데 여태껏 내숭을  떨고 있었어? 막 안기자가 뭐라고 하려는데 꼬마아이가 툭 튀어 나왔다. 에구구...]  안기자가 현암을 향해  눈을 흘겼다. 현암은 모른척하고 옆을 보고  있었지만, 긴장하고 있는 것이 분명했다. 음...  분명 저 놀라운 능력을 가진 여자가 자기보다도  도력이 높다고 한 사람중에 현암도 끼어있을 것이 분명한데 여태껏 내숭을  떨고 있었어? 막 안기자가 뭐라고 하려는데 꼬마아이가 툭 튀어 나왔다.  [아이고 보살님, 저희는 구경온 거에요. ]  안기자가 가만 보니 참  똘망똘망하게 생긴 꼬마였다. ]  안기자가 가만 보니 참  똘망똘망하게 생긴 꼬마였다. 눈이 좀 작았지만  눈자위가 새까맣게 눈을 채우고  있어서 참 귀여워 보였다. ]  안기자가 가만 보니 참  똘망똘망하게 생긴 꼬마였다. 눈이 좀 작았지만  눈자위가 새까맣게 눈을 채우고  있어서 참 귀여워 보였다.  음. ]  안기자가 가만 보니 참  똘망똘망하게 생긴 꼬마였다. 눈이 좀 작았지만  눈자위가 새까맣게 눈을 채우고  있어서 참 귀여워 보였다.  음.. ]  안기자가 가만 보니 참  똘망똘망하게 생긴 꼬마였다. 눈이 좀 작았지만  눈자위가 새까맣게 눈을 채우고  있어서 참 귀여워 보였다.  음... ]  안기자가 가만 보니 참  똘망똘망하게 생긴 꼬마였다. 눈이 좀 작았지만  눈자위가 새까맣게 눈을 채우고  있어서 참 귀여워 보였다.  음... 저런 꼬마가 무엇을 알겠나?  그리고 보니 성당에 가있어야 할 신부가 현암과 같이 나타난 것도  이상했고 거기다 저 날라리 같은 여자라. ]  안기자가 가만 보니 참  똘망똘망하게 생긴 꼬마였다. 눈이 좀 작았지만  눈자위가 새까맣게 눈을 채우고  있어서 참 귀여워 보였다.  음... 저런 꼬마가 무엇을 알겠나?  그리고 보니 성당에 가있어야 할 신부가 현암과 같이 나타난 것도  이상했고 거기다 저 날라리 같은 여자라.. ]  안기자가 가만 보니 참  똘망똘망하게 생긴 꼬마였다. 눈이 좀 작았지만  눈자위가 새까맣게 눈을 채우고  있어서 참 귀여워 보였다.  음... 저런 꼬마가 무엇을 알겠나?  그리고 보니 성당에 가있어야 할 신부가 현암과 같이 나타난 것도  이상했고 거기다 저 날라리 같은 여자라... 