그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신. 그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신.. 그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신... 그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신... 즉 생명력의 화신이라는 뱀의 신 브리트라라는  거야. 그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신... 즉 생명력의 화신이라는 뱀의 신 브리트라라는  거야.. 그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신... 즉 생명력의 화신이라는 뱀의 신 브리트라라는  거야... 그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신... 즉 생명력의 화신이라는 뱀의 신 브리트라라는  거야... 근데 그 브리트라가 승리한  이유는 생명의 비밀을  깨우쳤기 때문이라는 거지. 그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신... 즉 생명력의 화신이라는 뱀의 신 브리트라라는  거야... 근데 그 브리트라가 승리한  이유는 생명의 비밀을  깨우쳤기 때문이라는 거지.. 그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신... 즉 생명력의 화신이라는 뱀의 신 브리트라라는  거야... 근데 그 브리트라가 승리한  이유는 생명의 비밀을  깨우쳤기 때문이라는 거지... 