무의식적으로 소리를 지르고 입을  헤벌리고 좀비들의 입 속으로 마구 끼얹어진 바닷물이 직접 들어가기도 했고,  혹은 바닷물을 뒤집어 쓴 채 계속 공격을 하다가 입안으로 물이 흘러 들어간 놈도 있는 듯 했다. 갑자기 소금의 맛을 본 좀비들이 정신을  잃고 현기증을 일으키듯 비틀거리다가 픽픽 쓰러지기 시작했다. 현암이  자기를 뒤에서부터 붙들고 있던 좀비를 뿌리치고 일어나서 입안에다가 소금물을 튕겨 넣었다. 놈도 잠잠해졌고 눈을 감고 마치 잠이 든 듯  고개를 꺾었다. 아직 두어 놈이 더 버티고 있었지만 준후가 마지막  남은 바닷물을 놈들에게 냅다  끼얹자 잠시 버둥거리다가 놈들 역시도 쓰러져 버렸다. 원래 계속적으로 쉿!쉿! 하는 구령을 붙이고 있는 놈들이라서 물을 끼얹기만 하면 입안으로도 바닷물이 그냥 들어가는 것이 분명했다. 너무도  간단하게 놈들이 우르르 쓰러져 버리자 박신부가 한숨을 내쉬었다. "이번엔.. 성수와 함께 바닷물을 가지고 다녀야 겠군..." "이번엔.. 성수와 함께 바닷물을 가지고 다녀야 겠군..." 박신부와 현암 등 퇴마사 일행은 쓰러진 좀비들을 수습하는 한 편, 상처를 입은 박요원을  일으켰다. 그런데 살펴보니 어느새 송요원과 최요원은 사라지고 없었다. "아니? 이게 어떻게 된거야?" "아니? 이게 어떻게 된거야?" 현암은 넘어져 있는 좀비들의  수를 헤아려 보았다. 자신이 상대하던 녀석들이 열 둘, 박신부가  여섯, 윌리엄스 신부가 둘, 그리고 쓰러졌던 한 놈과 박요원이 싸우던 놈까지  좀비는 스물 두명 이었던 것 같았는데, 여기 넘어져 있는 녀석들의 수는 열 여덟명 밖에는 되지 않았다. 현암이 소리를 쳤다. "이런 망할! 다 잡고야 말겠어!" "이런 망할! 다 잡고야 말겠어!" 현암은 금방이라도  뛰쳐 나갈 기세였다. 그러자  박신부가 잠시 현암을 만류했다. "잠깐! 현암군! 너무 급하게  서두를 것이 아니야. 지금 당장 추적을 하지 않더라도,  승희의 힘을 빌면  그들이 잡혀간 곳을  알아낼 수 있을거네!" "잠깐! 현암군! 너무 급하게  서두를 것이 아니야. 지금 당장 추적을 하지 않더라도,  승희의 힘을 빌면  그들이 잡혀간 곳을  알아낼 수 있을거네!" "그러나 그 사이에 윌리엄스  신부님이나 요원들이 또 좀비로 변해 버리면 어떻게 하지요? 그러면 그 사람들과도 싸워야 하나요?" "잠깐! 현암군! 너무 급하게  서두를 것이 아니야. 지금 당장 추적을 하지 않더라도,  승희의 힘을 빌면  그들이 잡혀간 곳을  알아낼 수 있을거네!" "그러나 그 사이에 윌리엄스  신부님이나 요원들이 또 좀비로 변해 버리면 어떻게 하지요? 그러면 그 사람들과도 싸워야 하나요?" 갑자기 처절한 비명 소리가 터져 나왔다. 