]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그.. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고.. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고... ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만.. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만... ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이.. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데.. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람.. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람... ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들.. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들... ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들... 도운까지도. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들... 도운까지도.. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들... 도운까지도... ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들... 도운까지도... 모두 몸을 일으켜 다가오고 있었다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들... 도운까지도... 모두 몸을 일으켜 다가오고 있었다. 그러나 그 아홉  명의 눈은 모두 풀린 상태였고, 이상한 기운을 몸에서 발하고 있었다. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들... 도운까지도... 모두 몸을 일으켜 다가오고 있었다. 그러나 그 아홉  명의 눈은 모두 풀린 상태였고, 이상한 기운을 몸에서 발하고 있었다.  [마. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들... 도운까지도... 모두 몸을 일으켜 다가오고 있었다. 그러나 그 아홉  명의 눈은 모두 풀린 상태였고, 이상한 기운을 몸에서 발하고 있었다.  [마.. ]  - 그러면 여기 둘은 죽어도 좋은가?  상준의 몸이 허공에서 네 활개를 펴듯 펼쳐졌고 심한 힘으로  당겨지는 듯 했다. 정신을 잃고 있던 상준이 비명을 질렀다.  [그... 그만해! 그만!]  갑자기 병수가 미친 것처럼 야아아아아! 소리를 지르면서  마사토키의 백골을 향해 달려 나갔다. 그리고 현정도 몸을 날렸고...  병수의 몸이 마사토키의 허리를 껴안았다. 그리고 현정이  날듯이 마사토키의 목을 향해 청홍검을 휘둘렀지만...  [으악!]  [아악!]  마사토키가 한 번 손짓을  하자 병수의 팔이 우두둑 소리를 내면서 갑자기  길게 늘어나 버렸고, 현정은 허공에서  뭔가에 부딪혀서 뒤로 떨어져 뒹굴었다. 오의파의  둘이 주문을 외우려 했으나, 그들마저도 갑자기 폭풍처럼 밀어 닥친 기운에  우르르 넘어져 버렸다. 박신부가 오오라를 뿜어 보호하려 했으나, 사방에 놈들이  가로막고 있는지 오오라가 뭔가에 막힌 듯이 퍼져 나가지 않았다.  [이... 이놈들!!!]  박신부는 노한 호통을 지르면서 양 팔을 움츠렸다가 벼락같이 폈다.   박신부의 오오라를 압박하고 있던 지박령들이 무더기로 튕겨져  날아가면서 오오라가 좌악 퍼져 나갔다.   [마사토키! 멈춰!!!]  박신부가 막 마사토키를 향해 달려 나가려는데... 뭔가가  박신부를 향해 다가오는 것이 눈에 들어왔다.  [어엇!]  그들은 정신을 잃고 쓰러져 있던 현현파의 네 사람...  그리고 백제암의 사천왕들... 도운까지도... 모두 몸을 일으켜 다가오고 있었다. 그러나 그 아홉  명의 눈은 모두 풀린 상태였고, 이상한 기운을 몸에서 발하고 있었다.  [마... 