]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구.. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구... ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라.. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진.. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진... ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진...(1)  현암은 말없이 운전대만 굴리고 있었고, 손민구 기자는  계속 앞자리에 앉은 지연보살에게만 떠들어대고 있었다. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진...(1)  현암은 말없이 운전대만 굴리고 있었고, 손민구 기자는  계속 앞자리에 앉은 지연보살에게만 떠들어대고 있었다. 김자영 스크립터는 계속 눈을  깜박 거리면서 지연보살에게서 무슨 말이 나오나만  바라보고 있었으나 지연보살은 계속  수줍은 듯이 입을 다물고  있었을  뿐이었다. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진...(1)  현암은 말없이 운전대만 굴리고 있었고, 손민구 기자는  계속 앞자리에 앉은 지연보살에게만 떠들어대고 있었다. 김자영 스크립터는 계속 눈을  깜박 거리면서 지연보살에게서 무슨 말이 나오나만  바라보고 있었으나 지연보살은 계속  수줍은 듯이 입을 다물고  있었을  뿐이었다.   준후는 뭐라 말하고 싶은  것이 있는 듯 했으나, 현암에게서 미리 다짐을 받은  듯 계속 입을 열려다가 현암의 눈치를 살피고는 도로 입을 다물곤 했다. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진...(1)  현암은 말없이 운전대만 굴리고 있었고, 손민구 기자는  계속 앞자리에 앉은 지연보살에게만 떠들어대고 있었다. 김자영 스크립터는 계속 눈을  깜박 거리면서 지연보살에게서 무슨 말이 나오나만  바라보고 있었으나 지연보살은 계속  수줍은 듯이 입을 다물고  있었을  뿐이었다.   준후는 뭐라 말하고 싶은  것이 있는 듯 했으나, 현암에게서 미리 다짐을 받은  듯 계속 입을 열려다가 현암의 눈치를 살피고는 도로 입을 다물곤 했다.  현암의 운전은 성격 탓인지  약간 거칠은 편이었다. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진...(1)  현암은 말없이 운전대만 굴리고 있었고, 손민구 기자는  계속 앞자리에 앉은 지연보살에게만 떠들어대고 있었다. 김자영 스크립터는 계속 눈을  깜박 거리면서 지연보살에게서 무슨 말이 나오나만  바라보고 있었으나 지연보살은 계속  수줍은 듯이 입을 다물고  있었을  뿐이었다.   준후는 뭐라 말하고 싶은  것이 있는 듯 했으나, 현암에게서 미리 다짐을 받은  듯 계속 입을 열려다가 현암의 눈치를 살피고는 도로 입을 다물곤 했다.  현암의 운전은 성격 탓인지  약간 거칠은 편이었다. 어느새 박신부가 느긋하게  모는 뒷차는 보이지 않을 정도로 뒤쳐지게 되었는데. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진...(1)  현암은 말없이 운전대만 굴리고 있었고, 손민구 기자는  계속 앞자리에 앉은 지연보살에게만 떠들어대고 있었다. 김자영 스크립터는 계속 눈을  깜박 거리면서 지연보살에게서 무슨 말이 나오나만  바라보고 있었으나 지연보살은 계속  수줍은 듯이 입을 다물고  있었을  뿐이었다.   준후는 뭐라 말하고 싶은  것이 있는 듯 했으나, 현암에게서 미리 다짐을 받은  듯 계속 입을 열려다가 현암의 눈치를 살피고는 도로 입을 다물곤 했다.  현암의 운전은 성격 탓인지  약간 거칠은 편이었다. 어느새 박신부가 느긋하게  모는 뒷차는 보이지 않을 정도로 뒤쳐지게 되었는데.. ]  [이런 이런! 그 할망구까지도 왔구먼! 에구구...]  철기옹은 한숨을 내쉬면서 몸을  의자에 깊이 묻었다. 안기자는 도대체 일이  어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다. 박수 철기옹,  지연보살, 주기선생, 차력파, 오의파, 현현파, 청홍검에 도지 무당이라... 도대체 결코 쉽사리 찾아 볼  수 없는 이런 신기한 사람들이 왜 하나같이 그 ###고분으로 향하고 있는 것인지,  그리고 정말 자신이 추리한대로 초치검이라는 일본 천황의 신기가 그곳에 있는 것인지, 그리고 그들은  그런 사실을 또 어떻게 안 것인지 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 머리 속에서 부글부글 끓고 있었다.   그 순간, 현암이 운전하던 앞차에서는 또 다른 일이 벌어지고 있었다.  7. 밀법진...(1)  현암은 말없이 운전대만 굴리고 있었고, 손민구 기자는  계속 앞자리에 앉은 지연보살에게만 떠들어대고 있었다. 김자영 스크립터는 계속 눈을  깜박 거리면서 지연보살에게서 무슨 말이 나오나만  바라보고 있었으나 지연보살은 계속  수줍은 듯이 입을 다물고  있었을  뿐이었다.   준후는 뭐라 말하고 싶은  것이 있는 듯 했으나, 현암에게서 미리 다짐을 받은  듯 계속 입을 열려다가 현암의 눈치를 살피고는 도로 입을 다물곤 했다.  현암의 운전은 성격 탓인지  약간 거칠은 편이었다. 어느새 박신부가 느긋하게  모는 뒷차는 보이지 않을 정도로 뒤쳐지게 되었는데... 