현암 자신의 눈매는 원래가 날카로와서 사람들에게  쏘는 듯한 느낌을 준다고 했으나 연희늬 눈과 마주 대하자 자신의  시선이 그대로 빨려 들것 같은 느낌마저 들었다. 냉냉한 현암마저도 뭐라고 말을 할 수가 없을만큼 그 눈매에는 선량함과 깊은 안온함이 있었다. "믿어요... 분명히... 나는.. 나는.." 현암은 마음을 다잡아  먹고 간신히 시선을 돌렸다. 그리고 다시 말했다. "그러나 현실을 직시하세요! 수정이는 분명 유체에게 통째로 들려서 납치되었습니다. 그 남자가 거짓말을 한 것이라는 사실이 너무도 분명하지 않습니까!!!" "아아... 그러나..." 연희의 고개가 다시 숙여지며  다시 어깨가 들먹거리기 시작했다. 현암은 왈칵 가련하다는 생각이 들었으나 간신히 억제했다. 연희에게서는 믿을수 없을 정도의 선량함이 배어나오고 있어서 마음을 돌같이 굳힌 현암마저도 뭉클하는 것을 느꼈다. '세상에 알 수 없는  것이 사람의 마음이구나... 이렇게 선량하고 똑똑한 아가씨가...'그러면서 현암은 이런 여자를 속인  그 악랄한 자를 용서하기 싫다는 기분마저도 들었다. 현암은 승희에게  연락할 까 하다가 아예 자신이 박신부가 입원한 병원으로 찾아가려고 몸을 일으켰다. "제가 추적하겠습니다. 제 친구의  힘을 빌리면 됩니다. 반드시 수정이를 찾아오겠습니다." "아.. 아니에요.. 잠시만요!" "예?" 현암이 돌아보자 어떤 결심을  한 듯 싸늘한 기운이 비추어지는 연희의 얼굴이 보였다. "제가... 그 남자가 있는 곳을 알아요..." 현암은 연희의 얼굴을 다시 쳐다보았다. 연희는 애써 냉정한 표정을 취하고 있었으나, 고통의 기색이  얼굴에 역력했다. 자신의 믿음이 배신당한 것에 대한 복수의 감정  같은 것은 아니라는 것을 현암은 느낄 수 있었다. 아마도 잃어버린 수정이를 찾아야 한다는 생각이 아니었다면 연희가 말을 했을  것 같지 않았다. 그러나  아이를 납치하면서 자신이 숨은 곳을 밝힌다는 것은 말이 되지 않는 듯 했다. "어떻게 알았죠?" "그 남자의 이야기로요... 저와 같이 가요. " "연희씨도요? 안됩니다. 위험한 일이에요. 그 남자의 힘이 어떤지는 보셨지 않습니까?" "꼭... 가고 싶어요. 제발요! 안그러면 저는 그 곳을 알려주지 않을 거에요!" "그 남자가 정말 그곳에 있을지 확신도 없잖습니까?" "분명 그 곳에 있어요! 틀림 없어요!" 연희의 눈이 다시 현암을 향하자 현암은 연희의 말이 맞을 것이라는 느낌을 받았다. 그건 아무  근거없는 생각이었지만, 연희의 눈빛에서 현암은 확신 할 수 있었다. 어떻게 해야 할까? 승희에게 찾아가면 정확하게 찾을 수 있고 준후의 도움을 받을 수도 있겠지만 시간이 많이 걸릴 것이었고 지금 연희와  가면 시간은 단축할 수  있었지만 혼자 싸워야 한다. "좋아요.. 갑시다." 현암은 고개를 끄덕였다. ( 퇴마록 세계편 2부. 7편에 계속..)(** 음 이 7편은 추후에 책을 낼 때는 조금 강화할 예정입니다.    심리 묘사에 조금 부족한 면이 많은 면 양해 바랍니다~    그리고 생일 축하해 주신 분들 감사드리고요... ^_^ **) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (7) 3. 자정...(3) 이제 연희는 더 이상 울지  않았다. 차에 올라탄 다음, 길을 묻는 현암에게 방향만을 손짓으로  일러 줄 뿐, 더 이상  말도 하고 있지 않았다. 현암은 연희가 가리키는 방향대로  운전을 하면서도 간간이 연희의 표정을 살폈다. 연희의 눈은  슬픔과 같은 기색으로 흐려졌다가 또 싸늘하게 굳어지기를 반복하고 있었다. 현암은 속으로 한숨을 지었다. '저 아가씨는 그 남자를 진심으로 좋아하게 되었었구나.. 저런..' 현암의 마음 속에도 알 수  없는 연민의 감정이 떠 올랐다. 매일 밤 벽을 뚫고 들어오는  유체와의 사랑이라니... 그러나 현암으로서는 도무지 이해하기가 어려웠다. 제 아무리  사람의 마음이란 것이 종잡을 수가 없다고는 하지만, 동생을 납치하려고  했고 끔찍하고 무서운 일을 당한 사람에게서 그렇게 빨리 정을 느꼈다는 것은 믿기 어려운 일이었다. 현암은 그 남자의 얼굴을 떠올릴 수는 없었지만 바로 옆에 앉아 있는 연희의 얼굴을 다시 한  번 떠 올리면서 한숨을  내 쉬었다. 블랙써클과 연관이 있다면 아직 잘알지는 못해도 분명 악한 일을 꾸미고 있는 것임에 틀림없는 자일텐데... 저 선량한 아가씨가 어쩌다가... 연희가 손가락으로 길을 가리키자 현암은 다시 제 정신이 들었다. 다시 연희가 가리키는 방향으로 현암은 차를 모는데 그리고 보니 지금껏 차를 달려 온 것은 가까운  거리였는데도 연희가 지시하는 방향은 구석구석을 누비고 다니게 되어있어서 마치 빙빙 돌아가는 것 같은 생각이 들었다. "방향이 맞습니까?" 연희는 다만 고개를 끄덕일 뿐이었다. 이제 연희의 얼굴은 마치 조각으로 바뀐 것처럼 하얗게 질려 있었고, 얼굴은 무표정해져 있었다. "금방 올 수 있는데도 계속 작은 길로 가는 이유가 뭡니까? 혹시.." "금방 찾을 수 있어요..." 연희가 조용히 말했다. 현암은 좀 불만스러웠지만 하는  수 없이 계속 연희가 가리키는  방향으로 차를 몰았다. 현암의  표정이 좀 불만스러운 듯이 보이자 연희가 슬쩍 차갑게 웃었다. "제가 길을 괜히 도는 것 같은 가요? 저를 못 믿나요? 후후.." "아닙니다. 믿지요. 그러나..." 현암은 연희의 웃음소리에 뭔가 철렁한 느낌을 받았다. 그 웃음은 너무도 처절하게 들렸다. 믿음..믿음이라... "그래요.. 저도 믿어요. 믿고 있지요. 지금도.." 연희가 잠시 말을 끊었다. 현암은 연희의 감정이 위험할 정도로 증폭되어가고 있다는 것을 느꼈으나 도움을 줄 수 있는 방법이 없었다. "저도 그 남자가  어디 있는지 정확한 위치는  몰라요. 다만.. 전에 한 번 내게 보여주었어요.. 자신이  머물고 있는 곳의 쓸쓸한 모습을... 그 남자는 나를 믿었던 거에요." "그런데.. 보여 주었다고요?" "그 사람은 못 만들어내는 것이 없어요. 환영이랄까? 신기루랄까요? 후후..." 잠시 연희는 쓸쓸히 웃다가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 