현암이 (오랜 말싸움에  지쳐 저절로 휴전 중이었다. )  갑자기 관심을 보이며 물었다. "맞네. 요즈음 일각에서 붐을 일으키고 있는 신흥종교지..." 승희가 아는척을 하며 끼어들었다. "음.. 원래  뱀을 숭배하는 사상은  고대부터 많이 있었지요.  고대 그리스의 테베에서는 성스러운 뱀을  숭배하였던 것이 대표적이고...또 뱀은 좋은  역할을 하지는 못한다 하더라도 신과 거의  대등한 악의 존재, 그러니까 강력한 힘을 지녔다 믿어져서  그런 예가 많이 있지요. 북게르만 신화의 미드가르드 독사나  고대 베다에 나오는 브리트라, 그리고..." 현암이 톡 쏘았다. "아는척 좀 고만해.. 누가 고고학 전공 아니랄까봐..." 승희가 현암을 불만스럽게  쳐다보며 말을 더 이으려  하는데, 박신부가 말을 꺼내자 입을 닫았다. "음... 이번의 사교는 주신의 이름을 브리트라라고 부르더군." 준후가 가만히 보다가 끼어들었다. "그러면 인도쪽의  영향을 많이 받은  유파인가요? 음...브리트라라면 내가 좋아하는 인드라님의 적인데...!" "꼭 그런것만도 아냐. 기독교, 불교,  그리고 특히 바빌론이나 히타이트, 페니키아에 까지  걸친 고대 신앙체계를 제 멋대로  끼워 맞춘 교리를 가지고 있지." 현암이 눈쌀을 찌푸렸다. "음...페니키아라면... 가장  잔인한 인간제물(*주 5)을  바치던 악성 종교가 있던..." 승희가 또 끼었다. "그래... 몰록(Moloch)신을 섬기던..." "아뭏든 상당히  강력한 주술적 힘을  부리는 것으로 봐서,  그들의 뒤에는 뭔가  이름모를 사마(邪魔)의 힘이 있는것이  분명해...또 사라지는 사람들이 많아서 경찰도 주의를  집중하고 있다나봐.. 그러나 도대체 증거가 보이지 않고, 수사관들마저도 자꾸 없어진다는거야." "주술을 이용한다면 경찰이 해결할 수 있는 범위의 일이 아니죠.." "역시 우리가 나서야 할 것 같아..." 네명의 눈이 서로를 쳐다보면서 빛났다. * 주 1) 브리트라(Vritra) : 원래 인도의 베다에 나오는 악마. 거대한 뱀의 형태를 지녔으며, 사악한 술수로 인간을 유혹         하며 신들을 파멸시키려 했다고 함. 인드라(Indra:제석천)         가 그에 유일하게 대결하여 승리했다함. * 주 2) 생명의 나무 : 성경에 기재된, 여호와가 에덴동산에 만든            선악과 나무 와 같이 있는 나무. 아담과 하와가 선악과            를 먹고 쫓겨난 뒤, 수호천사들에게 불검으로 둘러싸서            지키게 했다는, 생명의 비밀이 깃든 나무. * 주 3) 신학자 프레이저(James George Frazer)의 이설에 의하면,           원본 성서(현재 전해지지 않는) 에는 에덴동산의 설화           가 지금의 성서에 나타난 것과 일치 하지 않는다고 한           다. 즉, 신이 인간에게 뱀을 보냈으며, 그 이유는 선악           과가 아닌 생명의 나무의 과실을 먹도록 하기 위함이었           다는 것이다. 그러나 교활한뱀은 의도적으로 그 메시지           를 속여 인간에게 선악과를 먹게 하고 스스로가 생명의           나무 열매를 먹었다고 하는 것이 원래의 성서의 내용이           라 한다. ( Frazer, Folklore in the Old Testament,              London, Macmillan & Co. 1919, Vol. I. pp 47-51) * 주 4) 모니스 히에로글리피카:중세 서양의 유명한 연금술사이자             마법사인 존 디 가 만든 부적의 이름. 우주의 모든              지혜를 집중시키는 힘이 있다 서술되었으며 그 형상은             추 또는 뿔달린 악마의 모습과 흡사. * 주 5) 고대 페니키아에서는 주신 몰록(Moloch)을 섬겼는데, 특히            그 숭배자들은 첫아기를 희생제물로 바쳐야 했으며 그            신은 수없는 인간제물의 피를 즐겼던 것으로 밝혀지고            있다. MOLK(어린이의 희생제의를 뜻하는 단어)라는 단            어의 유래도 몰록의 이름에 기인한다 한다. 2. 이단의 교리(敎理). 박신부가 얄팍한 소책자  한 권을 꺼냈다. 겉표지는  녹색으로 되어 있었으며, 붉은 글씨로 '蛇靈을 믿고  받들라'는 글씨가 씌어있고 기묘한 뱀무늬가 그려져 있었다. "이건 그들의 교리를 간추린 홍보물이네. 