기공을  모은 상태에서는 이런 놈의 체중 쯤이야 평소의 조금 무거운 책 한권 무게로 밖에 느껴지지 않았다. "캑캑!!" 키작은 놈의 몸이 그대로 허공에 매달려서 버둥거리는 것을 현암은 그대로 벽에다가 밀어 붙였다. "너는 좀비가 아니지? 네가 아는 걸 어서 말해라! 어섯!" "캑... 오.. 아이 캔낫 스피크.." "우리 말로 햇! 나는  무식한 놈이라 서양 말로 지껄이면 좀 사나워진단 말이다!" 현암이 다시 한 번 놈을 마치 개구리처럼 패대기 치자 놈은 부르르르 떨면서 땅에 딩굴었다. 조금  가련하기도 했으나 지금 이 놈과 계속 말씨름할 틈은 없었다. 약간 과격한  방법이라도 쓰는 것이 옳았고, 또 현암 스스로 아까 벌어진 무참한  싸움에 진저리를 치고 화가 머리끝까지 올라가 있던 참이라 다른 생각이 나지 않았다. 현암이 놈의 덜미를 잡고 다시 한 번 쓰레기 놈을 쳐박으며 소리쳤다. "한국에 와서는 한국말을 해야  할 것 아니야! 이놈아! 생각이 안나? 생각 나게 해 줄까?" 쓰레기 더미에 박혀 채 말도 하지 못하고캑캑 거리는 놈을 다시 현암이 번쩍 들어올리자 놈은 겁에 질린 표정으로 버둥거렸다. "아..말..말하겠습..제..제발.." "진작에 그럴 것이지!" 현암은 분풀이를 하듯 놈을 발 밑에다 다시 태질을 쳤다. 놈은 끅끅거리면서 버둥거리더니 현암의 다리를 잡고 매달렸다. "살..살려 주세요..제발.." "저리 떨어졌! 더러운 놈!" 현암은 매달리는 놈을 차버리면서 다시 외쳤다. "묻는 말에만 대답해! 군소리  지껄이면 나는 점점 화가 나게 된단 말이다! 알았지?" "저..저.." "묻는 말에만 대답햇!" 현암이 놈의  턱을 멋지게 옆으로 차버리자  놈은 픽하고 고개를 꺾으며 다시 휘청하다가 벌떡 일어났다. "예! 예!" 현암은 속으로 참 비겁하고  더러운 놈이라 다시 욕을 하면서 놈에게 물었다. "여기가 너희 부두교 놈들의 본부쯤 되나? 그런가?" "예! 그렇습니다!" "여기에 너희들의 두목인 호웅간 놈이 있나?" "예...? 아  예!" "좋다. 여지껏 잡아 좀비로 만든 사람이 얼마나 되지?" "그..글쎄요.. 대략 백여명..." "죽은 자들만인가? 아니면 산 자도?" "한 반반쯤.. 자세히는 모..모릅니다..정말..." 현암은 한숨을 내쉬었다. 백여명.. 그것도 생사람을 좀비로 만든 숫자가 반이라 잡아도 벌써 오십명이 되는 셈 아닌가? "죽일 놈들! 방금 몇 명이 잡혀왔는데, 그 사실을 아나?" "예.. 그들은 지하의 의식장으로 갔습니다..." "좀비를 만들려구?" "그건 ..모릅니다.." "산사람을 좀비로 만들려면 어느 정도 시간이 걸리지?" "그..글쎄요.. 대략 하루 정도..  저는 잘 모릅니다.. 그 광경은 아무도 보지 못하게 되어있어요... 좀비들과 호웅간님 만 빼고는.." 일단 현암은 마음을 놓았다. 만약 이자의 말이 사실이라면, 방금 잡혀간 윌리엄스 신부나  요원들이 좀비가 되기 위해서는  꽤 시간이 필요할테니까... 한 숨을 한 번 쉬는데 갑자기 다른 생각이 들었다. 현암의 생각으로는, 아무리 호웅간이더라도 의식이 없는 기계가 된 좀비만으로 많은 일을 할 수는 없을 것이었다. 분명히 맨 정신으로 놈의 일을 돕는 놈이 또 있을 것이었다. "너 같은 놈들이 얼마나 더 있지? 좀비가 아닌 놈들 말이다!" "예..?" "두 번 말하게 하지 마라! 그 호웅간 놈의 일을 돕는 맨 정신을 가진 너 같은 쓰레기 들이 얼마나 되느냐 말이다!" 현암이 다시 한 번 놈의  가슴팍을 발로 차자 놈은 컥 소리를 내며 잠시 말을 하지 못했다. 현암은 속이 부글부글 끓고 있었다. 세상에 이런 흉악한 놈들이 있다니..  차라리 좀비가 된 자들은  자기의 의지대로 한 것이 아니니 동정의 여지가 있지만 이렇게 맨정신으로 죽은자와 산자들을 희롱하는 악한 일에 가담하는  자들이 현암은 더더욱 미워서 참을 수 없었다. 생각 같아서는 기공력으로 한 방 갈겨서 박살을 매버리고 싶었지만, 그래도 산 목숨을 해치울 수는  없어서 현암은 심호흡을 하며 기분을 가라 앉혔다. "한.. 한 십여명..." 현암은 무릎을 굽히고 놈의  얼굴을 똑바로 쳐다 보았다. 그리고 이글이글 타는 눈으로 나직하게 말했다. "지금부터 네가 알고  있는 것을 말해라! 전부!  한 가지라도 빼 놓거나 속이면, 이렇게 될 줄 알아라!" 현암이 반쯤 앉은 자세 그대로 기공력을 모아 옆에 굴러 다니던 빈 드럼통을 냅다 갈기자 커다란  드럼통은 요란한 소리와 함께 종이처럼 접히며 저만치 까지 날아가서 벽에 되튕겨져 딩굴었다. 놈의 눈에 경악과 공포의 빛이 스쳐 지나갔다. "자.. 그럼 시작햇! 난 좀 성질이 급하니까!" 놈은 무서움에  질려 더듬더듬 거리면서 재빨리  자신이 알고 있는 바를 털어놓기 시작했다. 놈은  한국에 온지 꽤 된  듯, 제법 유창한 한국말로 이야기 했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...13편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (13) 5. 밤의 수색 (2) 입이 막힌 채로 우웅거리는 괴성을 지르며 막 달려드는 좀비의 손가락을 준후는 간신히 피했으나 한쪽의 흰  한복 자락이 주욱 찢겨 나가는 것 까지는 피할 수 없었다. 그러면서 준후는 재빨리 이 놈이 정말 죽은 사람으로 만든 좀비인지 아닌지를 투시해 보았으나 역시 생각대로 놈들은 산 사람으로 만들어진 좀비였다. 준후가 주술을 쓸 수 없어 큰일이라 생각하고 있는데 또 한 마리의 좀비가  다시 덮쳐 들었다. 