그림을 뚫어 버려랏!" " 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. ' 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데.. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데... 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을.. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을... 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고.. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고... 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. '캬아아아아. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. '캬아아아아.. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. '캬아아아아... 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. '캬아아아아...' 그림은 반으로  쭉 찢어져서 허공에 흩날리고  있었다. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. '캬아아아아...' 그림은 반으로  쭉 찢어져서 허공에 흩날리고  있었다.. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. '캬아아아아...' 그림은 반으로  쭉 찢어져서 허공에 흩날리고  있었다..그림에서 선혈이 솟구쳐서 여기저기 핏방울을 뿌리고 있었다. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. '캬아아아아...' 그림은 반으로  쭉 찢어져서 허공에 흩날리고  있었다..그림에서 선혈이 솟구쳐서 여기저기 핏방울을 뿌리고 있었다.. 그림을 뚫어 버려랏!" "꺄아아악!" 월향의 귀곡성이 울려 퍼지며 검은 그대로 독서하는 소녀의 미간에 적중했다. 그러나 놀랍게도 그림은 뚫리지 않고, 그냥 월향에 의해 뒤로 밀려나고만 있었다.  반탄력이 현암에게까지 전달되어서 태극패를  든 현암의 왼손이 잠시 휘청 했다. '이런 제길!  엄청나게 강하다! 내 힘도  배가(倍加) 되었는데...빌어먹을...!' 현암은 오른손으로 왼손을 받치고 기공을 구할까지 늘리기 시작했다. 밀려가던 그림이 나뭇가지에 부딪히자 가지가 그대로 부러져 나갔고...순간 현암이 쏘아 보내는 기공력이 증가되자  월향의 검기가 그대로 그림을 꿰뚫고 나갔다. '캬아아아아...' 그림은 반으로  쭉 찢어져서 허공에 흩날리고  있었다..그림에서 선혈이 솟구쳐서 여기저기 핏방울을 뿌리고 있었다..섬뜩한 광경이었다. 