3. 장준후 (張俊厚) 13세...충북 출생.           모 종교집단의 2인자였던 아버지와 무녀였던 어머니를           양친으로 둠. 횡행하는 모 종교집단의 폐해에 거부감을           느낀 부친의 은밀한 교육으로 거의 모든 신비주의에 대           한 훈련 및 영성개발로 유년기를 보냄. 이미 10세때 주           술, 주문, 강신술, 부적술 등에 천재적 재능을 지님.           10세때 일어난 종교집단의 집단 사투때에 양친을 잃고           현암과 박신부의 도움으로 생명을 건진후 어린나이에도           불구하고 퇴마사로의 길을 가게 됨.           아직 나이가 어려 정신력이 약하고 내력이 짧아 종종           실수를 저지르기도 하나 어찌보면 셋중 가장 강한 파워           를 지님. 주로 불가(원시 불교) 와 힌두교쪽의 신들을           강신하여 상상을 초월하는 능력 - 번개,불을 발사할 수           있고 영사,투시도 하며 부적도 능숙히 다룰수 있음.           을 발휘하고 해박한 지식으로 악령의 정체 및 내력을           알아내는 데에도 탁월함. 단, 어린 나이탓에 상황대처           력이 부족하고 마음이 너무 착해서 종종 위기를 맞기도           함. 장래 최고의 퇴마사가 될 수 있을 것으로 믿어짐. 4. 현승희 (玄承喜) 23세...경주 출생.           4부에 모습을 처음 보이게 될 여자 퇴마사. 구체적인           이야기는 4부 종료후에 하기로 할 것임.           스스로의 능력을 모르고 있으나 실은 강력한 신이 환생           한 화신(아바타라:Avatara)임.... - 퇴마록 4부 ....초상화가 부르고 있다... 1편. 1. 발견되는 시체들... "음! 이거 또야?" 박신부가 신문을 내려 놓으며 침중하게 중얼거렸다. "뭔데요? 또?" 월향검을 닭피에 담가놓고 있던 현암이 중얼거리며 지나가는 투로 대꾸했다. 전번 흡혈마와의 싸움 이후로 월향검이 영 예전같지가 않아 현암은 월향의 귀기를 돋우기 위해 검은 닭의 피를 먹이고 있는 중이었다. "참혹한 시체가 발견되었네...미술관에서..." "예? 미술관요?" 새로산 게임기로 열심히 오락을 하고있던 준후가 되물었다. 그 사이 화면의 주인공은 '꽥'하며 주인공 답지 않은 소리를 내며 죽어버렸다. "으악! 최고점 내기 일보 직전이었는데...!" "좀 조용히 못하니? 준후? 저 오락기 괜히 샀어. 시끄러워서 원." "그러는 현암형도 밤엔 가끔 하쟎아!" "읔..나야 오락기가 이상이 없는지를 살피려..." "그만그만.. 여기 기사를 보게." 박신부가 신문을 펼쳤다. - ... 현웅 화백의 개인전이 열리고 있는 서울 모갤러리내에서 신원을 알 수 없는 남자의 시체가 발견되었다. 발견될 당시 사체는 벽에 있는 그림에 짓뭉개져서 상체가 거의 으깨져 없어진 상태... "웩! 세상에..." 준후가 비위가 뒤틀린다는 듯 눈을 돌렸다. - ...사건 당일 밤, 경비원의 진술에 의하면 어느 신원을 알 수 없는 남자가 흉기를 들고 갤러리에 침입, 이를 제지 하려던 경비원을 폭행하여 실신 시킨 후 갤러리에 침입하였다고 한다. 경찰은 갤러리내에 도난당한 그림이 없으며 그 이후 안쪽의 도어록이 작동하여 실내가 차단 된 점으로 미루어 발견된 시체가 갤러리에 침입했던 남자일 것으로 단정하고 수사를 진행...- "음...미친 놈이구먼...죽을려고 찾아 들어간 듯 한데.." 현암이 중얼거리자 박신부가 말을 받았다. "그 이유를 알아내야지..." - ... 경찰은 또 시체를 처리한 방법이 지나치게 잔인하고 또 시체를 그런 상태로 만들기 위해서는 적어도 20톤 이상의 힘이 필요하다는 점등에서 수사의 난해를 표명하고 있...- "맙소사! 20톤! 웬만한 기중기보다 큰 힘인데..." "더 볼 것도 없네." 박신부가 중얼거렸다. "이건 인간이 할 수 있는 짓이 아냐..." 준후가 겁먹은 눈매로 말했다. "20톤이 얼마나 되는 건데요....?" 현암이 말했다. "내 몸무게의 330배야...나같은 사람 330명을 집어 올릴 수 있는 힘이지...더구나 이렇게 벽에 박치기 시키려면..." 현암이 잠시 말을 끊었다. "집어 올리는게 아니라 대단한 속력으로 집어 던질 정도의 힘이야..." "흑...이게 귀신이라면....물리력을 쓰는 정도가 아니라..." "그래...거의 상상할 수 없는 힘을 지니고 있는거지..." 겁먹은 준후를 보는 박신부의 눈매도 가늘게 떨리고 있었다.. 