" 승희는 눈을 감고 자기도 모르게 큰소리로 부르짖었다.--------------------------------------------------------------- '승희다! 승희가 힘을 보내는구나!' 현암의 단전에서부터 갑자기 형언할 수 없는 기운이 솟아 올랐다. 아직 고통은 그대로였으나,  기공이 몸에 다시 퍼져  나가기 시작했다. 대사제의  칼이 현암의 목에  다가가는 순간, 현암은 눈을  번쩍 뜨며 오른손으로 있는 힘을 다해 녀석의  손을 밀어젖히며 몸을 일으켰다. "아아악!" 기공이 잔뜩실린  현암의 주먹을 맞은  놈이 현암의 머리털을  움켜 쥔채 나가 떨어졌다. 놈의 칼은 날아가  버렸고, 오른손이 축 늘어진 것이 아마 부러진 것 같았다. 현암의 입에서  다시 선혈이 뿜어져 나왔다. 순간적으로 무리해서인지, 상처가 더  쑤셔왔다. 놈을 잡아 족치고 싶었지만  아까 지하실에서 본  ... 그것만으로도 이미  충분했다. 어서  박신부와 준후에게 알리는  것이 더 급했다. 현암은  몸을 날려 밖으로 뛰어 나갔다.대 사제가 부러진  오른 손과 비틀거리며 뛰어나가는  현암을 보고는 이를 갈아 붙이면서 왼손에 쥐고 있던  현암의 머리카락을 던져 버리고는 펜타그램을 꺼내 들었다. "이이이... 망할 놈! 죽어랏! 땅의 정령 코볼트(*주 1)여!" 대사제가 비명같은 고함을 지르고 주문을  외자 정원의 흙이 불쑥거리며 땅이 흔들리기 시작했다. 현암은  놀랐으나 걸음을 늪출수 없었다. '이런! 4대력(*주 2)을 쓰는구나! 어쩐다!' 땅이 뭉클거리며 마치 유사(流沙)처럼  소용돌이치며 흐르기 시작했다. 아차  하는 사이 발이  땅으로 꺼져 들어가기 시작했다.  현암은 기합을 넣으면서 몸을 솟구쳐 올렸다.  마구 짖으며 달려오던 도베르만들이 죄없이 휘말려서 마치 짓눌린 벌레  마냥 터져 죽어가기 시작했다. 현암은 담장에  왼 손으로 매달렸다. 오른손으로는  계속 총상을 입은 아랫배를  움켜쥔 채였다. 피를 너무 많이  흘려서인지 기공은 아직 몸에 도는데도 몸이 잘 움직여지지 않았다. '으... 허리를... 움직일 수가 없다... 넘을 수가 없어!'대사제가 다시 악쓰는 소리가 들렸다. "도망치려고! 그렇겐 안된다! 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이... 약은놈! 바람에 대항하지 않고 되려 이용하다니..!" 바깥에서 여자의 비명소리  같은 것이 들리더니 잠시 후  차 소리가 요란히 났다. 차  문 여닫는 소리, 그리고 다시 차소리가  멀어져 갔다."한 패가 밖에 있었구나... 질긴놈..." 생각같아서는 당장  따라가서 박살을 내고 싶었지만  어차피 중상이었다. 그리고 자신의  오른손도 치료 해야했고... 대사제는  아까 던져버린 현암의 머리칼 뭉치를 다시 주워 들었다.  또 손에는 아직 현암의 피도 묻어  있었다. 사제의 눈에 야릇한 미소가  소름끼치게 흘렀다. "이것만 있으면... 너는 살아도 산 목숨이 아니다.. "--------------------------------------------------------------- 승희는 미친듯이 차를  몰면서, 한손으로는 카폰의 키를  누르기 바빴다. 자꾸 번호를 잘못 눌러 엉뚱한 데가 나왔다. "현암씨...아니 현암 오빠! 제발 죽지마! 이런 젠장!" 승희가 빽 소리를 질렀다. 또 잘못 눌렀나보다. "죽으면 안돼! 약속해! 죽지마! 죽지 말라구!" "으음..." 이제 만신창이가 된  현암의 입에서 신음소리가 새어  나왔다. 승희가 차를 모느라 기공이 다 빠져서, 이젠  현암에게는 말 할 기운조차도 없었다. "의...의식... 놈...놈들의..." "말하지마! 말하지 말고 정신을 차려!" 승희가 아슬아슬하게 맞은 편에서 오는  트럭과 스쳐 지나가며 외쳤다. 그 눈에 눈물이 마구 흘러 내리고 있었다. "막...막아야... 의...의식... 저주... 저주받은..." "말하지마! 