바꿔서 싸우면. 바꿔서 싸우면.. 바꿔서 싸우면..!" 그러나 그럴 여유가  없었다. 준후는 이를 악물고  불기운을 뿜어내고 있었지만, 엑토플라즘의  덩어리는 아까 흩어져 버린  잔해들까지 조금씩 흡수해가면서  준후를 결계가  있는 언저리까지  몰아 붙이고  있었고... 박신부는  오오라를 끌어올려 방어하기에 바쁜데다가  역시 조금씩 뒤로 밀리고 있었다. 싸움을 잠시나마 말려야 했다... 승희의 눈에 땅에  떨어져 있는 월향검이 들어왔다.  평상시에는 귀신붙은 칼이라고  가까이 가지도 않았는데... 승희는  월향을 집어들고는 눈을 감고 월향에 힘을 집중시켜갔다... " 바꿔서 싸우면..!" 그러나 그럴 여유가  없었다. 준후는 이를 악물고  불기운을 뿜어내고 있었지만, 엑토플라즘의  덩어리는 아까 흩어져 버린  잔해들까지 조금씩 흡수해가면서  준후를 결계가  있는 언저리까지  몰아 붙이고  있었고... 박신부는  오오라를 끌어올려 방어하기에 바쁜데다가  역시 조금씩 뒤로 밀리고 있었다. 싸움을 잠시나마 말려야 했다... 승희의 눈에 땅에  떨어져 있는 월향검이 들어왔다.  평상시에는 귀신붙은 칼이라고  가까이 가지도 않았는데... 승희는  월향을 집어들고는 눈을 감고 월향에 힘을 집중시켜갔다... "꺄아아아아아----" 방안을 진동시키는 귀곡성을  내며 월향이 쏘아져 나갔다.  승희의 증폭력을 받아 힘을  얻은 것이다. 쏘아져 나간 월향은  막바로 엑토플라즘 덩어리를 꿰 뚫고는 호선을 그리며 대사제에게로 쏘아져갔다.. " 바꿔서 싸우면..!" 그러나 그럴 여유가  없었다. 준후는 이를 악물고  불기운을 뿜어내고 있었지만, 엑토플라즘의  덩어리는 아까 흩어져 버린  잔해들까지 조금씩 흡수해가면서  준후를 결계가  있는 언저리까지  몰아 붙이고  있었고... 박신부는  오오라를 끌어올려 방어하기에 바쁜데다가  역시 조금씩 뒤로 밀리고 있었다. 싸움을 잠시나마 말려야 했다... 승희의 눈에 땅에  떨어져 있는 월향검이 들어왔다.  평상시에는 귀신붙은 칼이라고  가까이 가지도 않았는데... 승희는  월향을 집어들고는 눈을 감고 월향에 힘을 집중시켜갔다... "꺄아아아아아----" 방안을 진동시키는 귀곡성을  내며 월향이 쏘아져 나갔다.  승희의 증폭력을 받아 힘을  얻은 것이다. 쏘아져 나간 월향은  막바로 엑토플라즘 덩어리를 꿰 뚫고는 호선을 그리며 대사제에게로 쏘아져갔다.. "읔!" 뜻밖의 기습에 당황한 대사제는 펜타그램을  들어 월향을 막았다. 창! 하는 소리와 함께 불똥이 사방에 튀며  대사제가 뒤로 몇발자국을 물러났고 월향도 뒤로 흔들리며 튕겨져  나갔다. 몸통을 꿰뚫린 엑토플라즘도 잠시 주춤거렸고... " 