마치 아기를 달래듯이...  "괜찮아.. 어쩔 수 없었던 거야... 괜찮아..." 현암은 눈을 감은 채 헛소리같은 목소리로 월향에게 다정하게 말을 건네려 했으나, 거의 사람이나 다름없는 물건인 월향은 인간의 뱃속을 들어가 헤집었던 데에 충격을 받은 듯, 계속 파르르르 떨고 있었다. 비록 표정을 변하지는 않았지만,  현암의 입에서 이를 악문  흐느낌 같은 소리가 작게 새어 나왔다. 박신부는 준후가 재빨리 차에서  꺼내 온 구급약품 백을 이용해서 쓰러져 있는 과거의 좀비들에게 응급처치를 해 주려 했으나 특히 월향에 맞아 온통 뱃속이 휘집어진 자는  거의 가망이 없어 보였다. 박신부의 긴장된 얼굴에 땀이 솟으며  손이며 사제복 자락에 넘쳐난  피가 금새 배어 올라왔다. 박신부는 백에서 진통제 주사를 찾았으나 보이지 않았다. 할 수 없이 박신부는 이를 악문채 남자의  뱃속을 바로 잡으려 애썼고 준후는 신음성을 내면서 남자가 발버둥을 치지 못하게 있는 힘을 다 해 팔을 누르고 있었다. 승희는 아직도 비명을 지르고  있는 다리가 박살난 좀비에게로 갔으나 너무나 참혹하게 드러난 상처에 속이 뒤집어질 것 같았다. 사방에서는 이제 제 정신을 차려가는 사람들의 고통에 찬 신음소리들이 아우성처럼 들려오고 있었다. 물론 다치지  않게 하려고 주술은 이용하지 않았지만, 혼전중에 꽤 심한  상처를 입은 자 들이 많은 듯,  마치 수라장 같이 어질러 진 사이에서 들리는 고통에 찬  소리들은 귀를 막고 싶게 했다. 그래도 승희는 이를 악물고 부러진  뼈를 대강이나마 맞추어 보려고 했으나 가까이서 45구경 탄을 맞은 그 자의  다리뼈는 이미 복합골절이 되어 뼈가 박살 나 있었다. 오히려 승희가 힘을  주자 그 남자는 숨이 넘어가는 듯한 소리를 지르면서 혀를깨물었는지  의식을 잃어 버렸다. 승희의 입에서 신음같은 소리가 터져 나왔다. "아아아... 이..이... 아아아..." 박신부가 돌보던 남자는 결국  크으윽 하는 소리와 함께 숨을 거두어 버리자 준후는 으흐흑 하는 소리를 내며 쓰러지듯 남자의 팔을 놓고 고개를 돌려 버렸다. 그러나 박신부는  얼굴을 찌푸리지 않았다. 오히려 이를 억지로 앙다물고 있는듯, 양  뺨이 후들후들 떨리고 있었고, 눈은 무섭도록 빛나고 있었다. 박신부는 천천히  손을 거두어 아직 부릅떠져 있는 그 자의 눈을 감겨주었다. 이  자는왜 이렇게 비참하게 이용당하고 죽어야 했는가... "가련한 자여... 이제 편안히 쉴 수 있으리라..." 박신부는 나직히 몇 마디 말만을 힘겹게 중얼거리고 승희가 아직도 망연히 다리를 붙들고 있는 남자에게로 돌아섰다. 승희의 눈에서는 마구 눈물이 흘러 내리고 있었고 떨려서  알아 듣기 어려운 말이 터져 나오고 있었다. "이게.. 이게 우리의 승리인가요? 나...나는 우리는 항상.. 악한 자들과 싸우고... 그리고 이기면..." "승희야.. 진정하렴.." 박시눕가 조용히 승희의 어깨를 잡아 승희를 남자에게서 떼어 내자 승희의 미색 옷에 선혈이 번졌다. 승희는 마치 정신을 잃은 것처럼 몸을 덜덜떨면서 중얼거렸다. "이긴다는 것...  이긴다는 것은.. 항상  영광스럽고..신나는 것인 줄.. 그런데..그런데..." 준후가 갑자기 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고는 쪼르르르 내달아서 저만치까지 달려가더니 땅에서 뭔가를 집었다. 윌리엄스 신부가 내던지고 간 부적... 준후는 부적을 들고 말도 없이 서있었다. 현암이 눈을 번쩍 뜨더니 월향을 왼쪽 팔에 묶은 칼집에 넣고 다시 칼집을 빼어 승희에게 주었다. "승희야. 보관해  주렴. 이번  일에는 아무리 급해도  월향을 쓰지 않겠다." 승희는 아직도 멍한 상태였다. 현암은 아무리 물건이더라도 월향에게 이런 일을 시킬 수는  없다고 생각했다. 적이 악령이나 그런 것이라면 몰라도 이번 경우는 상대가 사람, 그것도 아무 죄 없는 사람일 수 있고, 다시 사람에게 월향을 이용할 수는 없었다. 승희는 멍하니 월향을 받아 들었고 현암은 준후에게로 몸을 돌렸다. 박신부는 혼신의 힘을 다해 다리가 박살난 자의 남자의 응급처치를 하느라 거의 무아지경의 상태였다. "승희야. 신부님과  함께 여기를  수습해 주렴. 나는  당장 놈들을 쫓겠다." 승희가 갑자기 정신이 든 듯, 고개를 저었다. "현암군! 위험해! 사람들을 모아서 같이.." "어차피 요원들은 필요가 없어. 난... 난 더 이상 참을 수 없다." 막 이야기를 하려는 참에  저 만치에서 급하게 차 한대가 떠나는 소리가 희미하게 들렸다. 엔진 소리가 꼭  트럭 정도는 되는 듯 했다. 그 소리를 듣고 준후가 눈을 반짝이며 소리쳤다. "저 차!! 이 근처는 인적도 없는데! 저 차가 바로 신부님과 요원들을 잡아 둔...!!" "가자! 준후야!" 현암은 앞 뒤 가릴것 없이 준후를 거의 쳐 넣다시피 차에 태우고 재빨리 차에 들어가 요란한 소리를 내며 시동을 걸었다. 그리고 끼이이익-- 하는 바퀴 소리를 내면서 그대로 출발 해 버렸다. "아니야. 그래도.. 백호! 백호를 부르면!" 승희는 채  현암을띵 제지하지 못하고 반사적으로  눈을 감은 채 백호가 도대체 어디서 뭉기적거리는지 정신을 모으기 시작했다. 그러나..... "아아앗!!!" 박신부가 놀라서 고개를 들었을  때는 이미 현암은 준후와 함께 차를 몰고 떠나버린 다음이었다. 박신부는  일단 응급처치는 마친 듯, 피가 묻지 않은 소매로 이마의 땀을 닦으면서 의아하다는 듯 두리번 거렸다. "왜 그러지? 승희? 그리고 현암군은 저리 급하게 어디를 가는 거야?" "백호..! 백호가 없어요! 투시가 안돼! 죽었거나... 의식을 상실...!!!" "뭐..뭐라구?" 박신부는 대경실색했다. 