잠시 박에 보지 못햇지만, 저 현암이라는 남자도 믿기 어려울 정도의 놀라운 힘을 지니고 있었고, 아무  이유없이 자신을 위해 저렇게 힘들게 싸워주고 있었다. 연희는 자신도 무언가를 해야 한다는 생각이 들었다. 손에 쥐고 있던 작은 십자가. 손에 쥐고 있던 작은 십자가.. 손에 쥐고 있던 작은 십자가... 연희는 조용히  그 닳은 십자가를 한 번 다시 만져보고는 걸음을 옮겼다. '도로 돌려 주어야 해. '도로 돌려 주어야 해.. '도로 돌려 주어야 해... '도로 돌려 주어야 해...' 아직도 연희는 그 남자가 그 십자가를 자신에게 주면서 했던 말은 결코 거짓이 아니라고 믿고 있었다. 그러니  돌려 주어야 했다. 그의 좋은 기억의 한 편린이라도 다시 되살려주고  이별을 고하는 것이 연희가 할 수 있는 일의 전부일 것 같았다. 위층에서 여자의 비명 소리 같은 것이 길게 들려왔다. -------------------- 다시 위층으로 올라가는 현암의  앞길에 두 가닥의 염체가 뱀처럼 도사리고 있는 것이 보였다. 두 개의 염체는 서로 배배꼬이면서 마치 협박하듯이 현암 쪽으로 끄덕거렸다. 이미 현암은 4개나 되는 염체들을 분해시켜버리면서 올라오고 있었다. 염체는 순수한 사념만으로 만들어지는 것이라 했는데  이렇게까지 기묘하고 자유자재로  힘을 발휘하는 염체들은 아직까지 들어 본 일도 없었다. 물론 그렇다고 이정도에 겁을 먹을 현암도 아니었지만. 물론 그렇다고 이정도에 겁을 먹을 현암도 아니었지만.. 물론 그렇다고 이정도에 겁을 먹을 현암도 아니었지만... 물론 그렇다고 이정도에 겁을 먹을 현암도 아니었지만... "비켜라.." 물론 그렇다고 이정도에 겁을 먹을 현암도 아니었지만... "비켜라.." 현암은 마음과 함께 목소리로 앞을 막고 있는 염체에게 말했다. 말했다기 보다는 의사표현을 한 것이었다. 염체는 애당초 만들어질 때 만든 자의 생각을 그대로 담고 있었고, 이 염체 또한 앞에 현암이 겪은 것과 마찬가지로 사람들의 접근을 막는 역할을 하려고 만들어 놓은 것이 분명했다. 그러면 말로 타이르려 해도 소용이 없다는 생각이 들었다. 