" "아이고! 현암형이  알아낸 비밀이 대체  뭐길래 이렇게 질기게  굴지? "  "알 수 없지... 아뭏든 비밀보다도, 일단 현암을 지켜야만  해! 준후야, 힘을 비축해 두어라! " "예.. 신부님..음? 밖에 무언가가 다가와요! " 준후가 외쳤다. 박신부도 영사를 행했다.  역시 무언가 사악한...검은 기운들이 병원 주변을 에워싸고 다가오는 듯 했다... "준후야! 놈들이다! " "수가 많아요! 둘은 엄청 세고...!  나머지들도 무언가 이상한 기운이...!" 밖에서 놈들이 외치는  소리가 들렸다. 터무니 없게도  놈들은 자기들이 섬기는 사령(蛇靈)의 힘으로 응급실에  나타난 귀신들을 처단하겠다고 둘러대는 것  같았다. 약빠른 놈들이었다. 박신부는  혀를 차며 승희의 어깨를 툭치면서 말했다. "승희야! 뒤로 물러서서 현암군을 보살펴! 그리고 준후를 도와!" 승희의 눈은  겁에 질려 있었으나,  표정은 뭔가 각오한 듯  심각했다. "예...? 예....!"  준후가 품에서 금줄을  꺼내어 주위에 확 펼치자 금줄은  꼿꼿이 가로로 뻗어서 마치 난간처럼 둘의 앞을 막았다. "이게 어느정도 우릴 보호 해 줄 거에요. 주술을 흡수해 버리는 줄이니... " 박신부도 기도문을 읊으며 NJRJ의 부적을  앞에 놓고 십자가를 양손으로 쥐었다. 십자가에서 파아란 성령의  불이 솟으며 부적이 공중으로 떠 올라 박신부의 앞을 지키듯 허공에 머물렀다. 승희가 뒤로 들어가 현암을 부축하고는  대강 지혈을 시키기 시작했다. 밖에서는 놈들이  주문인지 무슨 찬가인지 하는 걸  부르면서 접근해 오고 있었고...  준후와 박신부는 바짝 긴장했다.  그때 승희의 외침이 들려왔다. "잠깐요! 여기! 현암 오빠의 손에 뭔가가 써 있어요..! " 돌연 밖에서  누군가의 고함소리가 들리자 응급실의  창문이며 문들이 한꺼번에 와장창  부서져 나가며 엄청난 바람의  소용돌이가 밀어 닥쳤다.... *주 1) 흑마술 : 서양의 신비주의에서는 마술을 크게 주가지로                  분류하는데, 그것이 백마술과 흑마술이다.                  백마술은 주로 연금술이나 의학같은 선한쪽의                 마술을 뜻하며, 이에 반해 흑마술은 사악한 수단                 을 이용하여 여러가지의 초자연적인 힘을 얻는것                 을 목적으로 한다. *주 2) 제웅 : 짚으로 사람의 형상을 만든것. 원래는 액을 막기 위               하여 대용물의 요도로 만들어진 도구이나 저주를 내               리는 용도로 악용되기도 했음. (** 으음.. 쓰다보니  이번 편은 완전 무협지가 되어버리는  듯... 하지만 할  수 없죠... 내용이  그렇게 되는걸 전들 어쩌겠읍니까?  하하하.. 6부의 주제도 벌써 잡혔는데 아마도  6부는 음산하게 진행될 것을 보장합니다...**) 5. 주술 전쟁. "준후야! 조심해랏!" "야앗!" 엄청나게 밀려들어오던  바람이 박신부가 띄워 놓은  부적을 밀어내지 못하고 두줄기로 갈라져  옆으로 비켜가면서 근처에 있던  시트며 탁자들을 뒤엎어갔다. 준후는 갈라진 한줄기의  바람속으로 줄이 달린 작은 호로병 같은 것을 집어던지더니 다시  끌어서 마개를 막았다. 박신부는 궁금했지만 묻고 뭐하고  할 시간이 없었다. 뒤에 있던  승희는 놀라서 입을 다물고는  현암의 손바닥에  희미하게 남아있는 글씨들을  읽으려 애를 썼다... "역시 소문대로 제법 하는 놈들이군 그래... " 대사제가 다른  한사람의 사제복을  입은 남자와 함께  걸어들어왔다. 대사제의 한쪽 손에는 펜타그램이 들려 있었고  다른 한 손에는 밀랍으로 만든 인형이  들려 있었다. 그 인형에는 머리카락이  붙어있었고 군데군데 피가 묻어서 마치 붉은 칠이 벗겨진  듯이 보였다. 박신부가 인형을 보더니 눈을 부릅떴다. "이 고약한  것들! 더러운 사술로  사람을 해치려 하다니! 그  인형은 현암군을 해치려 만든거지? " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하...." 이번엔 준후가 고함을 쳤다. "더러운 녀석들!  외국에까지 나가서  그런 못된 것들만  배워오다니! 내손에 혼나고 싶지  않으면 당장 그 흑마술인지 뭔지  집어치워! 안그러면...!" 준후가 앉은채로 대사제를 매섭게 째려보면서  한손을 쳐들었다. 뇌신 인드라의 번개가 작은 손끝에서 이글거렸다. "사람에게 주술은 쓰지 않으려 했지만,  너희는 사람이 아니니 상관없겠지! " 대사제의 옆에 있던 남자가 화가 난듯,  이빨을 드러내며 준후에게 다가갔다. 준후가  (마음을 독하게 먹느라)  눈을 딱감고는 번개를  발했다. 번개는 남자의 발 앞에 떨어져서 바닥을 파면서 불똥을 뿌렸다. "흐흐흐... 꼬마가  제법하는구나... 너도 우리의  브리트라님께 몸을 바쳐라.... 