잠시  유체와 그런 현상에 대한 이야기를 나누다가 현암은 화제를 돌렸다. "서연희씨에 대해서는 백호..씨에게  들었습니다. 놀랄만큼 다양한 언어에 통달하신 분이라 하더군요.  그래서 저희에게 꼭 도움이  될 거라는 소개를 들었지요.." "아.. 백호라면... 그 젊은 검사님?" "예... 이미 여러 번 중요한 일을 해 주셨다고 말씀들었습니다." "저야 뭘.. 그냥 단순히 통역을 해 드린 것 뿐이죠.." "겸손의 말씀을.. 10개 국어를 능란하게 하시는 분이 흔합니까? 그것도 각 언어의 고대어까지..." 연희는 고개를 갸웃했다. 자신이 어학에 재질이 있고, 남들은 놀랄 일이었지만 심심풀이 삼아 12개 국어를 익혀 놓은 것은 (연희는 남에게는 10개 국어만 한다고 이야기했었다.)  스스로도 자랑스럽게 여기는 바였지만 자신이 그 언어들의 고대어에도 재미를  느끼고 독학했다는 사실은 아는 사람이 별로 없는데... 현암은 여전히 무표정한 얼굴로 계속 말을 이어갔다. "저희는 이번에 백호씨와 함께  중요한 문제를 해결하러 나가게 될지도 모릅니다. 그런데 이 일은... 상당히  비밀을 요하는 것이고, 또 언제 어느때에 생소한 언어나 문구 등에 마주치게 될지도 모릅니다. 이미 이런 일을 겪으셨으니 구태여 어떤 일을 하는지 까지는 말씀드리지 않겠습니다만.." "저보고 이런 일들을 하러 같이 해외로 가자는 건가요? 세상에..." 연희는 기가 막혔다. 지금까지  본 것만으로도 충분한데... 거기에 해외까지 같이 다니면서??? "저는 그럴 수 없군요. 죄송합니다."   ( 퇴마록 세계편 2부. 5편에 계속..) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (5) 2. 유체....(3) 현암은 한 번 딱딱한 목소리로 연희의 도움을 요청했으나, 연희는 다소곳하지만 냉정한 태도로 거절했다. 너무 무서웠고, 여자의 몸으로 다른 사람들과 함께 외국에까지 나가서 가이드 노릇을 해 준다는 것이 아무래도 탐탁하게 여겨지지는 않았다. 연희의 태도에 현암은 씁쓸하게 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 아무리 일이 중요하더라도 본인의 의사만큼 중요한 것이 없다고  현암은 여겼으며, 사실 이런  일이 일어나는 것을 코 앞에서 본 이상 더 이상  다른 이상한 일을 보고 싶지 않은 기분도 충분히 이해가 되었다. 지금의 연희는 행복하게 지내고 있는 사람이 아닌가? 거기에 현암 자신의 옛 기억도 조금씩 살아나자 현암의 얼굴이 어두워졌다. 오히려 연희 쪽에서 뭔가 현암의 얼굴에 떠오른 어두운 표정을 읽어내었다. 그런 표정은 아무에게서나  떠오르는 것이 아니었다. 단순히 기분이 나쁘다거나 실망한  것이 아닌.. 연희는 뭔가  이 남자에게도 아픈 추억이 있을 것 같다는 느낌을 받았다. "그건 곤란합니다. 부모님께서도 허락하지 않으실 것이고.." 분위기가 묘해지는 것을 느낀 연호가 쐐기를 박았다. 현암은 여전히 무표정하게 선선히  고개를 끄덕였다. 현암도  묘한 기분이었다. 자신들이 생각하는 일을 위해서는 연희의 어학  실력이 꼭 필요했지만 웬지 그 험한 일에 이 착해 보이는 아가씨를 끼어들게 하고 싶지 않다는 기분이 자꾸 들고 있었다. "알겠습니다. 원래부터 조금 무리한 부탁이었겠지요. 그러면 없던 것으로 생각하고 다른 분을 알아보겠습니다." "저..." 연희는 미안한 마음으로 현암을  쳐다보았다. 현암은 힐끗 연희의 눈동자를 보았다. 연희의 커다란  눈동자는 마치 검은 호수처럼 시선을 저절로 빨아들일 듯 깊었다. 갑자기 팔목쪽에서 월향이 꿈틀 하는 기색이 느껴지자 현암은 연호 쪽으로 눈을 돌렸다. "괜찮습니다. 연희양. 무리한 부탁을 드려서 죄송합니다." "아닙니다.  오히려 저희가  큰 신세를...  수정이는  현암씨 아니었으면.." "아직 끝난 것이 아닙니다. 그 유체를 보낸 자는 아마도 오늘은 유체가 파괴되는 바람에 큰 타격을  입었겠지요. 그러나 그 유체에는 은줄이 없었습니다. 그건 그 유체가 완전한 그 자의 유체가 아니라 본래의 유체에서 갈라낸.. 뭐랄까.. 엘리멘탈이나 염체의  성격을 띈 것이라 할 수 있죠. 그러니 그 자는 회복되는대로 다시 수정이를 노릴지도 모릅니다." 연호와 연희는 다시 안색이 어두워졌다.  만약 그 자가 또 유체인지 염체인지를 보내어 수정이에게 해코지를 한다면 그건 누가 막는단 말인가? 그러나 현암은 웃으며 입을 열었다. "염려는 하지 마세요. 제가 다시 오지요. 제 동료 중에는 그런 것을 막을 수 있는  부적을 만들 수 있는 아이도 있고,  축복을 내려줄 수 있는 분도 계십니다. 일단 당분간은 조용할  터이니, 그 사이에 제가 그 사람들과 같이 오던지, 아니면 방법을 강구해서 다시 오도록 하겠습니다." "그러나.. 저는 그쪽의 부탁도 받아드리지 않았는데..." 현암은 간만에 씨익 미소를 지었다. "받고 주고.. 바꾸자는 것이 아닙니다. 다만 고통을 받거나..." 현암은 말을 하다말고 몸을 돌렸다. "너무 오랜시간 지체했군요. 혹시라도 무슨 일이 생기면 이리로 연락을 주세요. 그러면 이만..." 현암은 명함도 아닌, 종이쪽지에  갈겨쓴 전화번호 하나만을 탁자 위에 놓고 채 인사도 나누지 않고  훨훨 날듯이 문을 나섰다. 연희가 문을 다시 열고  빨리 나가보았으나 현암은  계단으로 내려갔는지 엘리베이터도 타지 않고 사라져 있었다. 연희는 두어층 계단을 내려가 보았으나 현암의 모습은 마치 귀신처럼 어느새 없어져 있었다. 연희는 다시 계단을 올라와 문을 들어섰다. 그러는 연희의 모습을 오히려  두 층 위로 올라간 계단 위에서 현암은 미소를 지으며  살짝 내려다 보고 있었다. 한 2-3일 간은 별 일 없을 것이라고 현암은 생각했다. 일단 박신부의 부상이 치료되면, 여럿의 힘을 같이 모아 완전히 그 자를 잡아낼 생각이었다. 3. 자정.... (1) 연호와 연희는 극도로 피곤해져서 바로 잠이 들었다가 아무것도 모르는 수정이가 배고프다고  칭얼대는 바람에 잠을 깨었다. 이미 오후가 되어 있었고 연호와 연희, 수정이는  하루종일 같이 지냈다. 뻐꾹시계는 이제 예전과 마찬가지로 돌아와 있었고  수정이도 전혀 아무것도 모르는 듯이 천진하게 행동했다. 