) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다. ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. 더구나, 안기자 에게는 도무지  상상력이란게 없었다. ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. 더구나, 안기자 에게는 도무지  상상력이란게 없었다. 그러다 보니 사건의 내용이나 전후관계의 서술이 매끄럽지 못했고,  제정신이 아니거나 편협된 증인의 말만 너무 믿고  조금씩 방향이 빗나간 기사를 내는 중죄도 몇 번  저질렀었다. ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. 더구나, 안기자 에게는 도무지  상상력이란게 없었다. 그러다 보니 사건의 내용이나 전후관계의 서술이 매끄럽지 못했고,  제정신이 아니거나 편협된 증인의 말만 너무 믿고  조금씩 방향이 빗나간 기사를 내는 중죄도 몇 번  저질렀었다. 오늘도 안기자는 편집국장에게 '보리자루'니 '돌하루방'이라고 욕을 먹은 후였다. ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. 더구나, 안기자 에게는 도무지  상상력이란게 없었다. 그러다 보니 사건의 내용이나 전후관계의 서술이 매끄럽지 못했고,  제정신이 아니거나 편협된 증인의 말만 너무 믿고  조금씩 방향이 빗나간 기사를 내는 중죄도 몇 번  저질렀었다. 오늘도 안기자는 편집국장에게 '보리자루'니 '돌하루방'이라고 욕을 먹은 후였다.   (으. ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. 더구나, 안기자 에게는 도무지  상상력이란게 없었다. 그러다 보니 사건의 내용이나 전후관계의 서술이 매끄럽지 못했고,  제정신이 아니거나 편협된 증인의 말만 너무 믿고  조금씩 방향이 빗나간 기사를 내는 중죄도 몇 번  저질렀었다. 오늘도 안기자는 편집국장에게 '보리자루'니 '돌하루방'이라고 욕을 먹은 후였다.   (으.. ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. 더구나, 안기자 에게는 도무지  상상력이란게 없었다. 그러다 보니 사건의 내용이나 전후관계의 서술이 매끄럽지 못했고,  제정신이 아니거나 편협된 증인의 말만 너무 믿고  조금씩 방향이 빗나간 기사를 내는 중죄도 몇 번  저질렀었다. 오늘도 안기자는 편집국장에게 '보리자루'니 '돌하루방'이라고 욕을 먹은 후였다.   (으... ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. 더구나, 안기자 에게는 도무지  상상력이란게 없었다. 그러다 보니 사건의 내용이나 전후관계의 서술이 매끄럽지 못했고,  제정신이 아니거나 편협된 증인의 말만 너무 믿고  조금씩 방향이 빗나간 기사를 내는 중죄도 몇 번  저질렀었다. 오늘도 안기자는 편집국장에게 '보리자루'니 '돌하루방'이라고 욕을 먹은 후였다.   (으... 이거 원 더럽고 치사해서. ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. 더구나, 안기자 에게는 도무지  상상력이란게 없었다. 그러다 보니 사건의 내용이나 전후관계의 서술이 매끄럽지 못했고,  제정신이 아니거나 편협된 증인의 말만 너무 믿고  조금씩 방향이 빗나간 기사를 내는 중죄도 몇 번  저질렀었다. 오늘도 안기자는 편집국장에게 '보리자루'니 '돌하루방'이라고 욕을 먹은 후였다.   (으... 이거 원 더럽고 치사해서.. ) 을 살려서  간략하게 편집까지 마친 원고를 송부하고 있곤 했다.  더욱이 워낙 꼼꼼하고 세심한 성격을 지닌  안기자인지라 기사를 작성해도 두번세번 내용을  검토하여 마음에 드는 명(?)문장이 빚어지기  전까지는 도저히 원고를 내밀지  못했고, 그러다 보니 시간을  생명으로 아는 편집국에서는 안기자를  별로 탐탁하게 여기지 않았다. 더구나, 안기자 에게는 도무지  상상력이란게 없었다. 그러다 보니 사건의 내용이나 전후관계의 서술이 매끄럽지 못했고,  제정신이 아니거나 편협된 증인의 말만 너무 믿고  조금씩 방향이 빗나간 기사를 내는 중죄도 몇 번  저질렀었다. 오늘도 안기자는 편집국장에게 '보리자루'니 '돌하루방'이라고 욕을 먹은 후였다.   (으... 이거 원 더럽고 치사해서... 