묶여 있는 좀비들은 산사람으로 만들어진 좀비들임이 분명했고, 소금물을 먹여서 정신을 되돌려야 했다. 박신부와 준후는 현암이 왜 가만 서있는가 이상하게 생각하면서 현암의 쪽으로 다가가다가 멈칫 그 자리에 서버렸다. "아아... 이건.." "야훼시여..." 그들의 눈 앞에  보인 광경. 그것은 줄잡아  수배개에 달하는 관의 무더기 였다. 모두 좀비를 만들기  위하여 캐어내서 이리로 가지고 온 것들임에 틀림없었다. 어떤 관들은 캐낼 때 심하게 힘을 주었는지, 아니면 쌓으면서 망가진 것인지  심하게 부서져 있었고, 되는대로  마구잡이로 쌓여서 흙과 먼지, 이끼와 곰팡이 같은 것들로  마구 덮여 있었다. 그 틈 사이사이로 마치 석고처럼 말라서 썩고 부서진 사체들의 부분들이 보였다. 절규하는 듯한 손의 토막, 알 수 없는  몸의 토막들... 박신부가 침울하게 깊은 한숨을 내쉬면서 현암의 어깨에 손을  얹었다. 현암은 눈물이 나는 것을 막으려는지 입술을 힘껏 깨물고  있었으며, 몸은 조금씩 떨린  채 움직이지 않고 있었다. 현암의 꽉 쥔 주먹에서 아지랑이 같은 기운이 마구 피어오르는 것이 느껴졌다. 현암은 엄청난 분노에 휩싸여 있는 것이었다. "현암군..." "신..신부님..." 현암이 눈도  돌리지 않고 부릅뜬 눈으로  비어있는 관들을 쳐다보는 채로 입을 열었다. "전번에 길에 나타난  좀비들... 과 같은 자들일겁니다.. 여기에 널려있는 자들은..." 박신부도 무겁게 고개를 끄덕였다. 지난번 길거리를 헤매던 좀비들은 어떤 사고로 소금의 맛을 보게  되어 자신의 묘지를 찾아갔던 자들이고, 지금 여기에 널려 있는 몸뚱이들은 그  때 정신을 차렸음에도 갈 곳이 없어서 그나마 자신의 안식처인 관을  찾아서 허덕거리며 이리로 온 것이 분명했다. 그리고 이 곳에서 서서히 자신의 비어있는 관을 부여잡고 부스러져 없어져 간 것이 분명했다. "불쌍하게... 아아... 그 호웅간이라는 작자는.. 정말..." 뒤에서 준후가 중얼거렸다. 의식도  하지 못하는 사이 준후의 양손은 날카로운 번개가 이글거리고 있었다. 뒤에서 승희가 좀비들에게 소금물을 다 먹였는지 이쪽으로 오다가 눈앞의 참상을 보고 욱 하면서 걸음을 멈추었다. "승희야... 이 광경이 무섭니?... 이건 무서운 것이 아니란다.." 현암이 조용히 말했다. 극도로  흥분했을 때에 나오는 현암의 낮은 목소리였다. 현암이 망연히 오른손을  내밀자, 승희의 품에서 월향검이 소리를 지르면서 튀어 나와 현암의 손으로 날아 들어왔다. 승희도 정신을 차렸다. 물론 비어있는 관이 산더미처럼  쌓이고 부스러진 사체들이 널려있는 것은 무섭고 끔찍한 광경이었다. 그러나 너무나 가엾고 안스러운 광경이기도 했고, 걷잡을 수 없이 화가 나는 광경이기도 했다. 죽은 자들.. 좀비들은 아까 승희가 언뜻 들었듯이 그들도  한때는 살아있는 사람이었고 죽은 뒤의 안식까지 빼앗겨서 저렇듯 처참하게 이용당하고 있는 것이다. 어쩌면 그들은 어떠한 산사람들보다도 훨씬 더 불행한 사람들인지도 몰랐다. "어서 가세나..." 박신부가 우우웅 하는 오오라를  몸에서 일으키며 앞장을 섰다. 준후도 걸음을 옮겼고,  현암은 잠시나마 헤어졌었다는 것이  아쉽다는 듯, 월향검을 몇 번 쓰다듬다가 역시  걸음을 옮기기 시작했다. 관들의 무더기 너머로 다시 철문이 하나 있었고, 그 문에는 이상한 도형들이 그려져 있었다. 부두교의 상징 중 하나인 로아의 모습이라는 것을 박신부는 알아 차렸다. "...열려라!.." 박신부가 분노가  어른대는 목소리로 호통을 치며  기도력을 발하자, 문은 삽시간에 폭죽처럼 파편도 남기지 않고 폭발해 없어져 버렸다. 문이 사라지자 갑자기 안에서 벌어지는 광란의 소리들이 그대로 울려 퍼졌다. 안에는 커다란  모닥불이 타오르고 있었고, 무슨  약초를 태운듯한 몽롱한 연기가 짙은 안개처럼 두텁게 퍼져서 앞이 잘 보이지 않았다. 그 안에서 어른거리면서 줄잡아 수십 명이 되는 듯한 자들이 완전히 무의식 상태에서 광란의 춤을 추고  있었고, 저마다 목이 잘린  닭을 들고 사방에 피를 뿌리며 피를 뒤집어 쓰고 있었다. 피비린내가 자욱했다. 갑자기 모닥불 너머의 저만치 떨어진 곳에서 무슨  소리가 들려왔다. 아이가 부르짖는 듯한 소리... 그 소리가 들리자, 춤을 추며 쉿쉿 거리는 소리를 구령처럼 부르고 있던 수십명의 좀비들은 갑자기 춤을 멈추고 문쪽으로 돌아섰다. "만트라! 전투의 만트라가 분명  해요!! 화신 아그니! 용신 바루나의 기운을!!!" 준후가 소리를 치면서  허공에 좌악 부적을 뿌렸다. 있는 힘을 다한 술수 였다. 원래 밀교는 부적을  사용하지 않았으나 방금 준후가 뿌린 부적은 그 스스로 도교 전래의 부적에  밀교의 힘을 담은 독창적인 것으로, 화신 아그니의 부적은 불덩어리가 되어  휘몰아치며 사방의 안개와 냄새를 쓸듯이 지워나갔고 부적 중  세장은 용신 바루나의 물의  기운을 담고 검은 기운으로 엉켜서 중앙의 모닥불로 쏘아져 나갔다. 모닥불에 준후의 부적이 불러낸 기운이 작열하자 커다란 불길은  폭발같이 터지면서 사방에 재와 불똥을 가득 튀기며 순식간에 사라져 버렸다. 지금  춤을 추던 좀비 들 중 몇몇은 채 완성되지 않은 자들인 듯, 몇몇이 갑자기 안개기운이 사라지자 고통을 느끼는 듯 비틀거리기 시작했다. 다시 저쪽에서 한결 높은 톤으로 만트라의 소리를 귀가 찢어지게 지르자 좀비들은  다시 움직이기 시작했으나 이에 맞서서 현암도 충만한 공력을 모아 사자후의 일갈을 길게 울렸다. 두 가지의 소리가 허공에서 얽히며 충돌하자 사방이 마치 지진처럼 흔들리고 좀비들도 견디기 힘든  듯 마구 쓰러지며 땅에서 딩굴었다. 