그러면서 준후는 기회를 놓치지 않고 손을 뻗어 자신을 움켜쥔 좀비의 입에 붙어있는 반창고인지 테이프인지를 힘껏 잡아 떼었다. 죽기 아니면 살기로 직접 좀비의 입에 붙은 것을 떼지 않고서는 이들을 구할 수 있는 방법이 없었다. "캬아아악!!!" "캬아아악!!!" 좀비는 입이 열리자 괴성을  지르며 다른 한 손을 뻗어 준후의 목줄기를 쥐었다. 목을 잡히자 준후는 자기도 모르게 컥 하는 소리를 질렀다. 엄청난 힘이었다. 준후는 후들후들  떨면서 손에 들고 있던 물통을 끌어 올려서 좀비의 입에 끼얹으려 했다. 그러나 다른 한 놈의 좀비가 준후를 냅다 갈기자 준후는 허공에 대롱대롱 매달린 채 물통을 땅에 떨구어 버리고 말았다. 다른 한 놈의 좀비는 무의식적으로 준후의 다리를 움켜쥐고 엄청난 힘으로 냅다 잡아 당겼다. "아아악!!!" "아아악!!!" 준후는 급한 나머지 손을 휘둘러대며 좀비의 얼굴을 잡고 밀어내려 했으나 좀비는 꺼떡도 하지  않고 준후의 목을 졸라댔다. 더구나 준후의 다리를 잡아 당기는 놈은 준후를  산채로 찢어 버릴 것 같았다. 이제는 눈 앞에 별이 오락가락하는 것이  얼마 버티지 못할 것 같았고. 이제는 눈 앞에 별이 오락가락하는 것이  얼마 버티지 못할 것 같았고.. 이제는 눈 앞에 별이 오락가락하는 것이  얼마 버티지 못할 것 같았고... 이제는 눈 앞에 별이 오락가락하는 것이  얼마 버티지 못할 것 같았고... 그래도 주술을 쓰기는 싫었다. 주술만 쓰면 쉽게 벗어날 수 있지만, 그랬다가는 자신을 평생 용서할 수 없을 것 같았다. 그래도 죽기는 싫었고. 그래도 죽기는 싫었고.. 그래도 죽기는 싫었고.. 자신의 손에 땀이 흘러 내리는 것이  아물아물 하게 보이는 순간, 준후의 머릿속에 한가지 생각이 지나갔다. '땀!! 땀에도 소금이!' 준후는 더 생각할 겨를도 없이 자신의 손을 그대로 좀비의 손에 밀어 넣었고 좀비는 무의식 중에 입에 들어온 준후의 손을 힘껏 깨물었다. ------------- 0 -------------- 현암은 점점 분노를 느끼고  있었다. 