그리고 자네는 이미  한 번 마음으로 졌으니까. 그리고 자네는 이미  한 번 마음으로 졌으니까.. 그리고 자네는 이미  한 번 마음으로 졌으니까... " 현암은 말을 마치고는 돌아 누우며 마지막으로 한마디 했다. " " 현암은 말을 마치고는 돌아 누우며 마지막으로 한마디 했다. "자두게. " 현암은 말을 마치고는 돌아 누우며 마지막으로 한마디 했다. "자두게.. " 현암은 말을 마치고는 돌아 누우며 마지막으로 한마디 했다. "자두게... 낫고  싶으면. 낫고  싶으면.. 낫고  싶으면... 낫고  싶으면... 주술력으로 버티고 있지만. 낫고  싶으면... 주술력으로 버티고 있지만.. 낫고  싶으면... 주술력으로 버티고 있지만... 낫고  싶으면... 주술력으로 버티고 있지만...  그것도 한계가 있는거네. 낫고  싶으면... 주술력으로 버티고 있지만...  그것도 한계가 있는거네.. 낫고  싶으면... 주술력으로 버티고 있지만...  그것도 한계가 있는거네... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                ' " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면.... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... "윽! 현암씨! 이거 어떻게 된거야!" " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... "윽! 현암씨! 이거 어떻게 된거야!" 대사제의 모습은 하룻밤  사이에 믿어지지 않을만큼 변해  있었다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... "윽! 현암씨! 이거 어떻게 된거야!" 대사제의 모습은 하룻밤  사이에 믿어지지 않을만큼 변해  있었다. 두손목은 다시 잘라져서 바닥에 따로 딩굴고  있었고 얼굴도 알아보지 못할 만큼 검게  타 있었으며 붕대를 감아 응급조치를 했었던  몸도 선혈이 많이 번져  나와있었다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... "윽! 현암씨! 이거 어떻게 된거야!" 대사제의 모습은 하룻밤  사이에 믿어지지 않을만큼 변해  있었다. 두손목은 다시 잘라져서 바닥에 따로 딩굴고  있었고 얼굴도 알아보지 못할 만큼 검게  타 있었으며 붕대를 감아 응급조치를 했었던  몸도 선혈이 많이 번져  나와있었다.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... "윽! 현암씨! 이거 어떻게 된거야!" 대사제의 모습은 하룻밤  사이에 믿어지지 않을만큼 변해  있었다. 두손목은 다시 잘라져서 바닥에 따로 딩굴고  있었고 얼굴도 알아보지 못할 만큼 검게  타 있었으며 붕대를 감아 응급조치를 했었던  몸도 선혈이 많이 번져  나와있었다... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... "윽! 현암씨! 이거 어떻게 된거야!" 대사제의 모습은 하룻밤  사이에 믿어지지 않을만큼 변해  있었다. 두손목은 다시 잘라져서 바닥에 따로 딩굴고  있었고 얼굴도 알아보지 못할 만큼 검게  타 있었으며 붕대를 감아 응급조치를 했었던  몸도 선혈이 많이 번져  나와있었다... 그리고 몸 전체가 미이라처럼  바싹 마른채로 죽어있었다. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... "윽! 현암씨! 이거 어떻게 된거야!" 대사제의 모습은 하룻밤  사이에 믿어지지 않을만큼 변해  있었다. 두손목은 다시 잘라져서 바닥에 따로 딩굴고  있었고 얼굴도 알아보지 못할 만큼 검게  타 있었으며 붕대를 감아 응급조치를 했었던  몸도 선혈이 많이 번져  나와있었다... 그리고 몸 전체가 미이라처럼  바싹 마른채로 죽어있었다.. " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... "윽! 현암씨! 이거 어떻게 된거야!" 대사제의 모습은 하룻밤  사이에 믿어지지 않을만큼 변해  있었다. 두손목은 다시 잘라져서 바닥에 따로 딩굴고  있었고 얼굴도 알아보지 못할 만큼 검게  타 있었으며 붕대를 감아 응급조치를 했었던  몸도 선혈이 많이 번져  나와있었다... 그리고 몸 전체가 미이라처럼  바싹 마른채로 죽어있었다... " 대사제는 망연히 앉아 밤을 지샜다. 이런 저런 생각으로... 어느덧 긴 밤이 지나고 창 밖이 붐하게 밝아오고 있었다...*주 1: 샤마시 : 고대 바빌로니아 신화에 나오는 태양신의 이름.                '길가메쉬 서사시'에서는 길가메쉬를 돕는 선한신으로                나옴.... 10. 비밀... 승희는 일찍  잠에서 깨어났다.  어제는 너무도 고단한  하루였다.... 기지개를 켜면서 보니  옆에서 준후가 꼭 걸레빨아 놓은 것  같은 모양으로 구석에 쳐박혀 아직도 세상 모르고 자고  있었다. 승희는 피식 웃음이 나오는 것을 느끼며 어제의  싸움은 참 힘들었었지...하고 생각했다.  '그래...참 힘든 싸움이었다... 바루라는 엔키두...그리고 대사제..'  음? 대사제...?  그리고보니 어제 중상을 입은  그자를 데려와서는...그자와 같은 지붕 아래 밤을 보내면서... '으... 그놈이 혹시 무슨 짓을 했으면....' 승희는 불안한 생각이 들었다. 얼른 일어나  현암과 대사제를 같이 눕혀 놓았던 방으로  가보니 현암은 이미 일어나있었다... 그리고  그 앞에는 대사제가 누워 있었다. 아니...그런데 그 자는... "윽! 현암씨! 이거 어떻게 된거야!" 대사제의 모습은 하룻밤  사이에 믿어지지 않을만큼 변해  있었다. 두손목은 다시 잘라져서 바닥에 따로 딩굴고  있었고 얼굴도 알아보지 못할 만큼 검게  타 있었으며 붕대를 감아 응급조치를 했었던  몸도 선혈이 많이 번져  나와있었다... 그리고 몸 전체가 미이라처럼  바싹 마른채로 죽어있었다... 현암은 묵묵히 그 시체를 계속 내려다 보며 입을 열었다. 