" 박신부가 기회를  놓치지 않고 뛰어들었고 준후가  일갈하면서 멸겁화의 불길에 힘을  주어 엑토플라즘을 멀찍이 밀어내고는  박신부와 교차하며 몸을 굴렸다.  박신부가 손에 든 은십자가에 푸른  성령의 불길이 이글이글 타올랐고 엑토플라즘 덩어리는 기이한  소리를 발하며 주춤거리며 물러서기 시작했다. 박신부는 성큼성큼  그 쪽으로 다가가기 시작했다. "이봐! 어디 4대력인지 뭔지 한 번 부려보시지! " 준후가 오행(*주 3)의  부적을 꺼내어 손에 들고 불길을  발하자 부적들은 현란한 빛을 발하며 타들어갔다. 준비가  된 것이다. 대사제는 너무나 당돌하게 덤벼드는 꼬마를 가소로운 듯이 쳐다보고 있었다. "하하핫! 저 늙은 할아범도 내 상대가 안되는데... 너 가서 좀 더 큰 후에 오렴?" "너같이 수입귀신이나 부리는 놈에겐 나 하나면  족하다! 어디, 그 사대력이라는 것의 위력좀 볼까? 내가 도가 오행술을 보여주마! " "닥쳐랏! 어린놈이 배운 것도 없냐? 입만 까져서는!" "그래! 난  배운거 없다. 학교도  못다녀봤고! 그래서 많이  배웠다는 너같은  놈은 그렇게  잘났냐? 어디서  잡귀들이나 줏어가지고  다니다니...." 대사제가 이를 갈면서 펜타그램을 고쳐 쥐었다.  준후도 말은 일단 막 했지만, 아까 그 엄청난 파괴력을 본 이후라  긴장하며 인장을 고쳐 맺었다. 이제 결계까지 운용할 여유가 없었다.  준후는 오대존 명왕의 결계를 해소시키며 그 힘을 암암리에 다시  전신에 퍼져있는 오행의 기운에 돌렸다. 박신부가 오오라를  발하여 엑토플라즘  덩어리를 허공에 묶었다.  그 위에는 NJRJ의 부적이 찬연히 빛나고 있었다.  임자를 만난듯, 아까 그렇게 위세당당하게 날뛰던 엑토플라즘이 거의  꼼짝도 못하고 고통스러운 듯  꿈틀대고 있었다. 박신부는  성령의 불이 이글거리는  십자가로 엑토플라즘을 찍어눌러갔다...  한편에서는 대사제가 중얼거리던 주문을  끝내자 펜타그램의 다섯개의 뿔들이 각기 다른 빛으로 달아 오르기 시작했다.  "받아랏! 꼬마! 살라만더(Salamander)의 화염이다!! " "흥! 수극화(水剋火)(*주 4)!! 삼매신수(三昧神水)!" 펜타그램의 한 뿔로부터 불줄기가 쏟아져  나오자 준후가 소매를 저었고 준후의 소매에서 검은 안개 같은 것이  뻗쳐 나가 두 힘이 공중에서 부딪혀 갔다. 불줄기가 주춤하며 밀리는 듯 했다. "에잇! 땅의 정령 코볼트(Kobold)여!" 대사제가 불줄기를 거두며  발을 구르자 대사제의 발 밑의  땅이 꿈틀대며 녹아갔고 그  흙의 파도가 준후를 향해 뻗어갔다.  준후도 지지않고 외쳤다. "땅이면 토(土)의 기운! 목(木)은  토를 이긴다! 낙지생근술(落地生根術)!!" 준후가 양손으로 다리를  치자 준후의 발이 땅속으로 한자쯤  파고 들어갔고 밀려오던 흙의 파도가 부딪힌  듯 멈추어버렸다. 대사제가 충격을 받은  듯 뒤로 휘청거리더니  이를 갈며 이번에는 두가지의  기운을 한꺼번에 불러냈다. "물의 정령 운디네(Undine)! 바람의 정령 아리엘(Ariel)이여!" 준후는 토극수(土剋水)의  원리로 주문을 외치면서 흙을  집어 흩뿌리자 운디네의 물의  기운은 스러졌으나 아리엘의 무서운  바람은 그대로 준후를 덮쳐갔다. 오행의 원리에 바람의  기운은 미처 없었다... 준후는  호리병을 열고 아까 잡아둔 바람의  기운을 맞서서 발출했다. 아까 준후가  던졌던 호리병은 주술을 담아두는  역할을 하는 법기(法器)로서 준후  부친의 유물이었다... 박신부는 이제 형편 없이 짜부라져  버린 엑토플라즘의 덩어리에서 십자가를 빼냈다.  처치한 것이다.  엑토플라즘을 토해낸 남자는  영체가 죽자 온몸이  쭈글쭈글하게 되어서 신음성을 울리며  딩굴었다. 아마도 정신이 나간 폐인이 되었으리라. 그런데  엄청난 돌풍이 옆에서 몰아쳐 왔다. 돌아보니 준후에게 거대한 바람이  덮쳐들고 준후도 그에 맞서고는 있었지만 역시  가두어둔 주술의 양이라는건 한계가  있어서인지 조금씩 밀리는것  같았다. 박신부는 다시  기도력을 발하면서 손에  다시 쥐었던 NJRJ의 부적을 집어던졌다. 굉음과  함께 덮쳐오던 아리엘의 기운이 부적에 부딪혀  산산히 부서지면서 대사제의 펜타그램의  가지 하나가 부스러져 버렸다. "으헉! 이...이런!!" 대사제가 당황한 듯  뒤로 주춤대더니, 괴성을 지르며  펜타그램을 내밀었다. 펜타그램의 한쪽 가지에서부터 흰  기운이 번져가며 눈부신 흰 빛을 발해갔다... "아스트랄(Astral : 光)이다! 준후야! 눈을 감아! 