예를 들면 대홍수의  노아(*주 1)는 바빌론 설화의 우트나피쉬팀(*주 2)에 불과하며. 예를 들면 대홍수의  노아(*주 1)는 바빌론 설화의 우트나피쉬팀(*주 2)에 불과하며.. 예를 들면 대홍수의  노아(*주 1)는 바빌론 설화의 우트나피쉬팀(*주 2)에 불과하며... 예를 들면 대홍수의  노아(*주 1)는 바빌론 설화의 우트나피쉬팀(*주 2)에 불과하며..." " 예를 들면 대홍수의  노아(*주 1)는 바빌론 설화의 우트나피쉬팀(*주 2)에 불과하며..." "그 부분은 좀  빼고 넘어가세. 예를 들면 대홍수의  노아(*주 1)는 바빌론 설화의 우트나피쉬팀(*주 2)에 불과하며..." "그 부분은 좀  빼고 넘어가세. 어차피 꼬투리를 잡고  들어가는 것일 뿐이니. 예를 들면 대홍수의  노아(*주 1)는 바빌론 설화의 우트나피쉬팀(*주 2)에 불과하며..." "그 부분은 좀  빼고 넘어가세. 어차피 꼬투리를 잡고  들어가는 것일 뿐이니.. 예를 들면 대홍수의  노아(*주 1)는 바빌론 설화의 우트나피쉬팀(*주 2)에 불과하며..." "그 부분은 좀  빼고 넘어가세. 어차피 꼬투리를 잡고  들어가는 것일 뿐이니... 종교가 논리적으로 완벽한  것이라면 아예 믿을 이유가 없지. 종교가 논리적으로 완벽한  것이라면 아예 믿을 이유가 없지.. " 현암이 더러운 것을 본 양, 책을 휙 집어 던졌다. " " 현암이 더러운 것을 본 양, 책을 휙 집어 던졌다. "그래요. 불교,  도교, 유교 등등. 불교,  도교, 유교 등등.. 불교,  도교, 유교 등등... 모두 다 말도  안되는 소리라고 써 놓았군요. 역시 말도 안되는  논리로요. 역시 말도 안되는  논리로요.. 역시 말도 안되는  논리로요... 가르침의 유래나 기원에 대한 꼬투리만 잡았지, 내용에 대한  비판은 없으니 원. 가르침의 유래나 기원에 대한 꼬투리만 잡았지, 내용에 대한  비판은 없으니 원.. 가르침의 유래나 기원에 대한 꼬투리만 잡았지, 내용에 대한  비판은 없으니 원... 가르침의 유래나 기원에 대한 꼬투리만 잡았지, 내용에 대한  비판은 없으니 원... 그래도 모을만한 건  용케도 다 갖다 붙였구먼요. 가르침의 유래나 기원에 대한 꼬투리만 잡았지, 내용에 대한  비판은 없으니 원... 그래도 모을만한 건  용케도 다 갖다 붙였구먼요.. 가르침의 유래나 기원에 대한 꼬투리만 잡았지, 내용에 대한  비판은 없으니 원... 그래도 모을만한 건  용케도 다 갖다 붙였구먼요... 