" " " "그것보다 훨씬  효과가 빠르지. " "그것보다 훨씬  효과가 빠르지.. " "그것보다 훨씬  효과가 빠르지... 거기다가 주술력이  강한 자들이 사용하는거니. 거기다가 주술력이  강한 자들이 사용하는거니.. 거기다가 주술력이  강한 자들이 사용하는거니... 아까  현암군의 몸에 기공을 돌리는데도  구멍이 막 뚫리지 않던?" " " " " "그럴테지. " "그럴테지.. " "그럴테지... 그리고 지금은 아마 우리의  방어 때문에 못이 들어가지 않을 거야. 그리고 지금은 아마 우리의  방어 때문에 못이 들어가지 않을 거야.. 그리고 지금은 아마 우리의  방어 때문에 못이 들어가지 않을 거야... 그리고 지금은 아마 우리의  방어 때문에 못이 들어가지 않을 거야..." 갑자기 현암의  입에서 신음성같은 것이  다시 새어 나오기  시작했다. 현암이  앉아있는 침대의 시트에서 연기가  솟아오르면서 저절로 불이 붙어가기 시작했다. " 그리고 지금은 아마 우리의  방어 때문에 못이 들어가지 않을 거야..." 갑자기 현암의  입에서 신음성같은 것이  다시 새어 나오기  시작했다. 현암이  앉아있는 침대의 시트에서 연기가  솟아오르면서 저절로 불이 붙어가기 시작했다. "음? 신부님!!" " 준후야!" 준후가 다시 승희의 힘을 가득 모아서  삼매신수의 수를 펼쳤다. 검은 연기같은 구름들이  뭉쳐나가 현암의 주위에 덮이자  흰 물안개같은 것이  사방을 적시면서 불을  꺼나갔다. 수증기가 자욱한  속에서 준후가 헐떡거렸고,  승희도 무아지경속에서도 무리한  힘이 나간듯, 얼굴빛이 변해 있었다. " 준후야!" 준후가 다시 승희의 힘을 가득 모아서  삼매신수의 수를 펼쳤다. 검은 연기같은 구름들이  뭉쳐나가 현암의 주위에 덮이자  흰 물안개같은 것이  사방을 적시면서 불을  꺼나갔다. 수증기가 자욱한  속에서 준후가 헐떡거렸고,  승희도 무아지경속에서도 무리한  힘이 나간듯, 얼굴빛이 변해 있었다. "헉헉헉. 준후야!" 준후가 다시 승희의 힘을 가득 모아서  삼매신수의 수를 펼쳤다. 검은 연기같은 구름들이  뭉쳐나가 현암의 주위에 덮이자  흰 물안개같은 것이  사방을 적시면서 불을  꺼나갔다. 수증기가 자욱한  속에서 준후가 헐떡거렸고,  승희도 무아지경속에서도 무리한  힘이 나간듯, 얼굴빛이 변해 있었다. "헉헉헉.. 