그 중 다른 자를 인정사정 없이 돌로 때리고 꺾고 있는 자의 입에는 테이프가 붙여져 있었고 눈에 촛점이 없었다. 좀비가 분명했다. "야아아앗!!!" 박신부가 뛰어들면서 기도력을 발휘하자 좀비는 오오라에 밀려서 때리고 있던 자를 놓고는 뒤로  넘어져 버렸다. 살아있는 사람이 변해서 된 좀비여서 주술이 먹혀들지는 않았지만 박신부의 오오라에만은 그래도 아주 약간의 반응을 보이는 것이었다. 한 명 정도의 좀비쯤은 박신부에게는 문제가 되지 않았다. 박신부는  기도력을 발해서 금새 놈을 꼼짝 못하게 오오라 막안에 가둔 뒤에 소리쳤다. "소금! 소금이 있니?" 준후가 조금씩 피가 흐르는 손으로 바닥의 물통을 가리키자 승희가 달려가서 물통을 집어서 아직도 피묻은 돌을 든채 버둥거리며 떨고 있는 좀비의 입에 붙은 테이프를 떼어  낸 후 소금물을 냅다 끼얹었고 박신부가 다시 기도력을 가해 좀비의 입을 밀어 올려 입을 다물게 만들었다. 잠시 박신부가 좀비가 정신 차리도록 더 붙들고 있는 동안, 승희는 넘어져 있는 남자에게로 몸을 돌렸다. 준후가 어느새 그 옆에 서서 다시 주룩주룩 눈물을  흘리고 있었다. 승희가 혹시나  해서 쓰러진 남자를 건드려 보자 남자는 이미  너무 얻어 맞아 코와 입에서  피를 흘린 채 숨져 있었다. "흑..아아... 불쌍하게도...흑.. 이.. 이 아저씨..." 준후가 흐느끼면서 중얼거렸다. 승희는 준후를 다독거려 주었으나 준후는 계속 부들부들 떨면서 말을 이었다. "괜찮다. 준후야. 응? 네 잘못이 아니야..." "좀비였다가...  흑흑..내..내 손에서  땀을 맛보고  정..정신을 차렸는데... 흑..그..그래서 저..저 좀비가 내게 덤비는 것을 보고..흑.. 나... 나.. 대신.." 승희는 어떻게 된 일인지 대략 눈치를 챌 수 있었다. 죽어도 사람에게는 주술을 쓰지 않는 준후는  지금 죽어 있는 남자가 좀비였을 때, 급한대로 손의 땀을 맛보게 한 것 같았다. 그래서 준후의 손에는 상처가 생긴 것일테고... 정신을 차린 그  남자는 아이가 어른에게 공격을 받는 것을 보자 영문도 채 모른 채 준후를 구하려고 다른 좀비에게 대신 덤벼들었다가 이 모양이 된 것이 틀림없었다. 그 광경을 본 준후가 어떤 심정이었을까 생각하니 승희도 눈에 눈물이 솟았다. "준후야.. 말하지 말렴." "내가.. 내가  주술만 썼어도...흑.. 저.. 저  아저씨를 구할 수 있었을 텐데...흑흑.. " "아니야..네 잘못이 아니야." "승희 누나..내가...내가 어떻게..흑 했어야 했지? 응? 말해줘...으흐흐흑.." 준후는 승희에게  얼굴을 파묻고 마구 울음을  터뜨려 댔다. 나이보다도 조그마한 준후의 가녀린 목에  악몽처럼 새겨져 있는 손 모양의 멍자국과 준후의 손에 나 있는  깨물린 상처에서 아직도 조금씩 흐르는 피, 그리고 애처럽게 떨고 있는  준후를 보고 승희도 그만  눈물이 나서 하늘을 쳐다 보았다. 다른 하나의 좀비가 다시  정신을 차렸다. 그 남자도 영문을 모르겟다는 듯 주변을 두리번 거리다가  묵묵히 자신을 노려보는 박신부와 울고 잇는 여자와 아이,  그리고 피투성이가 되어 죽어  있는 남자를 보고는 기겁을 했다. 그는 원래 우리나라 사람인 듯 했다. "이..이건..어떻게..된 일이죠?" 박신부는 고개를 돌렸다. 남자는 자신의 손에 아직도 꽉 쥐고 있는 피묻은 돌멩이와 쓰러져 있는 시체를 보고는 다시 기겁을 하며 소리쳤다. "으아아악!!! 아니야! 내가 아니야!! 으아아악!!!" 박신부는 묵묵히 승희에게 다가가서 준후와 승희를 다독거려 주었다. 세상에 누가  이 일을 사실대로 믿어주겠는가? 눈을 부릅뜨고 죽은 사람과 제 정신을 차리고 소리를 지르며 발작하는 두 사람 사이에서 박신부는 묵묵히 한숨을 내쉬고는 조용히 말했다. "울지 마라. 지금은 아직 울  때가 아니다. 이기고 난 다음 실컷 울자꾸나..."              --------------- 0 ------------------ "이쪽입니다!" 남자는 이제 현암에게 완전히 동조한 듯, 현암을 계속 데리고 지하 깊은 곳으로 내려가기 시작했다. 아마  이 건물은 지하로 여러 층이 있는 모양이었다. "지금 내려온 곳은  지하 2층입니다. 호웅간의 의식장소는 지하 3층이지요. 한 층만 더 내려가면..." 남자는 갑자기 말을 하다말고 부들부들 떨기 시작했다. 현암도 움찔하면서 귀를 기울였다. 뭔가가  들리고 있었다. 뭔지 아우성과도 비슷하고 뜻이 있는 것  같기도 한 소리.. 어디서  들어본 적이 있는 듯한 소리였다. 맞다. 갑자기 생각이 났다. "만트라! 아이티의 저주의 만트라!!" 갑자기 같이 따라온 남자가 귀를 막으며 고통스러운 소리를 지르기 시작했다. "아아악~~~!!! 호..호웅간이..아아악!!!" "이봐! 정신 차려! 정신을!!!" 소리는 점점 크게 울리기  시작했다. 분명 지하에서 그냥 반사되듯이 들려오는 소리같지는 않았다. 이건 마치... "스피커! 스피커로 틀어놓고 있구나!" 어느 공장이든지 공실에는  중앙의 메세지를 전달하기 위한 스피커가 붙어 있는 곳이 많았다. 아마도  호웅간이 먼저 보낸 두 명의 좀비와 이 남자가 돌아오지 않는 것을  눈치채고 입을 막으려 저주의 만트라를 보내고 있는 듯 했다. 현암은 이를 악물고 눈에 신경을 집중하여 사방을 둘러 보았다. 저 만치 허공에 스피커가 걸려 있는 모습이 보였다. 현암은 습관적으로 월향검을 날리려고 했으나  빈 왼손목을 보고 월향검을 승희에게 맡겨두고 왔다는 것을 생각해 냈다. "이런 망할!!" 남자는 이제 고통으로 제대로 서 있지도 못하고 자리에 딩굴며 발버둥을 치고 있었다. 남자의 허리가 이상하게 꺾여 갔다. "어허----------엉!!!!" 현암은 공력을 가득모아 사자후의 일갈성을 사방에 뿌렸다. 