누가 진을 건드린 것 같아. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. 그전에 시위를 푼 활을 본 적이  없던 안기자는 미처 그게 뭔지  잘 몰랐지만, 그 말굽모양의 나무막대 같은 것은 시위를  끌러 놓은 국궁(國弓)이었던 것이다. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. 그전에 시위를 푼 활을 본 적이  없던 안기자는 미처 그게 뭔지  잘 몰랐지만, 그 말굽모양의 나무막대 같은 것은 시위를  끌러 놓은 국궁(國弓)이었던 것이다.  철기 옹은 수인을 풀고  움직이는데도 일단 활을 잡자  주위의 진법에 영향을 받지 않는 듯 했다. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. 그전에 시위를 푼 활을 본 적이  없던 안기자는 미처 그게 뭔지  잘 몰랐지만, 그 말굽모양의 나무막대 같은 것은 시위를  끌러 놓은 국궁(國弓)이었던 것이다.  철기 옹은 수인을 풀고  움직이는데도 일단 활을 잡자  주위의 진법에 영향을 받지 않는 듯 했다. 뭐라고 중얼거리는 소리를  읊으면서 철기옹이 활을 쥐자, 조그마한 영감 같았던 철기 옹의 몸이 쫙 펴지면서 기운이 넘치는  것 같은 모습이 되었다. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. 그전에 시위를 푼 활을 본 적이  없던 안기자는 미처 그게 뭔지  잘 몰랐지만, 그 말굽모양의 나무막대 같은 것은 시위를  끌러 놓은 국궁(國弓)이었던 것이다.  철기 옹은 수인을 풀고  움직이는데도 일단 활을 잡자  주위의 진법에 영향을 받지 않는 듯 했다. 뭐라고 중얼거리는 소리를  읊으면서 철기옹이 활을 쥐자, 조그마한 영감 같았던 철기 옹의 몸이 쫙 펴지면서 기운이 넘치는  것 같은 모습이 되었다. 철기 옹이 빈 활을 힘있게 당겨서 줄을 연속으로 탁탁 두번  튕기자 눈 앞의 불기둥이 퍼석하고 흩어져 사라졌고, 갑자기 저쪽에서 조그마한  노란 깃발이 날아오다가 무언가에 부딪힌 듯, 땅에 툭 떨어졌다. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. 그전에 시위를 푼 활을 본 적이  없던 안기자는 미처 그게 뭔지  잘 몰랐지만, 그 말굽모양의 나무막대 같은 것은 시위를  끌러 놓은 국궁(國弓)이었던 것이다.  철기 옹은 수인을 풀고  움직이는데도 일단 활을 잡자  주위의 진법에 영향을 받지 않는 듯 했다. 뭐라고 중얼거리는 소리를  읊으면서 철기옹이 활을 쥐자, 조그마한 영감 같았던 철기 옹의 몸이 쫙 펴지면서 기운이 넘치는  것 같은 모습이 되었다. 철기 옹이 빈 활을 힘있게 당겨서 줄을 연속으로 탁탁 두번  튕기자 눈 앞의 불기둥이 퍼석하고 흩어져 사라졌고, 갑자기 저쪽에서 조그마한  노란 깃발이 날아오다가 무언가에 부딪힌 듯, 땅에 툭 떨어졌다. 안기자는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. 그전에 시위를 푼 활을 본 적이  없던 안기자는 미처 그게 뭔지  잘 몰랐지만, 그 말굽모양의 나무막대 같은 것은 시위를  끌러 놓은 국궁(國弓)이었던 것이다.  철기 옹은 수인을 풀고  움직이는데도 일단 활을 잡자  주위의 진법에 영향을 받지 않는 듯 했다. 뭐라고 중얼거리는 소리를  읊으면서 철기옹이 활을 쥐자, 조그마한 영감 같았던 철기 옹의 몸이 쫙 펴지면서 기운이 넘치는  것 같은 모습이 되었다. 철기 옹이 빈 활을 힘있게 당겨서 줄을 연속으로 탁탁 두번  튕기자 눈 앞의 불기둥이 퍼석하고 흩어져 사라졌고, 갑자기 저쪽에서 조그마한  노란 깃발이 날아오다가 무언가에 부딪힌 듯, 땅에 툭 떨어졌다. 안기자는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.  [아니. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. 그전에 시위를 푼 활을 본 적이  없던 안기자는 미처 그게 뭔지  잘 몰랐지만, 그 말굽모양의 나무막대 같은 것은 시위를  끌러 놓은 국궁(國弓)이었던 것이다.  철기 옹은 수인을 풀고  움직이는데도 일단 활을 잡자  주위의 진법에 영향을 받지 않는 듯 했다. 뭐라고 중얼거리는 소리를  읊으면서 철기옹이 활을 쥐자, 조그마한 영감 같았던 철기 옹의 몸이 쫙 펴지면서 기운이 넘치는  것 같은 모습이 되었다. 철기 옹이 빈 활을 힘있게 당겨서 줄을 연속으로 탁탁 두번  튕기자 눈 앞의 불기둥이 퍼석하고 흩어져 사라졌고, 갑자기 저쪽에서 조그마한  노란 깃발이 날아오다가 무언가에 부딪힌 듯, 땅에 툭 떨어졌다. 안기자는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.  [아니.. ]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. 그전에 시위를 푼 활을 본 적이  없던 안기자는 미처 그게 뭔지  잘 몰랐지만, 그 말굽모양의 나무막대 같은 것은 시위를  끌러 놓은 국궁(國弓)이었던 것이다.  철기 옹은 수인을 풀고  움직이는데도 일단 활을 잡자  주위의 진법에 영향을 받지 않는 듯 했다. 뭐라고 중얼거리는 소리를  읊으면서 철기옹이 활을 쥐자, 조그마한 영감 같았던 철기 옹의 몸이 쫙 펴지면서 기운이 넘치는  것 같은 모습이 되었다. 철기 옹이 빈 활을 힘있게 당겨서 줄을 연속으로 탁탁 두번  튕기자 눈 앞의 불기둥이 퍼석하고 흩어져 사라졌고, 갑자기 저쪽에서 조그마한  노란 깃발이 날아오다가 무언가에 부딪힌 듯, 땅에 툭 떨어졌다. 안기자는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.  [아니... 