(** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요.. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다.. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... 그 동안 저 자신 고민도 많이    했고, 한때는 아예 그만 둘까 생각도 했었지만, 이해해주고 용기를    북돋아 주신 여러분들 덕에 다시 힘을 찾았습니다. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... 그 동안 저 자신 고민도 많이    했고, 한때는 아예 그만 둘까 생각도 했었지만, 이해해주고 용기를    북돋아 주신 여러분들 덕에 다시 힘을 찾았습니다.    특히 이지면을 빌어 2부에 새로 등장하실 ***양에게 무한한 감사를     드리는 바입니다. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... 그 동안 저 자신 고민도 많이    했고, 한때는 아예 그만 둘까 생각도 했었지만, 이해해주고 용기를    북돋아 주신 여러분들 덕에 다시 힘을 찾았습니다.    특히 이지면을 빌어 2부에 새로 등장하실 ***양에게 무한한 감사를     드리는 바입니다. **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (10) 4. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... 그 동안 저 자신 고민도 많이    했고, 한때는 아예 그만 둘까 생각도 했었지만, 이해해주고 용기를    북돋아 주신 여러분들 덕에 다시 힘을 찾았습니다.    특히 이지면을 빌어 2부에 새로 등장하실 ***양에게 무한한 감사를     드리는 바입니다. **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (10) 4. 백호의 실종. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... 그 동안 저 자신 고민도 많이    했고, 한때는 아예 그만 둘까 생각도 했었지만, 이해해주고 용기를    북돋아 주신 여러분들 덕에 다시 힘을 찾았습니다.    특히 이지면을 빌어 2부에 새로 등장하실 ***양에게 무한한 감사를     드리는 바입니다. **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (10) 4. 백호의 실종.. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... 그 동안 저 자신 고민도 많이    했고, 한때는 아예 그만 둘까 생각도 했었지만, 이해해주고 용기를    북돋아 주신 여러분들 덕에 다시 힘을 찾았습니다.    특히 이지면을 빌어 2부에 새로 등장하실 ***양에게 무한한 감사를     드리는 바입니다. **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (10) 4. 백호의 실종... (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... 그 동안 저 자신 고민도 많이    했고, 한때는 아예 그만 둘까 생각도 했었지만, 이해해주고 용기를    북돋아 주신 여러분들 덕에 다시 힘을 찾았습니다.    특히 이지면을 빌어 2부에 새로 등장하실 ***양에게 무한한 감사를     드리는 바입니다. **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (10) 4. 백호의 실종...(2) 영악하게도 준후는 소금을 직접 집어와서 먹이는 대신에 바닷물을 한 양동이 퍼와서 끼얹고 있었다. 