음. 음.. 음... 음...어라?. 음...어라?.. 음...어라?... 백귀의 진. 백귀의 진.. 백귀의 진... " " " "우리보다 한 발 앞섰군!" 현암이 분하다는 듯이 외쳤다. " " "우리보다 한 발 앞섰군!" 현암이 분하다는 듯이 외쳤다. "뭐 그럴것까지야. " "우리보다 한 발 앞섰군!" 현암이 분하다는 듯이 외쳤다. "뭐 그럴것까지야.. " 박신부는 태연했다. " " 박신부는 태연했다. "아녜요!. " 박신부는 태연했다. "아녜요!.. " 박신부는 태연했다. "아녜요!... 백귀의 힘!. 백귀의 힘!.. 백귀의 힘!... 백귀의 힘!...미쳐 날뛰고 있어!. 백귀의 힘!...미쳐 날뛰고 있어!.. 백귀의 힘!...미쳐 날뛰고 있어!... 그 아줌마가  위험해요!. 그 아줌마가  위험해요!.. 백귀가. 백귀가.. 백귀들이. 백귀들이.. 백귀들이..통제력을 잃고 있는걸로  봐서. 백귀들이..통제력을 잃고 있는걸로  봐서.. 아악. 아악.. 아악... 아악...백귀들이 서로 싸워요!. 아악...백귀들이 서로 싸워요!.. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... ' " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으.. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군.. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군... " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데.. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습.. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습... " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다.. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다... " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다... '시간이 없다!' "타----앗!" " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다... '시간이 없다!' "타----앗!" 일갈성을 울리며 현암은 월향을 뽑아 들었다. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다... '시간이 없다!' "타----앗!" 일갈성을 울리며 현암은 월향을 뽑아 들었다. 홍녀가 쓰러져 있는 곳으로 가기 위해서는 좋든 싫든 현암은 백귀들이 아수라처럼 날뛰고 있는 가운데를 통과해야만 했다. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다... '시간이 없다!' "타----앗!" 일갈성을 울리며 현암은 월향을 뽑아 들었다. 홍녀가 쓰러져 있는 곳으로 가기 위해서는 좋든 싫든 현암은 백귀들이 아수라처럼 날뛰고 있는 가운데를 통과해야만 했다. 월향이 길게 울었다. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다... '시간이 없다!' "타----앗!" 일갈성을 울리며 현암은 월향을 뽑아 들었다. 홍녀가 쓰러져 있는 곳으로 가기 위해서는 좋든 싫든 현암은 백귀들이 아수라처럼 날뛰고 있는 가운데를 통과해야만 했다. 월향이 길게 울었다.-------------------------------------------------------------- "빨리! 현암군을 도와야해!" " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다... '시간이 없다!' "타----앗!" 일갈성을 울리며 현암은 월향을 뽑아 들었다. 홍녀가 쓰러져 있는 곳으로 가기 위해서는 좋든 싫든 현암은 백귀들이 아수라처럼 날뛰고 있는 가운데를 통과해야만 했다. 월향이 길게 울었다.-------------------------------------------------------------- "빨리! 현암군을 도와야해!" 박신부는 준후를 재촉하여 오페라 하우스 안으로  들어가려  했으나, 준후는 귀를 틀어막고 계속 고개를 흔들며 버텼다. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다... '시간이 없다!' "타----앗!" 일갈성을 울리며 현암은 월향을 뽑아 들었다. 홍녀가 쓰러져 있는 곳으로 가기 위해서는 좋든 싫든 현암은 백귀들이 아수라처럼 날뛰고 있는 가운데를 통과해야만 했다. 월향이 길게 울었다.-------------------------------------------------------------- "빨리! 현암군을 도와야해!" 박신부는 준후를 재촉하여 오페라 하우스 안으로  들어가려  했으나, 준후는 귀를 틀어막고 계속 고개를 흔들며 버텼다. 영력이  뛰어난 준후는 그 안에서의 지독한 귀신들의 비명이 들리는 것이  분명했다. " 준후의 비명 비슷한 울림에 현암은 재빠르게 준후의 앞에 놓인 부적들 중 안명부(眼明符 : 눈을 밝혀 영을 볼 수 있게 하는 부적)을 집어들고 차를 빠져 나와 몸을 날려 오페라 하우스 안으로  뛰어들었다. 박신부가 잠깐 기다리라고 외쳤으나 그럴 시간이 없다는  예감이 먼저였다...-------------------------------------------------------------- 오페라 하우스 안으로 들어간 현암은 잠시 눈앞에 보이는  광경에넋을 잃었다. 주인의 통제력을 잃은 오만가지 귀신들이 그  안에서 맹목적으로 서로 싸우고 있었다. 물론 귀신들의 싸움이었으니 보통 사람들은 볼 수 없을테지만, 현암은 안명부를 가지고 있어서 다 볼 수 있었다. 현암은 눈 앞에서 벌어지고 있는 지옥같은 광경에 치를 떨며 안명부를 가져온 것을 후회했다... 막 소머리를 가진 귀신 하나가 갈퀴같은 손톱으로 난장이  비슷한 형상의 귀신을 조각조각으로 찢고 있었고, 그 난장이 귀신의  대가리는 따로 날아올라 소머리 귀신의 목덜미를 물어뜯고 있었다.  머리를 풀어헤친채 피같은 것을 흘리는 여자 머리가  사방에서  휙휙 날아다니고 있었고, 불쑥 불쑥 주둥이 같은 것이 날아올라 그 머리들을 물어 채 가기도 했다. 거대한 괴물같은 놈이 다른 놈들을  밟아 짜부러트리기도 했고, 낫인지 뭔가 이상한 걸 든 놈 하나는  미친 듯 고함을 지르며 사방에 칼질을 하고 다녔다. 귀신의 너덜너덜한 살점이 사방에 튕겨지고, 고약해 보이는  형형색색의  액체들이 여기저기서 뿜어져 나오고 있었다... '으..이건 지옥보다 심하군...!' 속이 이상해져 오른편으로 눈을 돌리는 현암의 시선에 엎드려  있는, 아니 쓰러져 있는 무녀 홍녀의 모습이 보였다. 손을 길게 뻗어 뭔가를 잡고 있었는데..그것은 바로 그들이 계속 찾아 헤매던 검은 장미의 모습...그 검은 장미는 꿈틀거리고 있었다. 검은  이파리를 나부끼며, 꽃송이를 입처럼 벌리면서 날름거리며 홍녀의  목덜미를 향해 움직이고 있었다... '시간이 없다!' "타----앗!" 일갈성을 울리며 현암은 월향을 뽑아 들었다. 홍녀가 쓰러져 있는 곳으로 가기 위해서는 좋든 싫든 현암은 백귀들이 아수라처럼 날뛰고 있는 가운데를 통과해야만 했다. 월향이 길게 울었다.-------------------------------------------------------------- "빨리! 현암군을 도와야해!" 박신부는 준후를 재촉하여 오페라 하우스 안으로  들어가려  했으나, 준후는 귀를 틀어막고 계속 고개를 흔들며 버텼다. 영력이  뛰어난 준후는 그 안에서의 지독한 귀신들의 비명이 들리는 것이  분명했다. 그리고 거기에 극심한 고통을 느끼고 있는 것이었다. 