" " 총을  두방이나 맞고,  몸에 구멍이  숭숭 뚫린  사람이. 총을  두방이나 맞고,  몸에 구멍이  숭숭 뚫린  사람이.. 총을  두방이나 맞고,  몸에 구멍이  숭숭 뚫린  사람이... 총을  두방이나 맞고,  몸에 구멍이  숭숭 뚫린  사람이...!" " 총을  두방이나 맞고,  몸에 구멍이  숭숭 뚫린  사람이...!" "음. 총을  두방이나 맞고,  몸에 구멍이  숭숭 뚫린  사람이...!" "음.. 총을  두방이나 맞고,  몸에 구멍이  숭숭 뚫린  사람이...!" "음.. 이젠 좀 나아졌어. 총을  두방이나 맞고,  몸에 구멍이  숭숭 뚫린  사람이...!" "음.. 이젠 좀 나아졌어.. 총을  두방이나 맞고,  몸에 구멍이  숭숭 뚫린  사람이...!" "음.. 이젠 좀 나아졌어... " 그러나 현암이 애써  태평한 기색을 지으려 했어도 승희의  눈에는 하나도 나은 것같지가 않았다. 세상의 어떤  사람이 그렇게 다치고 하루만에 나을 수  있단 말인가? 현암은 정신이 들자, 그들이  위험에 처해 있다는 것을 알고는 극도의 정신력을 발휘해서  몸을 일으킨 것이 분명했다. " " 그러나 현암이 애써  태평한 기색을 지으려 했어도 승희의  눈에는 하나도 나은 것같지가 않았다. 세상의 어떤  사람이 그렇게 다치고 하루만에 나을 수  있단 말인가? 현암은 정신이 들자, 그들이  위험에 처해 있다는 것을 알고는 극도의 정신력을 발휘해서  몸을 일으킨 것이 분명했다. "도로 누워! 무리하면 덧나게 돼!" " " 그러나 현암이 애써  태평한 기색을 지으려 했어도 승희의  눈에는 하나도 나은 것같지가 않았다. 세상의 어떤  사람이 그렇게 다치고 하루만에 나을 수  있단 말인가? 현암은 정신이 들자, 그들이  위험에 처해 있다는 것을 알고는 극도의 정신력을 발휘해서  몸을 일으킨 것이 분명했다. "도로 누워! 무리하면 덧나게 돼!" "만약 누워 있다가 그냥 죽게되면 덧나고 뭐고 없어. " 그러나 현암이 애써  태평한 기색을 지으려 했어도 승희의  눈에는 하나도 나은 것같지가 않았다. 세상의 어떤  사람이 그렇게 다치고 하루만에 나을 수  있단 말인가? 현암은 정신이 들자, 그들이  위험에 처해 있다는 것을 알고는 극도의 정신력을 발휘해서  몸을 일으킨 것이 분명했다. "도로 누워! 무리하면 덧나게 돼!" "만약 누워 있다가 그냥 죽게되면 덧나고 뭐고 없어.. " 그러나 현암이 애써  태평한 기색을 지으려 했어도 승희의  눈에는 하나도 나은 것같지가 않았다. 세상의 어떤  사람이 그렇게 다치고 하루만에 나을 수  있단 말인가? 현암은 정신이 들자, 그들이  위험에 처해 있다는 것을 알고는 극도의 정신력을 발휘해서  몸을 일으킨 것이 분명했다. "도로 누워! 무리하면 덧나게 돼!" "만약 누워 있다가 그냥 죽게되면 덧나고 뭐고 없어... 