(4)  주기선생 상준의  12지신력이 스기노방을 공격하고  거기에 현현파의 두 사람이  멀리서  삼재검으로 공격을 하고 있는 판에서도 스기노방은 그  공격들을 막아내고 있었다. 그러나 승희의 비명소리가  들려오자, 마침내 스기노방은  원하던 것이 이제야 이루어졌다는  듯, 미소를 지으며 허리를 폈다. 스기노방은 그 사이 지기를 깨뜨려서 오백의  지박령을 깨우는 데 반 이상의 힘을 할애하고 있었던 것이다. 이제  봉인이 깨졌다는 것을 알자, 스기노방은 이제까지의 수세에서 벗어나 다시 공세를 취하기  시작했다. 순식간에 경민과 태현이 날린 삼재검을 스기노방이 맨 손으로 잡아냈다. 그리고  스기노방이 이상한 주문을 흘리면서 손에 힘을  주자 삼재검에 연결되어있던 쇠줄들이 실오라기처럼 툭툭  끊어져버렸고 경민과 태현도 알지 못할  힘으로 타격을 입은 듯, 비명을 지르며 뒤로  넘어졌다. 현현파의 우두머리 근호가 노호성을  지르면서 단봉을 휘두르며 몸을 날리자 주기선생  상준의 12지신의 기운 중 세  가닥이 함께 스기노방에게로 덮쳐갔다. 스기노방의 머리위에서  혼자 춤추던 카트반가가 근호에 맞서 날아가고 스기노방은 금강저를 휘둘러  세 가닥의 기운을 차단했다. 그 때, 현정이 소리를 지르면서 스기노방에게로  달려가다가 몸을 날렸다. 현정은 일단 들고 있던 구마  열화검을 스기노방에게 날카롭게 던진 후, 청홍검을  높이 치켜들며 뛰어오르고 있었다. 스기노방은 서둘러서 몸을 틀어서 구마열화검을  피했으나, 워낙 많은 사람들이 공격해서인지 미처 현정의 청홍검까지 방어할 겨를이  없는듯 했다. 현정의 청홍검이 날카로운 소리를 내며 옆으로 그어지려는데. . . [죽이지 마시오!]  갑자기 현정의  옆구리로 두 가닥의 기운이  날아들었다. 전혀 예상치도 못한  방향에서 기습을 당한 현정은  급히 허공에서 몸을 틀며  청홍검으로 두 가닥의 기운을  막아냈으나 몸은 그대로 스기노방을 향해 날아가고 있었다. 스기노방은 그 기회를  놓치지 않고 한 손을 쫙 펴자 현정의 몸은 날아가다가 벽에 부딪힌 것처럼  튕겨져서 뒤로 날아갔다. 현정은 내려서며 간신히 중심을  잡았으나 다시 무릎이 풀썩  꺾이는 것을 느끼고 청홍검을  땅에 꽂고 몸을 기댔다. [누. . . 누가 대체. . . !]  주기선생 상준이 음울한 얼굴로  현정을 살펴 보고 있었다. 현정의 얼굴은  아직도 무표정 했지만 그  속에서 은은히 분노의 기색이  떠오르고 있었다. 현정이 입을 열자  입가에 가는 선혈이 흘렀다. 타격이 큰 것 같았다. [다. . . 당신 어. . . 어째서?]  [미안하오. 다만 사람을 죽이는 것을 막으려 했을 뿐인데. . . !]  상준이 떠들고 있는데 찢어질 듯한 귀곡성을 지르면서  월향이 날아들었다. 미처 뛰어오기 전에 현암이 월향을  날린 것이다. 월향검이 날아들자 그 비명성에  스기노방의 안색이 변했고 주기선생 상준도 눈을  크게 떴다. 월향검은 이상하게도 평소보다 훨씬  커다란 소리를 지르고 있었다. 현암은 문득 월향검이 이상하게 분노하고 있다는 느낌을 받았다. 제비처럼 날아든 월향검은  근호를 허공에서 몰아 붙이고 있는 카트반가에게  쏘아져 들어갔다. 챙! 하면서 불꽃이  파파팍 튀자 근호는 뒤로 주춤 물러섰다. 어느새 카트반가는 두동강이 되어서 땅에  떨어져 버렸고 월향은 다시 허공에서 방향을  바꾸어 스기노방에게로 덮쳐 들어가고 있었다. 근호의 입에서 놀라움에 겨운 더듬는 소리가 울려 나왔다. [어. . . 어. . . 어검술!!!]  다문화상은 독한  마음을 먹었다. 이삼십 여종이나  되는 약들 중에는 해독약이  분명히 있을 것 같았지만 다른  것들은 효과가 없거나 심지어는 독약이 섞여 있을지도  모르는 것이다. 다문화상은 자기가 찔렸던  독 묻은 슈리켄을 집어 들어 정신을  잃어가려는 도운의 팔에 살짝 그었다. 그리고는  도운의 뺨을 때리며 도운이 정신이 들게 하느라  애썼다. 도운이 자기가 중독된 것을 알고나면 분명 해독약을 고를 것이기  때문이었다. 그 쪽으로 비틀거리는 지연보살을 안은 자영이 다가오고 있었다. [다치셨군요! 어서. . . 어서 상처를. . . !]  다문화상이 돌아보니 저만치에서  승현사미가 광목화상을 잡고 울고 잇는  것이 보였다. 그리고 병수가 거대한 몸집을 기댄 채 쓰러져 있는 것도. . . [아미타불. . . 저는 됐습니다. 나름대로 해독할 수 있으니 저 사람부터 구해 주십시오. ]  다문화상이 무심코  손가락으로 광목화상을 가리키며  지연보살을 힐끗 보았다. 오히려 치료 받아야 할 사람은 지연보살인 것 같았는데. . . [보. . . 보살님, 보살님이야말로. . . !]  지연보살은 땀을 흘리면서도 온화하게 웃으며 고개를 저었다. 그러더니 몸을 돌려 광목화상 쪽으로 가려고 했다. 자영은 다문화상이 멍하니 손에 든 푸른 빛  나는 슈리켄과  약 봉지를 보고는 순간적인  센스로 다문화상이 무슨 일을 하려는 것인지를  알아차리고는 소리를 쳤다. [보살님! 해독을 더 이상 하시면 안돼요! 맞아요! 이 사람을 구해 주세요!]  자영은 도운을 가리켰다. 