너무 많아요. 너무 많아요.. 너무 많아요... " 준후는 계속 신음 비슷한 소리를 내고 있었고, 그 여자는  여전히 무표정한 얼굴에 눈썹만을 치켜뜬 채 셋을 향해 다가오고 있었다. 2. 무녀 홍녀(紅女)의 등장 여인은 준후의 바로 앞에 와서 섰다. 준후는 그때서야 침중한  얼굴로 눈을 뜨고는 바로 자기 앞에 서 있는 이상한  여인의  얼굴을 올려다 보았다. " " 준후는 계속 신음 비슷한 소리를 내고 있었고, 그 여자는  여전히 무표정한 얼굴에 눈썹만을 치켜뜬 채 셋을 향해 다가오고 있었다. 2. 무녀 홍녀(紅女)의 등장 여인은 준후의 바로 앞에 와서 섰다. 준후는 그때서야 침중한  얼굴로 눈을 뜨고는 바로 자기 앞에 서 있는 이상한  여인의  얼굴을 올려다 보았다. "호호호호호. " 준후는 계속 신음 비슷한 소리를 내고 있었고, 그 여자는  여전히 무표정한 얼굴에 눈썹만을 치켜뜬 채 셋을 향해 다가오고 있었다. 2. 무녀 홍녀(紅女)의 등장 여인은 준후의 바로 앞에 와서 섰다. 준후는 그때서야 침중한  얼굴로 눈을 뜨고는 바로 자기 앞에 서 있는 이상한  여인의  얼굴을 올려다 보았다. "호호호호호.. " 준후는 계속 신음 비슷한 소리를 내고 있었고, 그 여자는  여전히 무표정한 얼굴에 눈썹만을 치켜뜬 채 셋을 향해 다가오고 있었다. 2. 무녀 홍녀(紅女)의 등장 여인은 준후의 바로 앞에 와서 섰다. 준후는 그때서야 침중한  얼굴로 눈을 뜨고는 바로 자기 앞에 서 있는 이상한  여인의  얼굴을 올려다 보았다. "호호호호호... " 준후는 계속 신음 비슷한 소리를 내고 있었고, 그 여자는  여전히 무표정한 얼굴에 눈썹만을 치켜뜬 채 셋을 향해 다가오고 있었다. 2. 무녀 홍녀(紅女)의 등장 여인은 준후의 바로 앞에 와서 섰다. 준후는 그때서야 침중한  얼굴로 눈을 뜨고는 바로 자기 앞에 서 있는 이상한  여인의  얼굴을 올려다 보았다. "호호호호호... 귀여운 아이로군. " 준후는 계속 신음 비슷한 소리를 내고 있었고, 그 여자는  여전히 무표정한 얼굴에 눈썹만을 치켜뜬 채 셋을 향해 다가오고 있었다. 2. 무녀 홍녀(紅女)의 등장 여인은 준후의 바로 앞에 와서 섰다. 준후는 그때서야 침중한  얼굴로 눈을 뜨고는 바로 자기 앞에 서 있는 이상한  여인의  얼굴을 올려다 보았다. "호호호호호... 귀여운 아이로군. 재주도 있고. " 준후는 계속 신음 비슷한 소리를 내고 있었고, 그 여자는  여전히 무표정한 얼굴에 눈썹만을 치켜뜬 채 셋을 향해 다가오고 있었다. 2. 무녀 홍녀(紅女)의 등장 여인은 준후의 바로 앞에 와서 섰다. 준후는 그때서야 침중한  얼굴로 눈을 뜨고는 바로 자기 앞에 서 있는 이상한  여인의  얼굴을 올려다 보았다. "호호호호호... 귀여운 아이로군. 재주도 있고.. " 준후는 계속 신음 비슷한 소리를 내고 있었고, 그 여자는  여전히 무표정한 얼굴에 눈썹만을 치켜뜬 채 셋을 향해 다가오고 있었다. 2. 무녀 홍녀(紅女)의 등장 여인은 준후의 바로 앞에 와서 섰다. 준후는 그때서야 침중한  얼굴로 눈을 뜨고는 바로 자기 앞에 서 있는 이상한  여인의  얼굴을 올려다 보았다. "호호호호호... 귀여운 아이로군. 재주도 있고.." 여인의 발음에는 어딘지 모를 일본어의 억양이 섞여있는 듯  했으나 유창한 한국말을 구사하고 있었다. " 