바빌론에서 시작된 범  우주적인 사색과 신의  기원에 관한 의문은 고대의  원시 신앙체계를 정립하는  첫걸음이었으며, 그 사색의 깊이나  추구는 그 이후의 종교들이 따르지  못하는 바 있었다. 바빌론,  아니 메소포타미아 지방의  종교는 시기적으로는  이집트나 인도의 것과  비슷하나 실제적 내용으로는 이 두 지방의 종교에 많은 영향을 주었다. 바빌론,  아니 메소포타미아 지방의  종교는 시기적으로는  이집트나 인도의 것과  비슷하나 실제적 내용으로는 이 두 지방의 종교에 많은 영향을 주었다.. "박신부가 중얼거렸다. " "박신부가 중얼거렸다. "흠. "박신부가 중얼거렸다. "흠.. "박신부가 중얼거렸다. "흠... "박신부가 중얼거렸다. "흠... 바빌론. "박신부가 중얼거렸다. "흠... 바빌론.. "박신부가 중얼거렸다. "흠... 바빌론... "박신부가 중얼거렸다. "흠... 바빌론... 부적,  주술, 점복이 그만큼 성행된  종교는 아직까지도 없었지. "박신부가 중얼거렸다. "흠... 바빌론... 부적,  주술, 점복이 그만큼 성행된  종교는 아직까지도 없었지.. "박신부가 중얼거렸다. "흠... 바빌론... 부적,  주술, 점복이 그만큼 성행된  종교는 아직까지도 없었지... " " " ". " ".. " "... " "...인도의  만신전(萬神殿)이나 이집트의  신의 계보,  그리이스의 신들, 북구의 신들은 대체적으로 거의  유사하거나 일대일 대응의 요소를 지니는데  이는 자연력을  추상적으로 묘사하여 신격화  시켰던 때문이며 또  실제로 자연력들은  응집되어 하나의 개별화된  형태로 나타나는 것이 가능하기 때문이기도 하다. 따라서 이러한 종교관 및 대신관(對神觀)은 비록 그  유래가 오래되었더라도 훨씬 더  현실 적인 것으로 이후,  인간의 부족한 사고 및 이성으로  윤색되고 변질된 신의  추상적이고 거대한,  무소불능의 형태보다  훨씬 사실에  가깝다. 따라서 이러한 종교관 및 대신관(對神觀)은 비록 그  유래가 오래되었더라도 훨씬 더  현실 적인 것으로 이후,  인간의 부족한 사고 및 이성으로  윤색되고 변질된 신의  추상적이고 거대한,  무소불능의 형태보다  훨씬 사실에  가깝다.. 따라서 이러한 종교관 및 대신관(對神觀)은 비록 그  유래가 오래되었더라도 훨씬 더  현실 적인 것으로 이후,  인간의 부족한 사고 및 이성으로  윤색되고 변질된 신의  추상적이고 거대한,  무소불능의 형태보다  훨씬 사실에  가깝다... 