두분은 위험해요. 두분은 위험해요.. 두분은 위험해요... ]  현암은 냉냉하게 말했고,  준후는 가는 눈을 더  가늘게 뜨고는 사방을 살폈다. ]  현암은 냉냉하게 말했고,  준후는 가는 눈을 더  가늘게 뜨고는 사방을 살폈다.  자영과 손기자도 주변을 둘러 보았지만, 주변에 이상한 것은 보이지 않았다. ]  현암은 냉냉하게 말했고,  준후는 가는 눈을 더  가늘게 뜨고는 사방을 살폈다.  자영과 손기자도 주변을 둘러 보았지만, 주변에 이상한 것은 보이지 않았다.  [현암형! 수인을 맺어요. 금강구회만다라. 금강구회만다라.. 금강구회만다라... 금강구회만다라...  첫번째는 항삼세삼매야회(降三世三昧耶會)예요. ]  [지연보살님, 임(臨)자 부동근본인(不動根本印)입니다. ]  [예. ]  [예. 약간 알아요. ]  [진을 파괴  할 수도 있지만. ]  [진을 파괴  할 수도 있지만.. ]  [진을 파괴  할 수도 있지만... ]  [진을 파괴  할 수도 있지만... 뭔가  이유가 있어서 쳐  놓은 것 같아요. 그러니  안에  들어가서 이 진을 쳐놓은  사람을 만나볼때까지는 파괴해선 안될 것 같아요. 그러니 그냥 통과 합시다. ]  현암은 말을 마치고 뒤를 돌아보면서 다시 한마디했다. ]  현암은 말을 마치고 뒤를 돌아보면서 다시 한마디했다.  [어서 돌아가거나 여기서 기다려요. 정말 큰일 날 수도 있어요. ]  김자영 스크립터는 화가 난 듯 입술을 깨물고 있었다. ]  김자영 스크립터는 화가 난 듯 입술을 깨물고 있었다. 도대체  뭐가 뭔지도 알 수 없고, 자기들 끼리만 가다니. ]  김자영 스크립터는 화가 난 듯 입술을 깨물고 있었다. 도대체  뭐가 뭔지도 알 수 없고, 자기들 끼리만 가다니.. ]  김자영 스크립터는 화가 난 듯 입술을 깨물고 있었다. 도대체  뭐가 뭔지도 알 수 없고, 자기들 끼리만 가다니... ]  김자영 스크립터는 화가 난 듯 입술을 깨물고 있었다. 도대체  뭐가 뭔지도 알 수 없고, 자기들 끼리만 가다니... 손민구 기자는 되려 주춤 거리며 물러서려 했지만. ]  김자영 스크립터는 화가 난 듯 입술을 깨물고 있었다. 도대체  뭐가 뭔지도 알 수 없고, 자기들 끼리만 가다니... 손민구 기자는 되려 주춤 거리며 물러서려 했지만.. ]  김자영 스크립터는 화가 난 듯 입술을 깨물고 있었다. 도대체  뭐가 뭔지도 알 수 없고, 자기들 끼리만 가다니... 손민구 기자는 되려 주춤 거리며 물러서려 했지만... 