]  현암이 차에서 내리라는  손짓을 했으나 손기자는 여전히 어리둥절한 얼굴로  현암을 쳐다  볼 뿐이었다. ]  현암이 차에서 내리라는  손짓을 했으나 손기자는 여전히 어리둥절한 얼굴로  현암을 쳐다  볼 뿐이었다. 현암이 좀 시무룩한 안색으로 말했다. ]  현암이 차에서 내리라는  손짓을 했으나 손기자는 여전히 어리둥절한 얼굴로  현암을 쳐다  볼 뿐이었다. 현암이 좀 시무룩한 안색으로 말했다.  [차는 더 이상 갈 수 없어요. 아예 땅에 달라 붙은 거니까. ]  [나도 잘은 모르지만, 준후의 말에 따라야 해요. 못  믿겠으면 여기서 돌아가는 건 괜찮아요. ]  김자영 스크립터가 눈이 휘둥그레졌다. ]  김자영 스크립터가 눈이 휘둥그레졌다. 아니 저런 아이가 무슨. ]  김자영 스크립터가 눈이 휘둥그레졌다. 아니 저런 아이가 무슨.. ]  김자영 스크립터가 눈이 휘둥그레졌다. 아니 저런 아이가 무슨... ]  김자영 스크립터가 눈이 휘둥그레졌다. 아니 저런 아이가 무슨...  손기자는 미심쩍은 듯 손을 뻗어 차의 키를 돌려 보았다. ]  김자영 스크립터가 눈이 휘둥그레졌다. 아니 저런 아이가 무슨...  손기자는 미심쩍은 듯 손을 뻗어 차의 키를 돌려 보았다. 시동이 걸렸다. ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. 순간 잘도 돌아가던 엔진이 그냥 뭔가에 걸린 듯 죽어버리고  말았다. ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. 순간 잘도 돌아가던 엔진이 그냥 뭔가에 걸린 듯 죽어버리고  말았다. 정말 바퀴가 뭔가에 끼어 돌지 않는 듯 싶었다. ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. 순간 잘도 돌아가던 엔진이 그냥 뭔가에 걸린 듯 죽어버리고  말았다. 정말 바퀴가 뭔가에 끼어 돌지 않는 듯 싶었다. 손기자는 머쓱해지기도 하고, 좀 놀라기도 했다. ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. 순간 잘도 돌아가던 엔진이 그냥 뭔가에 걸린 듯 죽어버리고  말았다. 정말 바퀴가 뭔가에 끼어 돌지 않는 듯 싶었다. 손기자는 머쓱해지기도 하고, 좀 놀라기도 했다.  [아이고. ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. 순간 잘도 돌아가던 엔진이 그냥 뭔가에 걸린 듯 죽어버리고  말았다. 정말 바퀴가 뭔가에 끼어 돌지 않는 듯 싶었다. 손기자는 머쓱해지기도 하고, 좀 놀라기도 했다.  [아이고.. ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. 순간 잘도 돌아가던 엔진이 그냥 뭔가에 걸린 듯 죽어버리고  말았다. 정말 바퀴가 뭔가에 끼어 돌지 않는 듯 싶었다. 손기자는 머쓱해지기도 하고, 좀 놀라기도 했다.  [아이고... ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. 순간 잘도 돌아가던 엔진이 그냥 뭔가에 걸린 듯 죽어버리고  말았다. 정말 바퀴가 뭔가에 끼어 돌지 않는 듯 싶었다. 손기자는 머쓱해지기도 하고, 좀 놀라기도 했다.  [아이고... 이거. ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. 순간 잘도 돌아가던 엔진이 그냥 뭔가에 걸린 듯 죽어버리고  말았다. 정말 바퀴가 뭔가에 끼어 돌지 않는 듯 싶었다. 손기자는 머쓱해지기도 하고, 좀 놀라기도 했다.  [아이고... 이거.. ]  현암의 만류에도 불구하고 손기자는 현암의 자리에 옮겨  타고 클러치를 힘있게 떼었다. 순간 잘도 돌아가던 엔진이 그냥 뭔가에 걸린 듯 죽어버리고  말았다. 정말 바퀴가 뭔가에 끼어 돌지 않는 듯 싶었다. 손기자는 머쓱해지기도 하고, 좀 놀라기도 했다.  [아이고... 이거... 