월향검이 승희의 손을  이끌고 나가면서 승희의 코 앞을  스쳐 지나갔다. 승희의  목을 누르던 힘이 또  다른 비명소리와 함께  간신히 풀리고, 승희는 후다닥  서재로 뛰쳐 들어갔다. 눈 앞이 다시  보이기 시작했다. 이미  안개는 박신부의 성물들  사이를 가는 시내처럼  통과하여 들어가 현암이 누운 소파 밑에 몰리고 있었다. 승희는 서재 안으로 뛰어들면서 순간적으로 문틀 위에 축융의 부적을 붙였다. . . ----------------------------------------------------------------- "아니! 이럴수가!" "으웁!" 눈앞에 펼쳐진  광경에 박신부와 준후는  경악을 금치 못했고  준후는 그자리에서 고개를 숙이고는 마구 토하기 시작했다. 보일러며 잡동사니들이 잔뜩 쌓인 지하실  내부의 한쪽 구석에는 수백개의 촛불이 빛나고 있었고, 중앙에는  넓은 제단같은 단상이 있었으며 거기에는 커다란 세발 화로와 네구의 시체가  배가 갈라진채 딩굴고 있었다. 박신부는 분노와 욕지기를 간신히 억누르며  준후를 놔둔채 이를 악물며 걸음을 옮겨 가지런히 누워 있는 시체들  쪽으로 걸어갔다. 역시 예상했던 대로 시체들의  벌어진 배 속에는 내장들이  흐트러져 있었고. . 간이 없었다. 박신부는 이를 악물고 계속  시체들을 살폈다. 하나는 늙은 노인이었고, 둘은 젊은 청년, 하나는  젊은 여자였는데 시체들의 이마에는 검은  색으로 뱀의 낙인과  3에서 6까지의 숫자가 불에  지진듯 박혀져 있었고, 얼굴은  고통의 표정은 없었으나 무엇에  홀린듯, 눈이 하나같이 희게 뒤집혀 있었다. 박신부는 세발 화로 안을 들여다 보았다. 그 안에는 숯불을 피웠었던듯한 재만  쌓여 있었고 불에  타버린 양피지 조각같은 것이  부스러져 남아 있었다. 박신부는 그 양피지 조각을 꺼내  보려 했으나 이미 타버린듯, 힘없이 부스러져  버렸다. 박신부는 무언가 가슴에  치밀어 오르는 것을 느끼며 몸을 돌렸다. 준후는 이제  조금 진정이 되는 듯, 눈물을 흘리며 그냥 고개를 떨구고 있었다. 박신부가 가볍게 준후를  달래며 준후를 일으켜 안았다. 준후는 흐느끼기만 할 뿐, 몸을 마구 떨고 있었다. "시..신부님...난...난....으흑..." "그래그래... 괜찮다.  준후야... 이런 광경은  사람이 볼 것이  아니야..." 박신부는 이를 갈면서 다시 지하실 내부를  살폈다. 이런 곳에는 의당 비밀 통로가 있게  마련이었으니. . . 역시 왼쪽 천장의 어두운  그늘 속에 작은 뚜껑  같은 것이 보였다. 박신부는 잠시 죽은  자들을 위한 기도를 올리고는  보일러의 연료탱크를 열었다. 기름이  주르르 흘러나와서 지하실 바닥을 삽시간에 채워가기  시작했다. 박신부는 상자 몇개를 가져다가 천장에 있는  뚜껑 밑에 쌓고 밀어서 뚜껑을  열었다. 밤공기가 밀려 들어왔고  그 뚜껑이 있는 곳은 이미 집  밖의 숲인듯, 인기척이 없었다. 박신부는  지하실을 빠져 나온 뒤, 잠시 생각을  하다가 성냥불 하나를 켜서  지하실에 던져 넣었다. 박신부가 준후를  안고 숲에 숨겨둔 차에 도달할  때쯤, 그 저주받은 집에는 화광이  충천했고 경찰들이 소리지르며  여기저기 뛰어다니는 소리가 들렸다. 박신부는 계속 흐느끼는 준후를 옆자리에 놓고는 시동을 걸었다. *주 1) 멀린 (Merlin) : 고대 영국의 전설적인 왕인 아아더(Arthur)             를 돕던 마법사. 그의 마법력은 전설적인 것으로, 아아             더가 그의 불충한 부하(일설에 의하면 아아더의 사생아)              모들렌느와 최후의 일전을 할 때에 멀린은 힘을 호수의             정령 비비안에게 봉인 당했음에도 불구하고 용의 안개를             불러내어 수적으로 열세였던 아아더왕을 도왔다고 함. 8. 악전고투. . (2) 결계의 방어력이 발동되기 시작했다. 우우우. . 하는  소리와 함께 강한 힘이 헉헉거리는 승희와  조금씩 의식이 들어가는 듯  신음소리를 내는 현암, 그리고 월향검을 에워싸고 들어가는 듯 했다. 이미 들어와있던 흰 안개들은 진저리를 치는 듯  하면서 힘을 잃고 흩어져 갔다. 그리고 바깥에 몰려 있는 안개들은  결계의 힘에 밀려 들어가지 못하게  되자 점점 그  모양이 응결되어가면서 형체를 갖추어  갔다. 승희는  비로소 놀란 가슴을  가라앉히면서 현암의 숨소리를  살폈다. 이제 어느정도  급한 불은 끈 셈이지만, 밖에 사교의  일당들이 얼마나 몰려 왔을지,  그리고 또 무슨 사악한 수를 꾸밀지  알 수 없어서 그냥 불안하기만 했다. 박신부와 준후가  어서 돌아와야 할텐데. . . 하는 생각을 하며 승희는 현암이라도 좀 빨리  회복 되었으면 좋겠다는 생각으로 가부좌를 틀고 앉아 현암에게로 의식을 집중해 갔다. . . 얼마나 지났을까?  문득 이상한 기운이  느껴져서 승희는 눈을  떴다. 결계는 별 이상이  없는 것 같았고, 현암이 일어나서  월향검을 집어들고 승희의 옆에 앉아 있었다. 승희는 놀라기도  하고 또 반가운 마음에 말을 걸려다가 머뭇거렸다. 현암의 얼굴에  고통의 기색이 완연했기 때문이었다. 현암은 승희가 눈을 뜬 것을 느끼고는  고개를 돌리며 씩 웃으려 했으나 얼굴빛은 파랗게 질려 있었다. 