현암은  연희의 손에 들린 십자가를 보지 못했고 따라서 저 남자가 연희가 손을 내밀자 갑자기 흥분하는 것을 현암은 채 이해하지 못했다. "왜? 왜? 왜? 왜?" 남자의 유체들은 놀랍게도 각각이 소리를 지르면서 허공중에서 점차 형태를 갖추어 엉겨가기 시작했다. 모두가 그 남자 자신의 형상이었다. 삽시간에 열 두명의  남자로 불어난 듯 했고  열두명의 남자들은 모두 왜? 라는 소리를 지르면서 현암과 연희 쪽으로 덮쳐 들었다. 현암조차도 경악을 금할  수 없었고 그 많은  수를 미처 대적할 방법을 찾을 수 없었다. 지난번  강화도에서 대선사 묘운의 영이 분신술을 쓰는 것과 대적할 때의 기억이 떠 올랐다. "부동심결!!" 현암은 연희의 앞으로 재빨리 몸을 내밀며 월향을 허공에 던지고 양 손을 합장하듯 마주 붙였다. 열 둘의 유체가 무서운 기세로 덮쳐드는 것과 동시에 현암의 몸에서는 황금색 광채가 마치 태양 빛처럼 폭발되어 나왔다. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 10편에 계속..)(** 길어져서 최종편은 11편으로 바뀌었네요.. 죄송요.. **) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (10) 5. 그녀를 위하여...(1) 현암의 몸에서 폭발처럼 솟아나온  광채에 연희는 얼결에 눈을 감았다. 채 연희는 보지 못했지만,  부동심결의 발휘로 쏟아져 나온 광채는 사방을 가득메우고 달려들던 남자의 유체는 마치 눈사람처럼 그 빛에 휩쓸려 허물어져 가기 시작했다. 모든 것이 정지한 듯, 아니면 감추어진 듯, 오로지 밝은 빛만이 사방을 메꾸고 있었다. 갑자기 천둥소리가 다시 울려 퍼지는 바람에 연희는 눈을 떴다. 연희의 눈 앞에는 그 남자가 멍하니 마치 허수아비와 같은 몰골로 서 있었고 열 두개의 분신들은  흔적조차 보이지 않고 사라져  있었다. 그리고 현암은 안색이 새하얗게 변한 채, 처음의  자세 그대로 뻣뻣하게 서 있었다. 아무도 움직이지 않았다. 마냥  쏟아져 내리는 빗줄기 사이에서 생명을 걸고 전력을 다해 싸웠던 두 사람은 그 자세 그대로 서 있었다. 연희는 뭐라고 할 말을 잊고  있었다. 그렇게도 밝은 빛이었는데 신기하게도 눈은 부시지 않았다. 연희는 문득 자신이 손에 쥐고 있었던 닳은 십자가의 감촉을 다시 손에  느낄 수 있었다. 연희는  서서히 마치 허수아비처럼 서 있는 그 남자의 쪽으로 다가갔다. 남자의 몸은 마치 그 잠깐 사이에 오그라든 것처럼 삽시간에 앙상해져  있었고 눈을 크게 부릅뜨고 있었으나 그 눈에는 이미 번뜩이는 분노나 흥분의 감정은 보이지 않았다. 모든 것을 다 마치고 난 것  같은 안도감과 이유모를 슬픔이 짙게 배어 있었다. 그 남자의 눈에 흘러 내리고  있는 것은 빗물이 아닌 눈물이었다는 것을 연희는 느낄 수 있었다. 연희의 목에서 흐느낌 소리가 배어 나왔다. "아아.. 왜.. 왜 이렇게까지..." 남자는 선 채로 몸을 움직일 수 없는 것 같았다. 남자의 시선만이 조용히, 그러나 몹시 힘겹게 움직여서 연희의 손을 향했다. 거기에 들려있는 닳은 십자가... 연희는 눈물을 흘리면서 소리를 쳤다. "왜..? 도대체.. 왜?" 현암이 간신히 눈을  떴다. 계속 쏟아져서 찬  기운으로 몸을 식혀주는 비가 아니었더라면 현암은 기혈이 들끓어서 혼절했을 것이었으나 다행히 간신히 정신은 차릴 수 있었다. 현암은 안간힘을 다해 말했다. "이제... 수정이를... 내 놓으시오..." 연희도 소리쳤다. "아아.. 왜 그랬나요? 수정이를 왜.. 도대체 왜!!!" 남자의 몸이 갑자기 짚단처럼  허물어져 땅에 맥없이 쓰러졌다. 그러나 그 짧은 순간, 남자의 눈에 스쳐가는 당혹과 놀라움의 표정을 연희는 읽을 수 있었다. 그건... 아니.. 만약 그렇다면.. "당..당신이 한 짓이 아니었나요? 그렇다면 대체 누가 수정이를..!!" 남자의 입에서 붉은 선혈이 뿜어져  나왔다. 현암도 놀라서 더 이상 서 있을 수가 없었다. 현암이 앞으로 풀썩 무릎을 꿇으면서 동시에 외쳤다. "아니.. 그러면.." "케..케이..케이인..." 남자의 입에서 힘겨운 목소리가  꾸르륵 거리면서 흘러 나왔다. 연희는 걷잡을 수 없는 상황이 되자 다시 냉정을 찾았다. 연희는 다시 물었다. "케인? 사람 이름인가요?" 남자가 힘없이 눈만을 위 아래로 움직였다. 그렇다는 표시였다. 연희는 냉정하게 사태를 판별하려 애썼다. 케인.. 케인.. 외국인 의 이름 같았다. 누굴까? 그렇다면 케인 이라는  그 자가 수정이를 납치해 간 사람이란 말인가? 이 남자는 여지껏  아무와도 알고 지내는 사람이 없다 했다. 그러나.. 이 남자가 속해 있는 곳이라면 단 하나.. "블랙써클의 사람인가요?  그렇다면 그 사람도 당신과  같은 능력을 가진?" 남자의 눈이 슬프게 허공을 향하면서  눈을 위 아래로 떴다. 연희는 미칠 것 같았다. 그렇다면 제 삼의 인물이 있었다는 말인가? 이 남자와 같은 능력을 가진,  그리고 비슷한 임무를 수행하고  있던... 그렇다면 이 남자는 단순히 예전에 수정이를 납치하려 했던 일만을 염두에 두고 추궁받고 있다고 생각한 것이  분명했고.. 모든 것은 오해였다. 연희는 가슴속으로부터 슬픔이 복받쳐 오르는  것을 느꼈다. 그렇다면 이 모든 것은 오해에 의해서 일어난 일에 틀림 없었다. 그러나... "아아... 내가 나빠요.. 믿지 못하고...믿지 못하고.." 현암이 주춤거리면서 힘겹게 다가왔다. 현암도 연희의 말을 듣고 사태를 대강 짐작할 수 있었다. 현암도 마음이 무거웠다. 이제 그 남자는 채 말할 기력도 없는 듯 했다. 남자는 현암을 보고 미소를 지었다. 마치 시합에서 깨끗이 진 자가 약간은  쑥스럽고 멋적어서 느끼는 듯한 그런 웃음이었다. 현암은 남자의 등에  손을 대고 이를 악물며 마지막으로 남은 힘을 끌어 모아 남자의 몸에  밀어 넣었다. 남자의 입에서다소 숨을 돌린 듯한 한숨소리가 새어나왔다. 