[창작] 퇴마록 1-1. [창작] 퇴마록 1-1. 측백산장 < 항상 실화만을 고집하던 저였지만, 전의 글에 약속드린귀신을 쫓은 기록들은 별반 재미가 있을만한 것이 없더군요. 이제 30년정도 살면서 해 본 경험이란 것도 한계가 있고,또 사정상 누설할 수 없는 일들도 있고. 이제 30년정도 살면서 해 본 경험이란 것도 한계가 있고,또 사정상 누설할 수 없는 일들도 있고.. 이제 30년정도 살면서 해 본 경험이란 것도 한계가 있고,또 사정상 누설할 수 없는 일들도 있고.. 해서 아예 찝찝한기분이 들지 않으시도록 창작한 글을 올리기로 합니다. 이건 순수하게 오락적인 면(?)만을 추구한 글이지만, 나름대로 이론과 실 사례들도 적당히 섞는 내용이 될 겁니다. 이건 옴니버스식으로 진행할 예정이고, 여러분들이 많이 봐주시고 격려해 주시면  계속 올리겠읍니다. 이건 옴니버스식으로 진행할 예정이고, 여러분들이 많이 봐주시고 격려해 주시면  계속 올리겠읍니다.. 이건 옴니버스식으로 진행할 예정이고, 여러분들이 많이 봐주시고 격려해 주시면  계속 올리겠읍니다... 이건 옴니버스식으로 진행할 예정이고, 여러분들이 많이 봐주시고 격려해 주시면  계속 올리겠읍니다.... 이건 옴니버스식으로 진행할 예정이고, 여러분들이 많이 봐주시고 격려해 주시면  계속 올리겠읍니다..... 이건 옴니버스식으로 진행할 예정이고, 여러분들이 많이 봐주시고 격려해 주시면  계속 올리겠읍니다...... 스스로 읽을 각오가 되지 않으신 분은 보지 마시고요,한번 더, 사실과는 거리가 먼  "순수 창작" 스스로 읽을 각오가 되지 않으신 분은 보지 마시고요,한번 더, 사실과는 거리가 먼  "순수 창작"입니다. 스스로 읽을 각오가 되지 않으신 분은 보지 마시고요,한번 더, 사실과는 거리가 먼  "순수 창작"입니다.. 스스로 읽을 각오가 되지 않으신 분은 보지 마시고요,한번 더, 사실과는 거리가 먼  "순수 창작"입니다... 스스로 읽을 각오가 되지 않으신 분은 보지 마시고요,한번 더, 사실과는 거리가 먼  "순수 창작"입니다.... 