흐흐흐. 흐흐흐.. 흐흐흐... 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다. 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다.. 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다... 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다...  4. 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다...  4. 명검과 도인들. 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다...  4. 명검과 도인들.. 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다...  4. 명검과 도인들... 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다...  4. 명검과 도인들...(2)  신호는 가는데 아무도 받지 않는 전화, 안기자는 정말 짜증이  났다. 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다...  4. 명검과 도인들...(2)  신호는 가는데 아무도 받지 않는 전화, 안기자는 정말 짜증이  났다. 벌써 30분 이상 현암의 연락처에 전화를 걸어대고 있었으나 도대체 전화를 받지 않는 것이었다. 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다...  4. 명검과 도인들...(2)  신호는 가는데 아무도 받지 않는 전화, 안기자는 정말 짜증이  났다. 벌써 30분 이상 현암의 연락처에 전화를 걸어대고 있었으나 도대체 전화를 받지 않는 것이었다.   [제기랄, 관둬라. 관둬. ]  홧김에 전화를 끊은 안기자가 고개를 돌리자 서울에서 출발한  듯한 버스가 다시 먼지를 뿜으면서 멈추는 모습이 보였고 안기자의 몸이 다시 움찔했다. ]  홧김에 전화를 끊은 안기자가 고개를 돌리자 서울에서 출발한  듯한 버스가 다시 먼지를 뿜으면서 멈추는 모습이 보였고 안기자의 몸이 다시 움찔했다. 아마  안기자가 타고 온 버스의 다음차인듯 했다. ]  홧김에 전화를 끊은 안기자가 고개를 돌리자 서울에서 출발한  듯한 버스가 다시 먼지를 뿜으면서 멈추는 모습이 보였고 안기자의 몸이 다시 움찔했다. 아마  안기자가 타고 온 버스의 다음차인듯 했다.  그러나 안기자가 움찔한 이유는  다른 데에 있었다. ]  홧김에 전화를 끊은 안기자가 고개를 돌리자 서울에서 출발한  듯한 버스가 다시 먼지를 뿜으면서 멈추는 모습이 보였고 안기자의 몸이 다시 움찔했다. 아마  안기자가 타고 온 버스의 다음차인듯 했다.  그러나 안기자가 움찔한 이유는  다른 데에 있었다. 그  버스에서 천천히 내리는 몇사람. ]  홧김에 전화를 끊은 안기자가 고개를 돌리자 서울에서 출발한  듯한 버스가 다시 먼지를 뿜으면서 멈추는 모습이 보였고 안기자의 몸이 다시 움찔했다. 아마  안기자가 타고 온 버스의 다음차인듯 했다.  그러나 안기자가 움찔한 이유는  다른 데에 있었다. 그  버스에서 천천히 내리는 몇사람. 그들의  행색 또한 아까 보았던 사람들과 다르지  않았기 때문이었다. ]  홧김에 전화를 끊은 안기자가 고개를 돌리자 서울에서 출발한  듯한 버스가 다시 먼지를 뿜으면서 멈추는 모습이 보였고 안기자의 몸이 다시 움찔했다. 아마  안기자가 타고 온 버스의 다음차인듯 했다.  그러나 안기자가 움찔한 이유는  다른 데에 있었다. 그  버스에서 천천히 내리는 몇사람. 그들의  행색 또한 아까 보았던 사람들과 다르지  않았기 때문이었다.  제일 먼저 내린  사람은 머리와 수염을 그야말로  치렁치렁하게 흐트러 뜨린 두  남자였다. ]  홧김에 전화를 끊은 안기자가 고개를 돌리자 서울에서 출발한  듯한 버스가 다시 먼지를 뿜으면서 멈추는 모습이 보였고 안기자의 몸이 다시 움찔했다. 아마  안기자가 타고 온 버스의 다음차인듯 했다.  그러나 안기자가 움찔한 이유는  다른 데에 있었다. 그  버스에서 천천히 내리는 몇사람. 그들의  행색 또한 아까 보았던 사람들과 다르지  않았기 때문이었다.  제일 먼저 내린  사람은 머리와 수염을 그야말로  치렁치렁하게 흐트러 뜨린 두  남자였다. 그야말로 때가 쪼졸히 낀  회색 옷 (원래는 흰색이었던 듯 했다. 