저 계집애 말여. 저 계집애 말여.  몸안에 엄청 큰 힘이 있는데 십분의 일도 써먹을  줄을 모르는구먼. 저 계집애 말여.  몸안에 엄청 큰 힘이 있는데 십분의 일도 써먹을  줄을 모르는구먼. 하긴. 저 계집애 말여.  몸안에 엄청 큰 힘이 있는데 십분의 일도 써먹을  줄을 모르는구먼. 하긴.. 저 계집애 말여.  몸안에 엄청 큰 힘이 있는데 십분의 일도 써먹을  줄을 모르는구먼. 하긴... 저 계집애 말여.  몸안에 엄청 큰 힘이 있는데 십분의 일도 써먹을  줄을 모르는구먼. 하긴... 차라리 그게  나을거여. 저 계집애 말여.  몸안에 엄청 큰 힘이 있는데 십분의 일도 써먹을  줄을 모르는구먼. 하긴... 차라리 그게  나을거여. 아마 영영 힘을 다 쓰지는 못할걸세. 저 계집애 말여.  몸안에 엄청 큰 힘이 있는데 십분의 일도 써먹을  줄을 모르는구먼. 하긴... 차라리 그게  나을거여. 아마 영영 힘을 다 쓰지는 못할걸세.  신이 이세상에 유배 온 거니까. ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다. ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다.  [좋은 일 해!  사람들을 많이 구해야 혀! 하늘은  공정한 거여! 좋은 신이 유배  왔으면 악신도 유배 왔을 테니깐. ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다.  [좋은 일 해!  사람들을 많이 구해야 혀! 하늘은  공정한 거여! 좋은 신이 유배  왔으면 악신도 유배 왔을 테니깐.. ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다.  [좋은 일 해!  사람들을 많이 구해야 혀! 하늘은  공정한 거여! 좋은 신이 유배  왔으면 악신도 유배 왔을 테니깐... ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다.  [좋은 일 해!  사람들을 많이 구해야 혀! 하늘은  공정한 거여! 좋은 신이 유배  왔으면 악신도 유배 왔을 테니깐... 어딘가에. ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다.  [좋은 일 해!  사람들을 많이 구해야 혀! 하늘은  공정한 거여! 좋은 신이 유배  왔으면 악신도 유배 왔을 테니깐... 어딘가에.. ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다.  [좋은 일 해!  사람들을 많이 구해야 혀! 하늘은  공정한 거여! 좋은 신이 유배  왔으면 악신도 유배 왔을 테니깐... 어딘가에... ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다.  [좋은 일 해!  사람들을 많이 구해야 혀! 하늘은  공정한 거여! 좋은 신이 유배  왔으면 악신도 유배 왔을 테니깐... 어딘가에...]  승희는 잠시  무언가 생각하는 듯하더니 다시  앞으로 고개를 돌렸다. ]  뭔지 알아들을 수 없는 소리를 하는데 앞자리의 승희라던  여자는 '계집애' 소리를 듣고 또 다시 성질이 살아난 듯,  위로 쭉 째진 눈으로 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러나  철기 옹은 못 본 척 눈을 감고는 계속 중얼거려 댔다.  [좋은 일 해!  사람들을 많이 구해야 혀! 하늘은  공정한 거여! 좋은 신이 유배  왔으면 악신도 유배 왔을 테니깐... 어딘가에...]  승희는 잠시  무언가 생각하는 듯하더니 다시  앞으로 고개를 돌렸다. 그리고는  고개를 끄덕거리면서 신부에게 낮은 소리로 뭐라고 뭐라고 혼자 중얼대고 있었다. 