"라는 구절이 있다.              또 정도전의 저서 "리매집"에 의하면 백은 혼이 나가고              남은 상태의 영적인 것, 즉 죽고 난 육신이나 그 잔해              등의 물질적인 것이라고도 한다. 그 외의 구절들을              종합하면, 백이란 혼 같이 순수 영적인 것도 아니고,              땅에 귀의하는 반 물질적 존재로, 이는 유체와 비슷한              특성을 지니는 물리력을 행사하기 쉬운 영적존재인              정도로만 생각하시길...보다 자세한 내용이 궁금하면              메일을 보내세요... "꺄아아아아악------"월향이 길게 비명을 지르며 사방을 그어가는 중에도 푸른 두  기운은 교묘한 움직임으로 검 끝을 피하며 번뜩이는 태극패의 공격마저도 잘 피해갔다. 피하기만 하는 듯 보였지만 실제로는  백을 이용한 압박이 현암을 향해 뻗쳐 오는 것이 느껴졌다. 마치 가위에 눌리거나 할 때 느껴지는 중압감을 엄청나게 확대한 것과  같이, 일종의 기가 하나는 쇠뭉치처럼 묵직하게, 하나는 면도(얇아서 허리나 팔목에 감고 다니는 칼)처럼 예리하게 현암의  구석구석을 파고 들었다. 이건 거의 무예시합이나 다름 없었다. 현암은 월향귀검과 태극패, 거기에 간간히 기공술까지 섞어가며  대적했고 또 기공(현암의 기공은 도가의 것으로  태극기공류의  것이었다.)으로 온 몸을 둘러 무기에서 압도적이었지만 두 푸른 기운의 모습이 분명치 않아 움직임을 파악하기 어려웠고  또  2:1이어서 어려운 싸움이었다."이건...보통내기들이 아니군. 지신 중에서 귀장급은 넘겠다! "------------------------------------------------------------ 박신부는 온갖 잡동사니가 총알같이 날아드는 중에서도  천천히기도문을 읊으며 넷을 몰아붙이고 있는 중이었다. 박신부가 미리 뿌려 놓은 성수가 벽에 잔뜩 칠해져 있어서 그리로는 투과 할 수가 없었다. 그들은 발악을 하듯 바닥의 잔돌이니 나무조각따위를 아까와는 비교도 할 수 없을 정도의 속도를 박신부를 향해  날리고 있었으나 박신부의 몸에서 나는 광채와 마주치면  비껴지나가거나 맞아 떨어지곤 했다. "죄의 소산인 어둠의 생명들, 사탄의 앞잡이 들아... " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음... 이상하게 사악한 기운이 생각보다 적고...이 정도면 단번에 여러명을 몰살시킬 수 있는 정도의 힘을 가진 녀석들은  아닌데.... "박신부의 머리에 다섯정도의 영이 현암을 몰아붙여 하마터면  큰일이 나게 할 뻔한 기억을 해냈다."그때 하나가 죽었다면...나머지는 여덟...이 넷은 허약한  졸개급이고 현암군과 준후와 싸우는 녀석들이 그 강자인가? 그렇다면 이거 시간을 길게 끌면 안되겠군 그래... "박신부는 성수병을 움켜 쥐었다..------------------------------------------------------------ "아이고 아이고, 이것들아, 아니 누나들...가까이 오지마요.. "준후는 두 여귀의 요상(?)한 전법에 당황하여 어쩔 줄을 몰랐다.아예 그쪽을 쳐다 보기가 민망하여 눈을 돌리고  있으니  어떻게 할 방법이 없었다. 주문도 생각나는 것이 없었다. 아니..'음 그래. 우보법(*주 2)의 구절중 발을 땅에 붙게 만드는  주가 있다.' 준후는 양발을 (좀 급하게) 한번씩 내 딛어 제 2보까지 밟아 정신을 모으고 여귀들 쪽을 향해 일갈했다. 효과가 있었다. 두 여귀는 정말 발이 땅에 붙어 버린 듯  그자리에서  당황하는 모양이었다. "음 모양이 마음에 들지 않으니 부적으로 가려주마. " 준후는 둔갑부적을 꺼내 부적을 크게확대 한 뒤  가릴것  없이 여러개의 부적을 날렸다. 제압부,소혼부,오뢰부,귀신칙소부에 전혀 관계 없는 신행부, 해금부 따위의 것들까지 무더기로  날아가여귀의 온몸에 다닥다닥 달라 붙었다. 부적을 한 두개도  아니고 무더기로 몸에 달자 두 귀신은 채 비명도 지르지 못하고  그자리에 눌려 뭉개져 갔다. 부적이 귀신의 몸을 빨아들이고(물론 관계없는 부적들은 그냥 가리개 역할로 붙었지만) 있는 것이었다. 준후는 의기양양 부적에 불을 붙여 모조리  날려버릴  심산으로 우보를 밟아가며 짜부라지고 있는 귀신- 아니 부적 더미로  향해갔다.'흥 남녀가 유별한데 창피한 것도 모르고... 내 야마라자(염라대왕)께 빌어 암여우로 태어나게 빌어주지..'어쩌고 하는데 난데 없이 팔 두개가 부적더미에서 튀어나와 준후의 양팔을 잡았다. 모든 힘이 다 모였는지 놀랍게도 직접 물리력을 행사하고 있는 것이었다."으악!" 순간적으로 놀란 준후가 기를 흐트러 뜨리자  준후를  보호하던 신의 힘도 흐트러지고 준후의 팔에 사악한 기가 몰리는게 느껴졌다."악! 어째! 환령술이다! 