준후야. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다." 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다." 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디.. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디... 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.' 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음.. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음... 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군.. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군... 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데.. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데... 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군.. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군... 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 아마도 이 방법으로 인해 전신을 돌에 맞아 죽은 것이  틀림없으리라. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 아마도 이 방법으로 인해 전신을 돌에 맞아 죽은 것이  틀림없으리라.. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 아마도 이 방법으로 인해 전신을 돌에 맞아 죽은 것이  틀림없으리라... 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 아마도 이 방법으로 인해 전신을 돌에 맞아 죽은 것이  틀림없으리라... 박신부는 분노를 느끼며 마주 쥔 두 손에 힘을 주었다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 아마도 이 방법으로 인해 전신을 돌에 맞아 죽은 것이  틀림없으리라... 박신부는 분노를 느끼며 마주 쥔 두 손에 힘을 주었다. 보이지 않는 오오라막이 강세를 띄며 넓어져 갔고 잔돌들이  무더기로 팍!팍! 소리를 내며 부서져먼지로 화해 갔다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 아마도 이 방법으로 인해 전신을 돌에 맞아 죽은 것이  틀림없으리라... 박신부는 분노를 느끼며 마주 쥔 두 손에 힘을 주었다. 보이지 않는 오오라막이 강세를 띄며 넓어져 갔고 잔돌들이  무더기로 팍!팍! 소리를 내며 부서져먼지로 화해 갔다. 돌들이 무더기로 부서져 나가자 덜컹거리던 의자들이 날아왔다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 아마도 이 방법으로 인해 전신을 돌에 맞아 죽은 것이  틀림없으리라... 박신부는 분노를 느끼며 마주 쥔 두 손에 힘을 주었다. 보이지 않는 오오라막이 강세를 띄며 넓어져 갔고 잔돌들이  무더기로 팍!팍! 소리를 내며 부서져먼지로 화해 갔다. 돌들이 무더기로 부서져 나가자 덜컹거리던 의자들이 날아왔다. 현암이 태극패를 쥔 왼손의 손등으로 의자 하나를 기공을 실어 갈기자  의자는 폭죽처럼 터져 나무조각으로 흩어져 갔다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 아마도 이 방법으로 인해 전신을 돌에 맞아 죽은 것이  틀림없으리라... 박신부는 분노를 느끼며 마주 쥔 두 손에 힘을 주었다. 보이지 않는 오오라막이 강세를 띄며 넓어져 갔고 잔돌들이  무더기로 팍!팍! 소리를 내며 부서져먼지로 화해 갔다. 돌들이 무더기로 부서져 나가자 덜컹거리던 의자들이 날아왔다. 현암이 태극패를 쥔 왼손의 손등으로 의자 하나를 기공을 실어 갈기자  의자는 폭죽처럼 터져 나무조각으로 흩어져 갔다. 박신부가 침착하게 성수를 날아오는 의자와 나무토막에 뿌리자 그것들은 마치 강한 망치에 맞은 양 뒤로 나가떨어져 벽에 부딪혀 흡사 사람이 쓰러지는 듯 딩굴었다. 준후야."박신부가 성수를 사방에 뿌리기 시작했다. 놀랍게도 성수가 닿은 벽면에서는 흰연기들이 피어 올라가기 시작했다.  여기에서,  또 저기에서 흰연기들이 부우옇게 뭉치기 시작하여  시야가  흐려질 정도가 되기 시작했다. 박신부의 오오라가 장엄하면서도  따뜻하게 원형으로 퍼져갔고 흰연기들은 다시 그 오오라 막에 의해  사방으로 밀려져 나갔다."역시 대단한 분이셔. 신부님은.."준후가 중얼거리며 비사문천주를 외우며 방울을  흔들기  시작했고, 방울소리는 벽에 부딪히며 점점 그 소리가 커져  나가  귀를 멍멍하게 만들어 갔다. 준후가 손에 힘을 넣었다. 소리는 공명에 공명을 거듭하고 다시 주문의 힘을 빌어 조그마한 방울에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 커져 갔고 박신부의 오오라와도 조화를 이루어 나가며 확산되어갔다."수파 바이스라바나천 옴 마우라카 주 제모디..."박신부의 기도소리와 준후의 주문이 방울쇠와 함께 증폭되어가자 벽들이 흔들리기 시작하며 먼지와 거미줄  나부랭이가  천장에서 허물어져 내리기 시작했다. 현암도 월향을 빼들었다. 월향의  끊이지 않고 계속 울고 있었다. 현암은 기를 칼에 모으며 태극패(*주 5)를 꺼내 왼손에 들었다. 세명의 전혀 다른 특기인 기공과 기도력, 주술이  합쳐지기까지 셋은 많은 훈련을 함께 해 왔다. 이로써 그 세가지의 합력을  어느정도 이룰 수 있게 되어 퇴마에 거의 최고의 위력을 발하는 일종의 진세를 형성하게 된 것이다. 이렇게 셋의 힘을 모으면 개개인의 힘을 그냥 더한 것의 약 두배 까지의 힘이 나오는 듯 했다. 이제 벽과 천장은 마치 고통입은 짐승마냥 마구 흔들리고  있었다. 먼지들이 천정에서 줄줄 흘러내리고, 박신부의 성수에  맞아 피어나는 흰연기들이 여기저기서 뭉쳐 휘감겨 사라져 갔다. 갑자기 바닥에 흐트러진 잔돌들이 공중에 떠 오르기 시작했다.큰 돌들도 움찔거리며 움직이기 시작했고 몇개 있는 낡은 의자며 나무토막같은 것들도 덜컹거리며 공중에 떠오르기 시작했다. 현암은 그 광경을 보며 기공을 증대시켰다.'음...시작이군...이건 물건에 백(*주 5)을 감연시켜 물건을  부리는 건데...별 놈들 아니군...' 갑자기 잔돌들이 우박같이 셋을 향해 쏟아져 갔다. 무서운 속도였으나 박신부의 오오라를 통과하는 돌은 거의  없었다.  몇개가 간신히 오오라를 비집고 들어왔지만 바로 떨어져  버렸다.  허나 일단 떨어진 돌들도 다시 벌떼처럼 셋에게 달라붙어 갔다.박신부의 뇌리에 전에 죽은 네명의 남자의 모습이 떠 올랐다. 아마도 이 방법으로 인해 전신을 돌에 맞아 죽은 것이  틀림없으리라... 박신부는 분노를 느끼며 마주 쥔 두 손에 힘을 주었다. 보이지 않는 오오라막이 강세를 띄며 넓어져 갔고 잔돌들이  무더기로 팍!팍! 소리를 내며 부서져먼지로 화해 갔다. 돌들이 무더기로 부서져 나가자 덜컹거리던 의자들이 날아왔다. 현암이 태극패를 쥔 왼손의 손등으로 의자 하나를 기공을 실어 갈기자  의자는 폭죽처럼 터져 나무조각으로 흩어져 갔다. 박신부가 침착하게 성수를 날아오는 의자와 나무토막에 뿌리자 그것들은 마치 강한 망치에 맞은 양 뒤로 나가떨어져 벽에 부딪혀 흡사 사람이 쓰러지는 듯 딩굴었다. 어지럽던 먼지가 가라앉기를 기다려, 현암은 태극패로 박신부의 오오라를 반사하여 방안을 한바퀴 돌렸다. 