홍녀는 동생의 정신을 차리게 하려 무진 애를 썼으나, 도리어 흡혈마가 되어버린 오유끼의 공격을 받아 중상을 입고 도주하는데에 그쳤다. 밀교 총단은 이 사실을 알고 영력이 강한 구대 호법을 모두 풀어 흡혈마를 쫓았으나, 도리어 그 중 세명이 당하고 말았다. 그러나 흡혈마는 자신의 정체가 드러난 것에 불안을 느끼고 한국으로 자리를 옮겨 많은 사람의 생혈을 빨아 힘을 키우려 한 것이다. "저는 상처를 치료하는 중 밀교 비술중 세가지를 깨달았읍니다. 한가지는 아까 오히려 방해만 된 백귀를 부리는 법...또 하나는 아까 제 동생을 벌줄때에 쓴 구마열화검의 이용법...그리고 하나는 흡혈마를 제압하여 사람의 몸에 가둘 수 있는 금제법...." "그러면 세번째 방법은 이용하지 못했군요." 준후가 중얼거렸다. "아니..꼬마야.." 홍녀의 얼굴에 웃음이 비치며 준후를 귀엽다는 듯 내려다 보았다. "이미 사용하고 있단다...아까부터...." "예? 왜요? 이제 흡혈마는 죽었는데...?" 홍녀가 쓸쓸히 웃었다. "아니...흡혈마는....." 셋의 놀란 얼굴이 홍녀를 향했다. "내 몸안에 있어......." 7. 최후의 승부 준후가 놀라움에 입을 딱 벌렸다. 박신부는 갑자기 기침을 했고 현암은 겉으로는 놀라움을 내색하지 않았으나 눈꼬리를 위로 치떴다... 홍녀가 계속 말을 이어갔다... "흡혈마가 어떤 녀석인데 아까 그렇게 쉽게 이길 수 있었다고 생각했읍니까?  녀석은 세 분의 강한 힘을 보고 이미 아까부터 내 몸으로 옮겨 와 있었읍니다...단지 아직은 적응을 못하여서 가만 웅크리고 있는 거지요...몇시간만 지나면...놈이 활동을 시작할 겁니다....그러니 그전에...저는....." 준후가 말을 채 잇지도 못한채 손을 휘휘 저었다. 안된다는 뜻이었다. "속세의 인연을 끊었다 생각은 했지만...제 동생을 제 손으로 죽인 몸입니다...무슨 살 생각이 있겠읍니까...." 홍녀는 자결하려 하고 있는 것이었다. 홍녀의 손에는 어느새 길쭉한 병 하나가 들려 있었다. 가솔린 냄새가 났다. "안...안돼요! 누나!"  준후가 울부짖었다. 박신부도 소리쳤다. "스스로의 생명을 희생할 생각인가! 다른 방법을! 다른 방법을!" 현암도 소리쳐서 막으려 하다가 잠시 다른 생각을 하기 시작했다... 홍녀를 구하려면 흡혈마를 놓치게 되거나 되려 홍녀가 흡혈귀로 변해 버릴지도 몰랐다. 이미 몸안에 들어가 버린 흡혈마는 그 놈이 스스로 원하지 않는바에야 꺼낼 수가 없는 것이었다... 현암의 머리에 한가지 생각이 떠 올랐다... "안녕히.... 세상 많은 이를 구제 하시는 겁니다..." 현암의 입에서 뜻밖의 말이 나오자 준후와 박신부의 놀란 입이 더 벌어졌다.. 홍녀도 눈으로 인사를 보내며 쓸쓸히 웃었다. 그리고 병안에 든 가솔린을 머리에서부터 들이 부었다. "현암군! 자네 제정신인가!!!" "흡혈마는 제거 되어야 해요! 저렇게 강한 금제로 막고 있는 지금이 기회입니다! 홍녀님이 막고 있지 않으면 또 도망쳐서 다시 얼마나 많은 사람을 해치게 될지 몰라요!" "홍녀누나! 그래도 그럴 순 없어요!" "그런 방법이 아니어도 될거야! 우리가 돕겠네! 제발 그러지 마!" 준후와 박신부가 외쳐대는 중에도 현암은 외면하고 있었다. 머리속에는 생각들이 번개같이 스쳐 지나가고...긴장하여 깨물고 있는 윗입술에 피가 배어 나왔다. 홍녀가 나직히 웃으며 말했다... "안녕히...뒷일을 부탁합니다...." 홍녀가 손가락을 튕기자 불꽃이 튀고 삽시간에 불은 홍녀의 전신으로 와라락 번져 갔다. --------------------------------------------------------------홍녀는 아픔을 느끼지 않으려는 듯 고요히 법문을 읊으면서 불에타들어갔다.. "으악! 안돼요 안돼!" 준후가 울음을 터뜨리며 발을 동동 굴렀다. 박신부가 허둥지둥 달려가 구석에 있는 소화기를 집어들고 달려 왔다. 막 소화기를 작동시키려는 순간 누군가가 소화기를 와락 빼앗았다. 현암이었다. 박신부의 눈이 분노로 크게 치켜졌다. "현암잇! 그럴수가 있는가!" 현암은 이를 악물고 한손으로소화기를 들며 한손으로 월향검을 들고는 칼집을 홱 뿌리쳐 던졌다. "이대로 놔둔다 해도 홍녀님은 흡혈귀로 변하게 돼요! 그럼 우리 손으로 홍녀님을 처치해야 하게 됩니다!" "무슨 방법이 있을거야! 방법!" "냉정해져야 해요! 흡혈마는 자유자재로 몸을 옮아 다닙니다! 우리에게 옮을지도 모른다구요!" 현암은 스스로 지독한 소리를 내뱉고 있는데에 내심 아연하면서도 초조하게 자신의 생각이 맞기를 기다렸다. 방법은 그 것 뿐이었다. "현암형! 다시 봤어! 세상에 어떻게...어떻게...!" 준후가 악을 써댔고, 박신부는 이제 옷소매를 걷어 붙이고 있었다. 완력으로라도 현암이 들고 있는 소화기를 빼앗을 참이었다. "현암 자네...이렇게 비겁하게..." 현암이 놀랄만큼 큰 소리를 질렀다. "조용히 해욧!"현암의 눈은 이제 서서히 몸이 수그러져가는 홍녀를 초조하게 응시하고 있었다. 현암의 손이 준후에게 무슨 표시를 했다. 눈물에 젖어있던 준후는 현암의 손을 살짝 쳐다보았다. 부동명왕의 인장이었다. 준후의 머리속에 한가닥 광명이 비쳐갔다... -------------------------------------------------------------- "지금이닷!" 막 체통도 잊고 현암에게 주먹을 한대 날리려던 박신부는 현암이 지르는 소리에 깜짝 놀라 홍녀의 몸이 불에 타고 있는 쪽을 쳐다 보았다. 무언가 붉은 기운 한뭉치가 쓰러져가는 홍녀의 몸에서 반쯤 빠져 나오려 하고 있었다. 홍녀가 의식을 잃자 홍녀의 금제가 풀리고 흡혈마가 화염에서 벗어나기위해 홍녀의 몸을 빠져 나오고 있는 것이었다. 현암이 마지막 승부를 걸고 있던 순간이었다... "준후얏!!!" 현암이 소리치며 몸을 날렸다. 