병(兵)!]  현암이 수인을 설명해 주자  자영은 금새 알아듣고 수인을 맺었다. 병(兵)!]  현암이 수인을 설명해 주자  자영은 금새 알아듣고 수인을 맺었다. 그러자  자영의 몸이 털썩 땅에 내려 앉았고, 헤메고 다니던 손기자도 자영이  붙잡고 인장법을 일러주었다. 병(兵)!]  현암이 수인을 설명해 주자  자영은 금새 알아듣고 수인을 맺었다. 그러자  자영의 몸이 털썩 땅에 내려 앉았고, 헤메고 다니던 손기자도 자영이  붙잡고 인장법을 일러주었다. 손기자도 비로소 눈이 트인 듯, 땀에 온통 범벅이 된 얼굴을 흔들어 대었다. 병(兵)!]  현암이 수인을 설명해 주자  자영은 금새 알아듣고 수인을 맺었다. 그러자  자영의 몸이 털썩 땅에 내려 앉았고, 헤메고 다니던 손기자도 자영이  붙잡고 인장법을 일러주었다. 손기자도 비로소 눈이 트인 듯, 땀에 온통 범벅이 된 얼굴을 흔들어 대었다.  [어휴~. 병(兵)!]  현암이 수인을 설명해 주자  자영은 금새 알아듣고 수인을 맺었다. 그러자  자영의 몸이 털썩 땅에 내려 앉았고, 헤메고 다니던 손기자도 자영이  붙잡고 인장법을 일러주었다. 손기자도 비로소 눈이 트인 듯, 땀에 온통 범벅이 된 얼굴을 흔들어 대었다.  [어휴~. 죽는줄 알았어요. 병(兵)!]  현암이 수인을 설명해 주자  자영은 금새 알아듣고 수인을 맺었다. 그러자  자영의 몸이 털썩 땅에 내려 앉았고, 헤메고 다니던 손기자도 자영이  붙잡고 인장법을 일러주었다. 손기자도 비로소 눈이 트인 듯, 땀에 온통 범벅이 된 얼굴을 흔들어 대었다.  [어휴~. 죽는줄 알았어요.. 병(兵)!]  현암이 수인을 설명해 주자  자영은 금새 알아듣고 수인을 맺었다. 그러자  자영의 몸이 털썩 땅에 내려 앉았고, 헤메고 다니던 손기자도 자영이  붙잡고 인장법을 일러주었다. 손기자도 비로소 눈이 트인 듯, 땀에 온통 범벅이 된 얼굴을 흔들어 대었다.  [어휴~. 죽는줄 알았어요... 원 세상이 눈 앞이 뿌옇게 꽉 막히고. 원 세상이 눈 앞이 뿌옇게 꽉 막히고.. 원 세상이 눈 앞이 뿌옇게 꽉 막히고... 원 세상이 눈 앞이 뿌옇게 꽉 막히고...]  현암은 여전히 냉냉하게 말했다. 