뭣하려는거야! 으아악!!!" 박신부가 평온한 어조로 말했다. " 뭣하려는거야! 으아악!!!" 박신부가 평온한 어조로 말했다. "진정하게. 뭣하려는거야! 으아악!!!" 박신부가 평온한 어조로 말했다. "진정하게.. 뭣하려는거야! 으아악!!!" 박신부가 평온한 어조로 말했다. "진정하게... 치료하려는 것 뿐이니. 치료하려는 것 뿐이니.. " " " "이. " "이.. " "이... " 보다못한 승희가 욕을 해댔다. " " 보다못한 승희가 욕을 해댔다. "저 망할 녀석! 자기편에게 해부당할 걸 구해  줬는데 말 버릇이 그따위냐!" " 저리!!" 놈은 악을  쓰며 몸을 움직이려 했으나   역시 중상을  입은 때문인지 몸을 움직이지는  못했다. 박신부가 표정없는 얼굴로  그자의 가슴부분의 옷을 찢고 상처를 살피자 대사제는 박신부의 얼굴에 침을 뱉았다. " 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. " 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. " 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다.. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다.. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나.. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나.. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나... 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나...  그는 자신이 가졌던 신념,  그 악착같고 확고부동하던  집념들이 조금씩 흔들리는  것을 느꼈다. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나...  그는 자신이 가졌던 신념,  그 악착같고 확고부동하던  집념들이 조금씩 흔들리는  것을 느꼈다. 그는  손을 내렸다. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나...  그는 자신이 가졌던 신념,  그 악착같고 확고부동하던  집념들이 조금씩 흔들리는  것을 느꼈다. 그는  손을 내렸다. 그리고 뒤로 돌아섰다. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나...  그는 자신이 가졌던 신념,  그 악착같고 확고부동하던  집념들이 조금씩 흔들리는  것을 느꼈다. 그는  손을 내렸다. 그리고 뒤로 돌아섰다. 그의 등 뒤에는  어느새 현암이 서 있었다. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나...  그는 자신이 가졌던 신념,  그 악착같고 확고부동하던  집념들이 조금씩 흔들리는  것을 느꼈다. 그는  손을 내렸다. 그리고 뒤로 돌아섰다. 그의 등 뒤에는  어느새 현암이 서 있었다. 대사제는  놀라 꿈틀했다. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나...  그는 자신이 가졌던 신념,  그 악착같고 확고부동하던  집념들이 조금씩 흔들리는  것을 느꼈다. 그는  손을 내렸다. 그리고 뒤로 돌아섰다. 그의 등 뒤에는  어느새 현암이 서 있었다. 대사제는  놀라 꿈틀했다. 현암은 조용히  손가락을 입에 가져다  대고는 박신부를 돌아  보았다. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나...  그는 자신이 가졌던 신념,  그 악착같고 확고부동하던  집념들이 조금씩 흔들리는  것을 느꼈다. 그는  손을 내렸다. 그리고 뒤로 돌아섰다. 그의 등 뒤에는  어느새 현암이 서 있었다. 대사제는  놀라 꿈틀했다. 현암은 조용히  손가락을 입에 가져다  대고는 박신부를 돌아  보았다. 그리고는 대사제와 함께 그들이 누워 있었던 방으로 돌아왔다. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나...  그는 자신이 가졌던 신념,  그 악착같고 확고부동하던  집념들이 조금씩 흔들리는  것을 느꼈다. 그는  손을 내렸다. 그리고 뒤로 돌아섰다. 그의 등 뒤에는  어느새 현암이 서 있었다. 대사제는  놀라 꿈틀했다. 현암은 조용히  손가락을 입에 가져다  대고는 박신부를 돌아  보았다. 그리고는 대사제와 함께 그들이 누워 있었던 방으로 돌아왔다.. 퇘!" 박신부는 잠시 동작을 멈추었다가 다시  묵묵히 상처를 살피기 시작했다. "저리갓! 더러운 신부놈! 퇘! 퇘!" 놈의 피섞인 침이 박신부의 얼굴로  계속 날아드는데도 박신부는 묵묵히 상처만을 매만지고 있었다. 보다못한 준후가 소리쳤다. "야! 저 지독한 놈!" 승희도 뭐라고 욕을  퍼부으려 했으나 박신부가 조용히  손을 들었다. 준후와 승희, 그  대사제 까지도 입을 다물었다. 승희는 화가  나는 듯 준후와 함께 휭하니 밖으로 나가버렸고 박신부는  아무 말 없이 그자의 상처를 소독하고  붕대를 감고는 역시  말한마디 없이 밖으로  나갔다. 대사제라는 그자도 입을 다물었다...----------------------------------------------------------------- 피곤한 싸움이 지나고  모두들 잠에 골아 떨어졌다.  대사제라는 자만빼고는... 대사제는  곰곰히 뭔가를 생각하는  듯하며 고개를 미친  듯 젓다가는 또 눈을  번쩍거리기도 하며 계속 번민하는 듯  했다. 그러다가 몸을 일으켰다... 그는 발목에 감추어  두었던 단검을 꺼냈다. 그리고 멀찌감치에서  쌔근쌔근 숨소리를 내는  현암을 한 번 돌아  보고는 방을 나섰다. 박신부의 코고는 소리가 들리는 방을 찾는  것은 그리 어렵지 않았다. 대사제는 고통을 참아가면서 발소리를 죽이고 방으로 들어갔다. 박신부는 잠들어 있었다. 평온한 얼굴로 드릉드릉 코를 골고 있었다. 대사제는 단검을 꺼냈다. 그리고 박신부의 가슴을 겨냥하고는.... 그때 대사제의 눈에  박신부가 벗어 놓은 안경이 눈에  들어왔다.. 까만 뿔테 안경... 벗어 놓은 그 안경의  모습은 대사제에게 너무도 우스꽝스러웠다... 그의 아버지... 벌써  얼마나 오래전의 일이었던가...그의 아버지도 시력이  나빴다... 그래서 항상 잠을 깰때면  주변을 더듬거리면서 안경부터 찾곤 했고 그는 그런  광경을 볼때마다 미련한 아버지를 마음 속으로 비웃었었다... 그래... 그때는 비웃었었다... 대사제는 다시 한 번 박신부의 평온한,  조금은 미련스럽게 코를 골고 있는 얼굴을 보았다... 만약 박신부가  아까 자신에게 한마디 말이라도 했었다면, 잘난체 하는  설교를 하려 했었다면, 그는  주저하지 않았을 것이다... 그러나... 그러나...  그는 자신이 가졌던 신념,  그 악착같고 확고부동하던  집념들이 조금씩 흔들리는  것을 느꼈다. 그는  손을 내렸다. 그리고 뒤로 돌아섰다. 그의 등 뒤에는  어느새 현암이 서 있었다. 대사제는  놀라 꿈틀했다. 현암은 조용히  손가락을 입에 가져다  대고는 박신부를 돌아  보았다. 그리고는 대사제와 함께 그들이 누워 있었던 방으로 돌아왔다... 