승희가 투시를 한다 해도 현암의 위치가 대략  어디인지 알아낼 수 있는  것이지 길의 지도까지는 알 수 없다는 것은 어쩔 수 없었으니. 승희가 투시를 한다 해도 현암의 위치가 대략  어디인지 알아낼 수 있는  것이지 길의 지도까지는 알 수 없다는 것은 어쩔 수 없었으니.. 승희가 투시를 한다 해도 현암의 위치가 대략  어디인지 알아낼 수 있는  것이지 길의 지도까지는 알 수 없다는 것은 어쩔 수 없었으니... "할 수 없다. 전화는 안되니?" "할 수 없다. 전화는 안되니?" "수화기를 내려 놓은 것 같아요.. 실수로 그런 걸까요? 아니면 일부러?" "할 수 없다. 전화는 안되니?" "수화기를 내려 놓은 것 같아요.. 실수로 그런 걸까요? 아니면 일부러?" "알 수 없지!" "할 수 없다. 전화는 안되니?" "수화기를 내려 놓은 것 같아요.. 실수로 그런 걸까요? 아니면 일부러?" "알 수 없지!" 박신부는 입술을  깨물면서 다시 차를 요란하게  돌렸다. 차의 뒷부분이 벽에 긁히면서 조금 익살스러운 소리가 들려왔다. ---------------------------- 현암 역시 정신이 없었다. 앞뒤 가리지 않고 박신부보다 조금 먼저 출발하기는 했지만 분명  윌리엄스 신부와 두 명의  요원을 잡아 두었을 것이 분명한 앞 차는 아직 모습도 볼 수 없었다. 준후가 비록 승희보다는 미약하지만 나름대로 땀을 흘리며  투시를 해서 윌리엄스 신부를 추적하고 있었고, 현암은 청각을 곤두세우고  아까 잠깐 들었던 차의 소리를 계속 기억하려 애쓰면서 문제의 차를 찾으려 애쓰고 있었다. 다행히 이들은 앞차에 거의 이어서 출발했기 때문에  곧 커다란 트럭 하나를 저만치에 볼 수 있었다. "저거예요! 현암 형!" "저거예요! 현암 형!" 현암이 가늘게 미소 같은 것을 띄었다. 현암이 지금 상당히 흥분 상태에있다는 것을 눈치챈 준후로서는 그 미소가 조금 무섭게 느껴졌다. "꽉 잡아라! 준후야!" "꽉 잡아라! 준후야!" 현암이 있는 대로 액셀레이터를 밟자 위이이잉 하고 엔진이 죽는 소리를내면서 속도가 늘어가기 시작했다. 