한 번 보게나... " 현암이 책을 펼쳤고 승희가 호기심으로  현암의 어깨 뒤에서 기웃거렸다. 현암이 자꾸 알짱거리는 승희가  귀찮은듯 상을 찌푸리자 준후가 아예  큰소리로 읽어 달라고  요청했다. 현암은 고개를  끄덕하며 낭랑하게 책을 읽어 내려가기 시작했다. "우리는 세상에  난립하여 갖은 수단으로 사람들을  유혹하고 있는 각종 종교의  허울을 벗기고, 진정한  우주의 질서를 나타내는  힘의 근원을 섬겨야  한다. 무릇, 종교라는  것은 인간의 힘이 닿지  않는 범위에 있는,  우주와 자연의 질서를  갖추어 나가는 힘에  귀의하고 그 힘을 따라 세상을 지배하는 진정한  원리에 순응하여 하찮은 인간으로서의 삶이라도 충실히 수행해 나가는데에 있는 것이다.. " 승희가 비웃었다. "흥! 하찮은  인간으로서의 삶이라고?  처음부터 냄새가 나는군  그래! 안그래요? 신부님?" "쉿!" "피잇~~~" "...이에 우리는 우선, 현재 세상에 떠돌고  있는 각종 종교들의 허상및 그 허구성을 알고 그에 속지 않도록,  또는 속고 있더라도 한시바삐 그에서 벗어날  수 있도록 그 진상을 파악할 필요가  있을 것이다... " 준후도 놀란 표정을 지으며 놀리는듯이 말했다. "아쭈! 대단하시구먼..!" 현암은 묵묵히 같은 어조로 읽기만 하고  있었으나, 그의 눈매도 찡그려지기 시작했다. "...모든 종교의 기원은  옛 바빌론에서 찾을 수  있다. 바빌론에서 시작된 범  우주적인 사색과 신의  기원에 관한 의문은 고대의  원시 신앙체계를 정립하는  첫걸음이었으며, 그 사색의 깊이나  추구는 그 이후의 종교들이 따르지  못하는 바 있었다. 바빌론,  아니 메소포타미아 지방의  종교는 시기적으로는  이집트나 인도의 것과  비슷하나 실제적 내용으로는 이 두 지방의 종교에 많은 영향을 주었다.. "박신부가 중얼거렸다. "흠... 바빌론... 부적,  주술, 점복이 그만큼 성행된  종교는 아직까지도 없었지... " "...인도의  만신전(萬神殿)이나 이집트의  신의 계보,  그리이스의 신들, 북구의 신들은 대체적으로 거의  유사하거나 일대일 대응의 요소를 지니는데  이는 자연력을  추상적으로 묘사하여 신격화  시켰던 때문이며 또  실제로 자연력들은  응집되어 하나의 개별화된  형태로 나타나는 것이 가능하기 때문이기도 하다. 따라서 이러한 종교관 및 대신관(對神觀)은 비록 그  유래가 오래되었더라도 훨씬 더  현실 적인 것으로 이후,  인간의 부족한 사고 및 이성으로  윤색되고 변질된 신의  추상적이고 거대한,  무소불능의 형태보다  훨씬 사실에  가깝다... " 박신부가 침중한 한숨소리를 냈고, 승희도 눈썹을 치켜 올렸다. "수천년동안 이루어져 온  인간 의식의 정화를 가볍게  묵살해 버리는군 그래. 역시  이단논리가 분명해... 우선 인간이  아무것도 아닌것처럼 묘사하고 있는바가 그렇고..." 현암은 계속 교리를  읽어 나갔다. 이건 거의  종교의 교리서라기보다는 일종의 주술적인 이론서에 가까왔다.  그러나 제종교에 대한 비교적 해박한 지식과 말이 안되기는 하지만  그래도 비교적 정연한 이론적 전개를 나타내고 있으며, 또  각 종교에서 타부시되는 요소들을 적당히 섞어서 이용해  가는 수법으로 볼때, 이 교리를  만든 인물이 그래도 고등교육을 받은  자였음을 암시 해 주었다. 드디어  각 종교의 비판대목이 나오기 시작했다. "...기독교, 천주교등은  유대교의 이론을 비  유대인들이 이용하여 스스로에게 이롭도록 첨삭을 가한 것에  불과하다. 목수 요셉의 아들 예수 이후에 세력을  넓힌 기독교는 로마에 의해 공인 된  후 세계종교라는 모토를 걸었으나, 이는 모두  스스로의 이득만을 꾀한 인간들의 행위로, 그  이후 전 세계에 수천건에 달하는 분쟁  및 전쟁을 유발시키고 수억의 사람을  살상하게 하여 세상의 발전을  저해하게 만든 유해 종교로써...." 박신부도 눈쌀을 찌푸렸다.  "...그 성경이라는 내용도 고대의 것은  거의 바빌론의 세계관을 억지로 끌어다 붙인  것에 불과하다. 예를 들면 대홍수의  노아(*주 1)는 바빌론 설화의 우트나피쉬팀(*주 2)에 불과하며..." "그 부분은 좀  빼고 넘어가세. 어차피 꼬투리를 잡고  들어가는 것일 뿐이니... 종교가 논리적으로 완벽한  것이라면 아예 믿을 이유가 없지.. " 현암이 더러운 것을 본 양, 책을 휙 집어 던졌다. "그래요. 불교,  도교, 유교 등등... 모두 다 말도  안되는 소리라고 써 놓았군요. 역시 말도 안되는  논리로요... 가르침의 유래나 기원에 대한 꼬투리만 잡았지, 내용에 대한  비판은 없으니 원... 그래도 모을만한 건  용케도 다 갖다 붙였구먼요... 이런걸 또  좋다고 하는 사람들도 있는 모양이죠? " "그래.. 그리고 놀랍게도  오히려 약간 식자라고 할  수있는 층에서 더 호응을  얻는 모양이야... 그  뒤의 내용을 보면, 세상에서  지은 모든 죄는 역시  세상에서 모두 속죄 받을 수 있다고  하고 있어. 즉 육신으로 지은죄는 육신을 바치면 속죄가  되며, 마음으로 지은 죄는 영혼을 바침으로써 속죄가 된다는 거지... " 승희가 눈쌀을  찌푸렸다. 역시  승희는 퇴마사의 대열에  끼인지가 얼마 되지 않아서 그런지 쉽사리 흥분하는 기색을 보였다. "육신을? 영혼을  바친다고요? 이거  역시 악마적  냄새가 나는  군요... 