" 목소리가 너무커서 귀를 막고 싶을 정도였다. 이를 악물고 있는 셋의 눈앞에 푸른 기운이 뭉쳐가더니 또렷한 형상으로  번져가기 시작했다. 그 수는 여섯이었다....* 주1) 엑소시즘 : 주로 카톨릭에서 행하는 제령의식. 교황청의                          서품을 받지 않으면 행하는 것이 금지되어                  있으며, 그 방식도 비밀이라 함. 원래 카톨릭                  은 귀신이나 사탄의 존재 및 그 역사함을                   어느정도 인정하므로 이러한 의식도 정식으로                  되어있음. 단 엑소시즘은 아무나 행하는 것이                  아니며 여기의 박신부도 그 엑소시즘을 허가                  받지 않고 무단 사용하여 이단으로 몰리고                   성당없는 신부로 떠 돌고 있음.* 주2) 우보법 : 우보법은 도교의 비술 중 하나로 주로 액막이를                 위하여 기묘한 걸음걸이로 걷는 일종의 기원법                으로 여러가지 효능이 있다고 함. 연제지이의                6권에 이 우보법으로 도둑의 발을 땅에 붙이고                비를 내리게 한 일이 기록되어 있으며, 포박자                11권에도 나옴.* 주3) JNRJ : 라틴어로 Jesus Natarenus Rex Judaeorum 의 약자              유태의 왕 나사렛 예수라는 뜻의 네 문자로 이루              어진 부적이며 뒤의 내용은 그 풀이로 그리스도를              나타낸다. * 주4) 바빌론의 창녀 : 원래는 상징의 의미로 요한계시록에                 나오는 용에게 권세를 받은 짐승을 탄 음녀.                여기서 박신부는 단순한 저주의 뜻으로 쓴 것                이다.* 주5) 십육나한 :석가의 명령으로 정법을 수호하는 역할을 맡은                 열여섯의 존자. 빈도라발라토사,가락가벌차,가                 락가발리토사,소빈타,낙거라,발타라,가리가,벌                 사라불다라,수박가,반탁가,나고라,나가서나,인                 게라,벌나바사,아시다,주다반탁가 의 열여섯. * 주6) 검기 : 몸속의 기를 검에 응집시켜 밖으로 뻗어 나오게               한 것. 검을 타고 나오므로 그 기의 형태 또한              예리해져서 거의 절단 못하는 것이 없다고 함. * 주7) 신검합일 : 검술의 최고 경지에 이르면 사람이 칼이 되고             칼이 사람이 되는 경지에 이르른다고 함. 이보다             하나 더 높은 단계가 어검술임. (읔 무협지당) 여섯개의 푸른 형체들은 놀랍게도 이제 완연한 사람의 모습으로 변해갔다. 그 중 둘은 총채를 들고 눈에 요기가 어린듯한 고혹적인  여자였고, 셋은 험상궂은 남자의 모습으로  귀두도와  당파창(삼지창), 낭아곤을 들고 있었으며 중앙의 우두머리인듯한 자는 도관을  쓰고 한 손에 새빨간 부채를 들고 있었다. 여섯 모두 푸른색의  도복을 입고 있었는데, 중앙의 옷깃이 섬뜩한 붉은 빛을 띄고 있는 터라 일반 도복과는 달랐다. 여섯의 형체는 또렷하여 산  사람과 구분할수 없을 정도로 확연해 졌고, 목소리들도 분명히 들렸다. 현암이 이를 악물었다. "이 악귀들! 재주가 좋구나! 못된 것만 골라 배웠군!" 준후도 외쳤다. 