"아냐. 곰이라면 때리는것으로 끝내지 않지. 물어 뜯어서토막을 냈을거야. 이건...마치 낙석 더미에 깔린 것 같지 않은가?""낙석? 집안에서 말인가?""물론 그럴리야 없지만, 예전에 내가 광산 마을에 있을 때,이와 비슷한 상처를 보았지. 큰 자갈더미가 무너지는데 깔린사람이었는데, 성한 곳이 없었어...."박신부는 잠시 시신의 팔주위를 눌러보고 다시 입을 열었다. "직접적 사인은 뭘로 추정되나?""음..그건 여기, 명치부의 타박상과 오른쪽 눈언저리의 두개골 함몰...그리고.."두사람은 한명 한명 시신을 조사해 나갔다. 다섯번째."음? 이건 좀 독특하군."박신부가 가리킨 시신은 앳되 보이는 여자였는데, 몸에 특별한외상은 많지 않았고, 양쪽 어깨뼈가 몹시 뒤틀려져 있었다. "글쎄...어깨뼈가 완전히 부스러졌네." "어디에 매달린 것 같은데?""그 정도로는 이렇게 될 수 없지. 누군가, 아니 무엇인가가강하게 잡아 당겼으면 모를까. 그런 시신은 또 있네."장박사가 가리킨 다음번 여자의 시신도 거의 비슷한 형상을하고 있었다. 박신부는 대강만 보고 다음의 시신으로 눈을돌렸다. "이 경우는?" 다음의 시신은 건강해 보이는 남자의 시신이었는데, 머리 뒷부분을 거대한 망치 같은 걸로 맞은 듯, 두개골이 박살나 있었고 얼굴은 알아볼만 했다. 그리고 그 외의 외상은 없는듯 했다. 아니... "음? 손이 왜 이렇지?"박신부는 그 시신의 손으로 눈을 돌렸다. 손바닥이 그야말로너덜너덜해 질 정도로 헤어져 있었다. "심한 마찰에 의한 걸세. 혹 로프를 맨손으로 잡고 미끄러져내렸는지 모르지.""로프를?""음. 두꺼운 장갑을 끼지 않고 한 30미터만 로프를 잡고 미끄러져도 거의 뼈가 보일 지경이 된다네.""하지만 이들의 휴대품중 로프는 없었던 걸로 아는데?""음.그것까지야 내가 어떻게 아나? 아뭏든 그렇게 보이니 말하는 걸세."----------------------------------------------------------- 현암은 비속을 뚫고 과속딱지를 뗄락말락한 속도로 고속도로를달리고 있었다. 준후의 만류도 뿌리치고 측백산장으로 가는 길이었다. - 형, 혼자 가지 마세요.. 아무래도 거긴 좀 위험할 것 같아요. - 준후야, 염려마. 이런일이 어디 한 두번이었니? 절대 나 혼자서 영을 쫓진 않을테니 염려마. 그냥 조사만   하러 가는 거야. 낮에 도착할 건데 뭐... - 형, 원한령은 낮밤 구별을 안해요. 신부님 오시면 저와 셋이   같이 가요. 혼자선 위험할 수 있다는거 알쟎아요. - 그때까지 기다릴순 없어. 흔적이 다 지워진다구. 빨리가서   영사라도 해 보면 뭔가 확실한 원인을 알 수 있을지도 몰라. - 좀 더 조사를 해보고 가도 늦지 않아요. 벌써 거기선 사건이   많이 일어났다구요. - 알았어. 알았다구. 그럼 관 두지. 담배나 사러 갔다 올께. - 형!!!'준후야, 미안하다. 허나 난 마음이 급해...'현암은 속으로 억지로 웃으면서도 얼굴은 더욱 굳어져 감을 느꼈다. '그 때에도 시간만 좀 더 있었으면...''조금만 빨랐어도...''현아는 죽지 않았을지도 몰라...'현암의 마음속은 3년전의 그 일을 회상하여 거슬러 올라가고 있었다. - 오빠... - 오빠아... - 오빠아아아.. 흐응...무서워 오빠아... 끼이이이이익... 현암은 간신히 차를 멈추고는 고개를 흔들었다. '왜이러지? 내가...' 길 앞에는 장마비 때문일까? 머리통만한 돌덩어리가 디굴고있었다. 만약 그걸 밟았다면 미끄러지거나 차가 퉁겨서 절벽아래로 굴렀을지도 몰랐다. '음..왜 현아 생각이 자꾸...벌써 다 지난 일인데...' 생각해 보면 벌써 이런 일이 몇번째인지 몰랐다. 잠시 정신이 아득해 지다가 중앙선을 침범하여 맞은편에서 오는 트럭과 정면충돌 할 뻔 하기도 하고, 눈앞에 아른거리는 죽은 동생의모습에 소스라치다 보면 큰 나무 앞에 서 있기도 했다. '내가 오늘은 왜 이러지? 수없이 이상한 일을 겪었어도 이렇게놀라거나 한 적은 없었는데...''현아의 모습 때문일까..?' 현암이 심령학에 관심을 가진 것은 오래전 일이었으나 실제로퇴마행을 시작한 것은 그의 동생 현아의 죽음때문이었다. 3년전...그 저수지... 내가 조금만 빨리 알아차렸어도...'왜 현아가 나타나는 걸까? 왜 나를..?' 현암은 문득 정신을 차렸다. 현아의 영은 자신이 수호령으로삼고 있는 터였다. 그런 현아의 영이 그를 사고로 이끌리없었다. 오히려 그건 무언가의 방해속에 그의 정신을 차리게하려는 현몽 비슷한 것이었다. '음 그래.. 그렇다면.. 어떤 녀석이 나를 자꾸 개죽음하게하는 걸까..? 설마 그 산장에 있는 녀석이? 그럴리가..아직 반도 안 왔는데 이렇게 먼 곳까지..?' 현암은 무언가 음산한 기분이 감도는 듯한 느낌을 받았다. '음. 누군가의 영이 근처에 있다.' 현암은 심호흡을 몇번 하고 우선 단전 부근에 기를 모았다. 일반적으로 영은 불멸의 존재인 것으로 알려져 있지만 사실은그렇지만도 않았다. 물론 인간에 비해 수명도 엄청나게 길고순수 에너지로 이루어져 있어 물리력으론 피해를 줄 수도 없지만, 순수한 사념을 손,발이나 칼 같은 물체에 실어 보내면분명 영에게도 타격을 입히거나 심지어 소멸시킬수도 있는것이다. 옛 고승이나 은둔자들은 스스로의 생각만으로도 사념을 구체화시켜 잡령을 제압했다지만, 아직 현암의 단계는 그런수준에는 미치지 못했고 간신히 그의 손가락과 그의 장도인'월향'을 통해서 오오라(* 주 1 )를 어느정도 응축시킬 수있었다. 