주술을 흡수해 버리는 줄이니. 주술을 흡수해 버리는 줄이니.. 주술을 흡수해 버리는 줄이니... " 박신부도 기도문을 읊으며 NJRJ의 부적을  앞에 놓고 십자가를 양손으로 쥐었다. 십자가에서 파아란 성령의  불이 솟으며 부적이 공중으로 떠 올라 박신부의 앞을 지키듯 허공에 머물렀다. 승희가 뒤로 들어가 현암을 부축하고는  대강 지혈을 시키기 시작했다. 밖에서는 놈들이  주문인지 무슨 찬가인지 하는 걸  부르면서 접근해 오고 있었고...  준후와 박신부는 바짝 긴장했다.  그때 승희의 외침이 들려왔다. " 여기! 현암 오빠의 손에 뭔가가 써 있어요. 여기! 현암 오빠의 손에 뭔가가 써 있어요.. " 돌연 밖에서  누군가의 고함소리가 들리자 응급실의  창문이며 문들이 한꺼번에 와장창  부서져 나가며 엄청난 바람의  소용돌이가 밀어 닥쳤다.... *주 1) 흑마술 : 서양의 신비주의에서는 마술을 크게 주가지로                  분류하는데, 그것이 백마술과 흑마술이다.                  백마술은 주로 연금술이나 의학같은 선한쪽의                 마술을 뜻하며, 이에 반해 흑마술은 사악한 수단                 을 이용하여 여러가지의 초자연적인 힘을 얻는것                 을 목적으로 한다. *주 2) 제웅 : 짚으로 사람의 형상을 만든것. 원래는 액을 막기 위               하여 대용물의 요도로 만들어진 도구이나 저주를 내               리는 용도로 악용되기도 했음. (** 으음.. 쓰다보니  이번 편은 완전 무협지가 되어버리는  듯... 하지만 할  수 없죠... 내용이  그렇게 되는걸 전들 어쩌겠읍니까?  하하하.. 6부의 주제도 벌써 잡혔는데 아마도  6부는 음산하게 진행될 것을 보장합니다...**) 5. 주술 전쟁. " " 돌연 밖에서  누군가의 고함소리가 들리자 응급실의  창문이며 문들이 한꺼번에 와장창  부서져 나가며 엄청난 바람의  소용돌이가 밀어 닥쳤다.... *주 1) 흑마술 : 서양의 신비주의에서는 마술을 크게 주가지로                  분류하는데, 그것이 백마술과 흑마술이다.                  백마술은 주로 연금술이나 의학같은 선한쪽의                 마술을 뜻하며, 이에 반해 흑마술은 사악한 수단                 을 이용하여 여러가지의 초자연적인 힘을 얻는것                 을 목적으로 한다. *주 2) 제웅 : 짚으로 사람의 형상을 만든것. 원래는 액을 막기 위               하여 대용물의 요도로 만들어진 도구이나 저주를 내               리는 용도로 악용되기도 했음. (** 으음.. 쓰다보니  이번 편은 완전 무협지가 되어버리는  듯... 하지만 할  수 없죠... 내용이  그렇게 되는걸 전들 어쩌겠읍니까?  하하하.. 6부의 주제도 벌써 잡혔는데 아마도  6부는 음산하게 진행될 것을 보장합니다...**) 5. 주술 전쟁. "준후야! 조심해랏!" " " 돌연 밖에서  누군가의 고함소리가 들리자 응급실의  창문이며 문들이 한꺼번에 와장창  부서져 나가며 엄청난 바람의  소용돌이가 밀어 닥쳤다.... *주 1) 흑마술 : 서양의 신비주의에서는 마술을 크게 주가지로                  분류하는데, 그것이 백마술과 흑마술이다.                  백마술은 주로 연금술이나 의학같은 선한쪽의                 마술을 뜻하며, 이에 반해 흑마술은 사악한 수단                 을 이용하여 여러가지의 초자연적인 힘을 얻는것                 을 목적으로 한다. *주 2) 제웅 : 짚으로 사람의 형상을 만든것. 원래는 액을 막기 위               하여 대용물의 요도로 만들어진 도구이나 저주를 내               리는 용도로 악용되기도 했음. (** 으음.. 쓰다보니  이번 편은 완전 무협지가 되어버리는  듯... 하지만 할  수 없죠... 내용이  그렇게 되는걸 전들 어쩌겠읍니까?  하하하.. 6부의 주제도 벌써 잡혔는데 아마도  6부는 음산하게 진행될 것을 보장합니다...**) 5. 주술 전쟁. "준후야! 조심해랏!" "야앗!" 엄청나게 밀려들어오던  바람이 박신부가 띄워 놓은  부적을 밀어내지 못하고 두줄기로 갈라져  옆으로 비켜가면서 근처에 있던  시트며 탁자들을 뒤엎어갔다. 준후는 갈라진 한줄기의  바람속으로 줄이 달린 작은 호로병 같은 것을 집어던지더니 다시  끌어서 마개를 막았다. 박신부는 궁금했지만 묻고 뭐하고  할 시간이 없었다. 뒤에 있던  승희는 놀라서 입을 다물고는  현암의 손바닥에  희미하게 남아있는 글씨들을  읽으려 애를 썼다... " " 돌연 밖에서  누군가의 고함소리가 들리자 응급실의  창문이며 문들이 한꺼번에 와장창  부서져 나가며 엄청난 바람의  소용돌이가 밀어 닥쳤다.... *주 1) 흑마술 : 서양의 신비주의에서는 마술을 크게 주가지로                  분류하는데, 그것이 백마술과 흑마술이다.                  백마술은 주로 연금술이나 의학같은 선한쪽의                 마술을 뜻하며, 이에 반해 흑마술은 사악한 수단                 을 이용하여 여러가지의 초자연적인 힘을 얻는것                 을 목적으로 한다. *주 2) 제웅 : 짚으로 사람의 형상을 만든것. 원래는 액을 막기 위               하여 대용물의 요도로 만들어진 도구이나 저주를 내               리는 용도로 악용되기도 했음. (** 으음.. 쓰다보니  이번 편은 완전 무협지가 되어버리는  듯... 하지만 할  수 없죠... 내용이  그렇게 되는걸 전들 어쩌겠읍니까?  하하하.. 6부의 주제도 벌써 잡혔는데 아마도  6부는 음산하게 진행될 것을 보장합니다...**) 5. 주술 전쟁. "준후야! 조심해랏!" "야앗!" 엄청나게 밀려들어오던  바람이 박신부가 띄워 놓은  부적을 밀어내지 못하고 두줄기로 갈라져  옆으로 비켜가면서 근처에 있던  시트며 탁자들을 뒤엎어갔다. 준후는 갈라진 한줄기의  바람속으로 줄이 달린 작은 호로병 같은 것을 집어던지더니 다시  끌어서 마개를 막았다. 박신부는 궁금했지만 묻고 뭐하고  할 시간이 없었다. 뒤에 있던  승희는 놀라서 입을 다물고는  현암의 손바닥에  희미하게 남아있는 글씨들을  읽으려 애를 썼다... "역시 소문대로 제법 하는 놈들이군 그래. " 돌연 밖에서  누군가의 고함소리가 들리자 응급실의  창문이며 문들이 한꺼번에 와장창  부서져 나가며 엄청난 바람의  소용돌이가 밀어 닥쳤다.... *주 1) 흑마술 : 서양의 신비주의에서는 마술을 크게 주가지로                  분류하는데, 그것이 백마술과 흑마술이다.                  백마술은 주로 연금술이나 의학같은 선한쪽의                 마술을 뜻하며, 이에 반해 흑마술은 사악한 수단                 을 이용하여 여러가지의 초자연적인 힘을 얻는것                 을 목적으로 한다. *주 2) 제웅 : 짚으로 사람의 형상을 만든것. 원래는 액을 막기 위               하여 대용물의 요도로 만들어진 도구이나 저주를 내               리는 용도로 악용되기도 했음. (** 으음.. 쓰다보니  이번 편은 완전 무협지가 되어버리는  듯... 하지만 할  수 없죠... 내용이  그렇게 되는걸 전들 어쩌겠읍니까?  하하하.. 6부의 주제도 벌써 잡혔는데 아마도  6부는 음산하게 진행될 것을 보장합니다...**) 5. 주술 전쟁. "준후야! 조심해랏!" "야앗!" 엄청나게 밀려들어오던  바람이 박신부가 띄워 놓은  부적을 밀어내지 못하고 두줄기로 갈라져  옆으로 비켜가면서 근처에 있던  시트며 탁자들을 뒤엎어갔다. 준후는 갈라진 한줄기의  바람속으로 줄이 달린 작은 호로병 같은 것을 집어던지더니 다시  끌어서 마개를 막았다. 박신부는 궁금했지만 묻고 뭐하고  할 시간이 없었다. 뒤에 있던  승희는 놀라서 입을 다물고는  현암의 손바닥에  희미하게 남아있는 글씨들을  읽으려 애를 썼다... "역시 소문대로 제법 하는 놈들이군 그래.. " 돌연 밖에서  누군가의 고함소리가 들리자 응급실의  창문이며 문들이 한꺼번에 와장창  부서져 나가며 엄청난 바람의  소용돌이가 밀어 닥쳤다.... *주 1) 흑마술 : 서양의 신비주의에서는 마술을 크게 주가지로                  분류하는데, 그것이 백마술과 흑마술이다.                  백마술은 주로 연금술이나 의학같은 선한쪽의                 마술을 뜻하며, 이에 반해 흑마술은 사악한 수단                 을 이용하여 여러가지의 초자연적인 힘을 얻는것                 을 목적으로 한다. *주 2) 제웅 : 짚으로 사람의 형상을 만든것. 원래는 액을 막기 위               하여 대용물의 요도로 만들어진 도구이나 저주를 내               리는 용도로 악용되기도 했음. (** 으음.. 쓰다보니  이번 편은 완전 무협지가 되어버리는  듯... 하지만 할  수 없죠... 내용이  그렇게 되는걸 전들 어쩌겠읍니까?  하하하.. 6부의 주제도 벌써 잡혔는데 아마도  6부는 음산하게 진행될 것을 보장합니다...**) 5. 주술 전쟁. "준후야! 조심해랏!" "야앗!" 엄청나게 밀려들어오던  바람이 박신부가 띄워 놓은  부적을 밀어내지 못하고 두줄기로 갈라져  옆으로 비켜가면서 근처에 있던  시트며 탁자들을 뒤엎어갔다. 준후는 갈라진 한줄기의  바람속으로 줄이 달린 작은 호로병 같은 것을 집어던지더니 다시  끌어서 마개를 막았다. 박신부는 궁금했지만 묻고 뭐하고  할 시간이 없었다. 뒤에 있던  승희는 놀라서 입을 다물고는  현암의 손바닥에  희미하게 남아있는 글씨들을  읽으려 애를 썼다... "역시 소문대로 제법 하는 놈들이군 그래... 