" " " "음. " "음.. " "음... " "음..." " " "음..." "그러니 여기서 기다리다가 내가 나오면 재빨리  떠날 수 있도록 준비해 두라구. " "음..." "그러니 여기서 기다리다가 내가 나오면 재빨리  떠날 수 있도록 준비해 두라구. 아니, 안이 소란스러워지면 그냥 가. 내걱정은 말고. 내걱정은 말고." " 내걱정은 말고." "진짜 담 넘어서 숨어 들어갈 거야?" " 내걱정은 말고." "진짜 담 넘어서 숨어 들어갈 거야?" "그렇대두. 내걱정은 말고." "진짜 담 넘어서 숨어 들어갈 거야?" "그렇대두. 뭔가  알아내려면 그게  제일 빨라. 호랑이를  잡으려면 호랑이 굴로 들어가야지. " " " "가택 침입죄로 걸리는거 아냐?" " " "가택 침입죄로 걸리는거 아냐?" "지금 그게 문제가  아냐. " "가택 침입죄로 걸리는거 아냐?" "지금 그게 문제가  아냐. 저들이 정말 사악한 주술을  사용하고 있는지 확인만 하고  돌아 올 거니까 염려 마. 만약  안심이 안되면 신부님께 카폰으로 전화하던지. 만약  안심이 안되면 신부님께 카폰으로 전화하던지.. 만약  안심이 안되면 신부님께 카폰으로 전화하던지... " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... ' " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤.. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄.. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만.. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카... " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. 단지. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. 단지.. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. 단지.. 음? 책상위에  서류 몇가지가 있었고 해골의 모형이  서류를 누르고 있었다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. 단지.. 음? 책상위에  서류 몇가지가 있었고 해골의 모형이  서류를 누르고 있었다. 현암은  그 내용이 궁금하여 해골을 치우려는데  그 촉감이 이상했다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. 단지.. 음? 책상위에  서류 몇가지가 있었고 해골의 모형이  서류를 누르고 있었다. 현암은  그 내용이 궁금하여 해골을 치우려는데  그 촉감이 이상했다. '이크! 이거 진짜 해골아냐! 으. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. 단지.. 음? 책상위에  서류 몇가지가 있었고 해골의 모형이  서류를 누르고 있었다. 현암은  그 내용이 궁금하여 해골을 치우려는데  그 촉감이 이상했다. '이크! 이거 진짜 해골아냐! 으.. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. 단지.. 음? 책상위에  서류 몇가지가 있었고 해골의 모형이  서류를 누르고 있었다. 현암은  그 내용이 궁금하여 해골을 치우려는데  그 촉감이 이상했다. '이크! 이거 진짜 해골아냐! 으... " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. 단지.. 음? 책상위에  서류 몇가지가 있었고 해골의 모형이  서류를 누르고 있었다. 현암은  그 내용이 궁금하여 해골을 치우려는데  그 촉감이 이상했다. '이크! 이거 진짜 해골아냐! 으...' 현암은 해골을 카페트가  깔린 방바닥에 던져 버렸다. " 현암은 승희를  차에 남겨두고 대  사제라는 자의 집 쪽으로  갔다. 담이 꽤 높았고 담 위에는 가시철망까지 둘러  쳐져 있었다. 역시 뭔가 수상했다. 인가도 없는 이런 곳에 이렇게까지  높은 담을 지닌 집이 왜 필요하단 말인가? 현암은 기공을 모아  몸을 훌쩍 날려서 담장위에 손을 잡고 일단 담 위로 올라갔다.  아마도 다른 무엇인가가 또 있을 것이라는  예감 때문이었다.  아니나 다를까, 아래쪽에  시커먼 그림자들이 몇 개 오가고 있었다. 개였다. 그것도 도베르만... '이거 아차하다간 꽤 시끄러워 지겠구먼!' 현암은 눈을 돌려  마당 한쪽에서 자라고 있는 큰  나무가지를 바라보았다. 담장에서의 거리가  한 3m 쯤... 그리로  건너뛰어서 가지를 잡고 나무 위로 올라가면 이층의 작은  창문가를 붙들고 창문으로 들어갈 수 있을 것 같았다. '으라챠!' 현암은 담장위를 달려서 나뭇가지로 몸을  날려서 가지를 잡고는 탄력을 이용하여 그대로 창문가에 매달렸다.  빨리 들어가지 않으면 개들이 짖을 우려가  있기 때문이었다. 현암은 오른 팔을  뻗어 창문을 열려 했으나 창문은 잠겨 있었다. '제기랄... 일이 어째 너무 잘 풀린다 했더니만..' 현암은 기공술 중 흡(吸)자 결을  외워며 오른손바닥을 유리창에 댔다. 유리가 손에 바싹 붙은 것이 느껴지자  현암이 손을 당기자 나직한 '퍽'  소리와 함께 유리가  떨어져서 그대로 현암의 손에  매달렸다. 현암은 몸을  공중에서 돌려 창문안으로 들어섰다.  집안은 조용했다. 현암이 들어선 방안은 무슨 서재인양,  벽에 갖가지 책들이 빽빽이 꽂혀 있었고 벽에 큼직한 문양이 하나 새겨져 있었다. '모나스 히에로글리피카.... 우주의 지혜를 모은다는 부적인데?' 현암은 잠시 방안을 둘러 보았다. 그 외에  이상한 것은 없었다. 단지.. 음? 책상위에  서류 몇가지가 있었고 해골의 모형이  서류를 누르고 있었다. 현암은  그 내용이 궁금하여 해골을 치우려는데  그 촉감이 이상했다. '이크! 이거 진짜 해골아냐! 으...' 현암은 해골을 카페트가  깔린 방바닥에 던져 버렸다.  그러자 해골의 눈구멍에서  붉은 빛이 나오는  듯 하더니 해골이 입을  들썩거렸다. 