현정은  힘껏 몸을 일으켰다. 다급한  생각이 들자 알 수 없는  힘이 몸에서 솟아나는 것 같았다. 현정은 멀찌감치에서 태극패를 꺼내  들고 월향을 조종하고 있는 현암을 향해  비틀거리면서 발걸음을 옮기기 시작했다. 현정의 생각이 옳다면 이건  정말 급한 문제였다. 그리고  그녀의 눈으로는 여기 있는 사람들  중 가장 강하고 믿을 만하다는 느낌을 주는  사람이 현암이기 때문이었다. 현암은 자꾸 짜증이 나는 것을 느꼈다. 월향검은 마치 분노한  것처럼 무서운 속도로 스기노방을 덮치려 하고  있었으나, 주기선생 상준과는 영 박자가 맞지  않았다. 주기선생이  불러낸 기운들은 그리 강한 것 같지도 않으면서 너무 그  수가 많아서 자꾸 월향의 진로를 막거나 스기노방을 헛되이 밀어 붙여서 월향이 빗나가게 만드는 것이었다. (저 자는 도대체 뭐야? 잘난 척만 하고는! 뭔가 일이  급하게 돌아가는 것 같은데, 빨리 마무리를 지어야 할 것 아닌가!)  현암이 옆을 힐끗  보았으나 상준은 열심히 스기노방을 공격하는 데에만  집중하고 있었다. 현암은 잠시 월향을 스기노방에게서 멀리 떨어지게 하고  뒤를 돌아보았다. 승희가 달려가고 있는 것이 보였다. 현암이 다시 월향을  조종하여 스기노방을 공격하면서 승희에게 외쳤다. [승희야! 힘을! 여기를 빨리 정리해 버리자!!]  승희는 현암의 목소리를  듣고 멈칫 하면서 자리에  섰다. 현암은 고전하는 것  같았다. 승희는 일단 현암이 먼저 싸움을 끝내는 편이 급하다고 생각하고  선 자세 그대로 눈을 감고 정신을 모았다. 현암의 몸으로 엄청난 기운이 모여들기 시작했다. [좋다! 승희!]  현암은 기를 한 모금  들이키면서 기운을 모았다. 스기노방의 주술도 꽤  강한 편이었으나 이제 카트반가와  방울을 놓쳐서 금강저 하나만  가지고 늙은 몸으로 오랫동안  싸우고  있는 정도의 스기노방이라면 한 방으로 보내버릴 수 있을 것 같았다. [어디 받아보아라! 이 왜놈 늙은이!!!]  현암이 소리를 지르고는 충만한 힘으로 사자후의 장소성을 허공에 뿜었다. 어흥- 하는 소리가 사방에  가득 메아리치면서  마른 나뭇잎들이 우스스  떨어져 내리고 멍멍한 울림이 마치 살아있는 것처럼 주위를 가득 채웠다. 음파에  실린 강한 기운이 퍼지자 스기노방과 주기선생  상준도 순간적으로 놀라 몸을 움츠렸고 상준이  불러낸 십이지신의 기운마저도 스기노방에게 달려들던 것을 멈추고 허공에서 부르르 떨었다. [이때닷! 나가라 월향!]  현암이 소리를 치며 오른 손에 들고 있던 태극패를 앞으로  쫙 뻗어내자 허공 높이 솟구쳐 있던  월향검이 귀곡성을 울리면서 스기노방을  향해 수직으로 내려 꽂혀갔다. 엄청난 기세였다. 스기노방은  돌연히 보인 현암의 엄청난  위력에 미처 어떻게 행동을  취하지도 못하고 다만 금강저를 머리 위로 밀어 올릴 뿐이었다. 현암은  독한 마음을 먹으려다가 자비심을 베풀기로 순간적으로 마음  먹고는 태극패를 약간 옆으로 비틀었다. 막  내려 꽂히던 월향이  미미하게 진로를 틀어  스기노방의 금강저마저 박살내고는 그대로  스기노방의 오른쪽 어깨에 적중되어 버렸다. 만약 현암이 진로를  바꾸지 않았으면 스기노방은 정수리부터 두동강이가 났을 것이었다. 월향은 스기노방의 오른쪽 어깨에 뼈까지 보일  것 같은 상처만 내고 다시 제비처럼 날아 스스로 날에 묻은 피를  허공에 뿌려 털고는 현암의 손으로 돌아왔다. 스기노방은 멍하니  박살이 난 금강저 자루를 잡은 자세 그대로 굳은  듯 서있다가 월향이 다시 날아  현암의 손에 되돌아간 이후에야 어깨의 상처를 보고  얼굴이 하얗게 질렸다. 그리고는 찢어지는 듯한 비명을 울렸다. 주기선생  상준 마저도 현암의 신기에 가까운 엄청난 위력을 보고는 멍하니 모든 것을 잊은  모양이었다. 현암은 묵묵히 월향검을 왼팔목에 매어 놓은 검집에 부드럽게 꽂았다. 뒤에서 승희가  깔깔 거리며 소리를 질렀다. [우와! 빅토리 현암군!]  현암은 승희를  보고 얼굴을 한 번  찌푸려 보이고는 조용히 스기노방에게로  걸어갔다. 승희는 현암의 눈초리가 우울한  것 같이 보이자 입을 다물어 버렸다. 스기노방은 헐떡이며 어깨의 상처를 움켜  쥐고 있다가 현암이 다가오자 공포의 눈길로 뒷걸음질을  치려 했다. 현암은 딱딱하게 굳은 얼굴로 스기노방의 어깨를 잡았다. 스기노방은 모든 힘을 쏟아야 고통을 간신히 멈출  수 있는 듯, 저항조차 하지 못하고 헐떡이며 현암의  얼굴을 겁먹은 듯 쳐다 보았다. 현암은 잠시 생각하는 듯 하다가 자신의 웃옷을 부욱  찢어내어 스기노방의 어깨를 처매어 주었다. 스기노방의 눈이 치켜 올라갔다. 현암이 입을 열었다. [주술을 써서 미안하오. 그러나  그러지 않고서는 당신의 수법을 막을 수 없을  것 같아서. . . ]  말을 잇던  현암은 스기노방이 한국어를 못 알아 듣는다는  것을 기억해 내고 다시 입을 다물었다. 그리고 스기노방의  어깨를 대강 싸매고 나서 스기노방에게 손을  내밀었다. 스기노방이 망연히 현암의 얼굴을 쳐다보자 현암은 근처에 쓰러져  있는 윤섭을 눈으로 가리켜 보였다. 해독약을 달라는 것이었다. 스기노방의 얼굴이 울음을 쏟을 것 처럼 일그러져 갔다. 그런데 갑자기. . . [피해욧!!!]  현정의 급박한  목소리였다. 현암은 놀라서 뒤를  돌아볼 새도 없이 기계체조의  수법을 사용해서 몸을 뒤로 날렸다. 