현암은 기공으로  몸을 닦은 자신으로서도 버티기가 조금씩 힘들어지는 것을  느꼈다. 이제 진은 본격적으로 발동되기 시작한  것이 분명했고, 이 속에서 이대로 오래 버틸 수는 없었다. 진을 파괴하는 수밖에 없었다. 현암은 호신부를 쥐고 뒤를 따라온 준후에게 물었다. [어디를 어떻게 해야하지?]  준후가 소리를 질렀다. 이제 목소리마저 잘 들리지 않을 정도가 되었기 때문이었다. [왼쪽!! 저쪽에 보이는 소나무요! 그게 삼매야회의 핵의 자리예요!]  현암도 덩달아 소리를 질렀다. 갑자기 눈앞의 검은  기운이 짙어지면서 바람소리가 요란하게 귀를 막는 듯 했기 때문이다. [어떻게 해야 하지?]  [삼매야회는 재(在)의 무드라로  나타나요. 자연력을 지배하는 힘이죠! 대일  여래의 자제력을 나타내는 중심의 자리! 그걸 씌운게 저 소나무에요!]  [어떻게 하느냐구!!]  [꺾어요!]  마치 진은 살아 움직이는  듯, 현암이 월향을 꺼내자 갑자기 먹장과  같은 구름더미같은 것이 밀려서 현암을 덮쳐왔다. 준후가 뒤에서 황급히 부적 두장을 꺼내어  허공에 띄우자  공중에서 부적이 확하고 타오르면서 검은 구름의 위세가 좀 주는  듯 했다. 현암은 월향을 쥔 오른손에 기공력을 집중했다. 검기가 길게 뻗어 나왔다. [오! 검기!]  옆에 서있던 주기선생이 신음소리 같은 소리를 냈다. 현암은 말없이  입을 다문 채 월향을 날렸다. 꺄아아악-  하는 귀곡성과 함께 월향은  앞을 가리는 구름더미를 뚫고  준후가 가리킨 소나무에 박혀들었으나 나무가 꺾어지지는 않았다. 아마도  진의 힘에 의해 보호를 받고 있는 모양이었다. 뒤에서 도움을 주려는 듯 철기 옹이  잇달아 활시위를 튀기는 소리가 들리자 소나무의 굵은  가지들이 툭툭 부러져 나갔다. 현암은 태극패를  꺼내어 기공을 월향에 비추었고, 준후도 승희의 힘을 끌어서 인드라의 뇌전을 발했다. 준후의 손에서  뻗어나간 두갈래의 번개와  태극패에 비추어진 현암의 기공력이  월향에 집중되자 월향이 꽂혀있던 소나무가  갑자기 화약에 터지는 것처럼 펑! 소리를  내면서 산산이 부서져 나갔다. 소나무가지가 사방으로 후둑후둑 떨어지면서  미친 바람과 검은 안개도 언제 그랬냐는 듯 잦아 들었다. 그때까지 가만히 보고만  있던 주기선생이 경망하게 박수를 짝짝 쳤다. [대단하시오. . . 대단. . . 귀물을  부려서 저 굵은 나무를 꺾다니. . . 과연  유명한 퇴마사는 명불 허전이로군. . . ]  현암은 그 소리가 좀 고깝게 들렸으나 접어두기로 하고 뒤를  돌아 보았다. 안기자와 그 일행이 무사한가  확인하기 위해서 였다. 박신부가  비로소 기도력을 거두고 있었고  셋은  얼이 빠진 듯, 와들와들 떨고만 있었다. 다친곳은 없는 듯  했다. 자영이 김빠지는 소리를 했다. [저. . . 저. . . 사람들. . . 귀신인가봐. . . ]  현암은 씁쓸하게 피식 웃으며 고개를 돌렸다. 막  발걸음을 옮기려는데 주기선생이 먼저 나섰다. [9번째 근본 성신회는 내가 처리하겠습니다. 좀 쉬시지요?]  뒤에서 철기 옹이 소리를 질렀다. [야 이놈아! 벌써 성신회는  안에서부터 붕괴 되었다. 진이 다 뭉개진 것을  몰러? 뻔뻔한 녀석 같으니. . . ]  주기선생의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. [아니, 몰랐습니다. 철기 어르신, 왜 저를 그렇게 몰아 붙이시는 겁니까?]  [아, 없는 재주를 자랑할려는 네 속이 하도 빤해서 그랴!]  [아니, 이거. . . ]  주기선생이 씩씩거리며 철기 옹에게 가려는데 준후가 잡았다. [아저씨, 싸우지 말아요. . . 예?]  주기선생은 말똥말똥  자신을 쳐다보는 준후를  바라보더니 한숨을 쉬고는 갑자기  껄껄 웃으면서 진문이 쳐져있던 나무 속으로 순식간에 사라져버렸다. 안기자가 중얼거렸다. [힐기보법! 저 사람을 올림픽 마라톤에 내보내면. . . ]  현암이 안기자를 잠시 째려보자 안기자는 입을 닫았다. 현암은 말없이 일행에게 손짓을 했고 사람들은 진문 안으로 걸음을 옮겼다. 진문의 출구는 숲이 끝나는 지점이었다. 막 숲에서 나오자  사방이 한 4-500미터는 될듯한 붉은 색의 황무지가 운동장처럼 펼쳐져 있는 가운데  십수명의 사람과 세명의 사람들이 마주보고 서 있는 것이  보였다. 십수명의 사람들은 안기자가 보았던 현현파의  검은 옷을 입은 네명, 병수라고 하던  차력사, 오의파의 두사람, 청홍검을 넣은 것이  분명한 보따리를 등에 메고 있는 가냘픈 여자와 그 뒤에 서있는 평범한 노파,  네명의 체구가 큰 화상과 작은 소사미가 한 명, 이렇게 해서 열네명이었다. 그  반대편에는 남색의 일본식 승려복을 입은 한 거한과 빼빼마른 노승, 그리고 낯익은 한 여인의  모습이 보였다. 바로 전에 만났었던 홍녀였다. . . 지금 청홍검을 멘 여자와  일본 승려복을 입은 거한이 앞에 나서서 서로  눈싸움을 하는  듯 했다. 그들도  많은 사람들이 진문속에서 우르르 달려나오자 눈길을  돌렸다. 주기선생은 분명 앞에 갔는데 어디로 갔는지 그 자리에는 없었다. 준후가 먼저 소리를 질렀다. 