계속 찾아보기나 하자. 준후야. 준후야." 싱겁다는듯이 말을 잇던 박신부가 바닥에서  핏자국을 발견했다. 아마 현암의 핏자국인듯... 핏자국은 지하실로 이어지고  있었고... 그 핏자국을 따라가려고 둘이  막 걸음을 옮기는 순간, 갑자기  사이렌 소리가 들리며 여러 사람이 달려오는 소리가 들리고  요란한 마이크 소리가 들렸다. " " 박신부와 준후는 어안이 벙벙해졌다..  " " " " "아이고, 귀신도 아니고 이게 무슨. " "아이고, 귀신도 아니고 이게 무슨.. " "아이고, 귀신도 아니고 이게 무슨... " "아이고, 귀신도 아니고 이게 무슨..." 갑자기 박신부가 눈을 부릅뜨며 외쳤다. " " "아이고, 귀신도 아니고 이게 무슨..." 갑자기 박신부가 눈을 부릅뜨며 외쳤다. "이. " "아이고, 귀신도 아니고 이게 무슨..." 갑자기 박신부가 눈을 부릅뜨며 외쳤다. "이.. 놈들은 우리가 올  것을 예측하고는 경찰에 신고를. 놈들은 우리가 올  것을 예측하고는 경찰에 신고를.. 놈들은 우리가 올  것을 예측하고는 경찰에 신고를... 놈들은 우리가 올  것을 예측하고는 경찰에 신고를...! 우리를 묶어 두려고!" 준후도 당황을  감추지 못하고  소리를 질렀다. 이미  발자국소리들은 마당을 지나서 현관으로까지 들어오고 있었다. " 놈들은 우리가 올  것을 예측하고는 경찰에 신고를...! 우리를 묶어 두려고!" 준후도 당황을  감추지 못하고  소리를 질렀다. 이미  발자국소리들은 마당을 지나서 현관으로까지 들어오고 있었다. "그. 놈들은 우리가 올  것을 예측하고는 경찰에 신고를...! 우리를 묶어 두려고!" 준후도 당황을  감추지 못하고  소리를 질렀다. 이미  발자국소리들은 마당을 지나서 현관으로까지 들어오고 있었다. "그.. 놈들은 우리가 올  것을 예측하고는 경찰에 신고를...! 우리를 묶어 두려고!" 준후도 당황을  감추지 못하고  소리를 질렀다. 이미  발자국소리들은 마당을 지나서 현관으로까지 들어오고 있었다. "그... 