별거 아닐거에요. 별거 아닐거에요.. " 창문 너머로 보이는 방 풍경은 별로 특이한 점이 없었다. 일본 만화영화의 포스터가 벽에 크게 붙어 있었고,  비디오  테이프인가가 수북히 쌓여 있는 듯 했다. 화병에 꽂혀 있는 까맣게 시들어  버린 장미가 참 쓸쓸해 보였다. 어쩌면 잎까지 저렇게 까매  졌을까하고 현암은 생각했으나 곧 잊어버렸다. 준후는 산더미같이 쌓인 비디오 테이프에서 눈을 떼지 못했으나 박신부가  재촉해서야  발을  옮겼다..... " " 창문 너머로 보이는 방 풍경은 별로 특이한 점이 없었다. 일본 만화영화의 포스터가 벽에 크게 붙어 있었고,  비디오  테이프인가가 수북히 쌓여 있는 듯 했다. 화병에 꽂혀 있는 까맣게 시들어  버린 장미가 참 쓸쓸해 보였다. 어쩌면 잎까지 저렇게 까매  졌을까하고 현암은 생각했으나 곧 잊어버렸다. 준후는 산더미같이 쌓인 비디오 테이프에서 눈을 떼지 못했으나 박신부가  재촉해서야  발을  옮겼다..... "현암형. " 창문 너머로 보이는 방 풍경은 별로 특이한 점이 없었다. 일본 만화영화의 포스터가 벽에 크게 붙어 있었고,  비디오  테이프인가가 수북히 쌓여 있는 듯 했다. 화병에 꽂혀 있는 까맣게 시들어  버린 장미가 참 쓸쓸해 보였다. 어쩌면 잎까지 저렇게 까매  졌을까하고 현암은 생각했으나 곧 잊어버렸다. 준후는 산더미같이 쌓인 비디오 테이프에서 눈을 떼지 못했으나 박신부가  재촉해서야  발을  옮겼다..... "현암형. 우리 돈 벌면 커다란 티비하고 슈퍼 브이티알 사서. " 창문 너머로 보이는 방 풍경은 별로 특이한 점이 없었다. 일본 만화영화의 포스터가 벽에 크게 붙어 있었고,  비디오  테이프인가가 수북히 쌓여 있는 듯 했다. 화병에 꽂혀 있는 까맣게 시들어  버린 장미가 참 쓸쓸해 보였다. 어쩌면 잎까지 저렇게 까매  졌을까하고 현암은 생각했으나 곧 잊어버렸다. 준후는 산더미같이 쌓인 비디오 테이프에서 눈을 떼지 못했으나 박신부가  재촉해서야  발을  옮겼다..... "현암형. 우리 돈 벌면 커다란 티비하고 슈퍼 브이티알 사서.. " " 