"이건 환영일 뿐이고 물리적인 저항력은  없어요. 누군가가 손을 짚거나 몸을 들이밀면 바로 파괴되어 버려요. 그러니 서둘러야 해요." "음... 현암과 승희에게도 서둘러 가 보아야 하니까.. 내려가자!" 박신부와 준후는 조심스레 계단을 내려가기 시작했다. ----------------------------------------------------------------- "으아앗! 저리갓!" 승희는 간신히 안개 뭉치가 덮쳐오는  것을 피하면서 성수뿌리개를 집어 들었다. 그리고 성수를 뿌리려  했으나 마개가 잠긴채여서  성수가 나오지를 않았다. 안개  뭉치는 다시 승희 쪽으로  몰려오기 시작했다. 승희는 덜덜  떨리는 손으로 성수마개를  열려 하다가 급한 김에  그냥 성수뿌리개를 안개 더미에 집어 던졌다. "캬아아악" 성수뿌리개가 깨어지며  성수가 흩어지자 사악한 안개는  녹색의 불꽃 같은 것에 휩싸이며  녹아 버리기 시작했다. 승희는 뒤돌아서  다시 월향이 있는 방안으로  뛰어 들어가다가 눈 앞에 보이는 광경을  보고 걸음을 멈추어 버렸다. 방안에는 어느새 유리가 깨어져 나가서  계속 안개가 밀려들어오고 있었다. 그 안에서  월향은 여기저기 날아다니며 안개 뭉치를  꿰뚫고 있었으나 안개는 조금씩 움찔거릴뿐 별로 개의치  않고 계속 꾸역꾸역 밀려 들어오고 있었다. 월향의 칼날에  기공이나 주술이 실려있지 않아서인지, 아니면  안개가 굳이 형체를  갖추지 않고 흩어지는  형상인채로 밀려 와서인지, 아뭏든  월향검은 혼자 헛되이 애쓰고  있었다. 승희는 다시 걸음을  돌려 서재 쪽으로  가려다가 준후가 두고간 부적  생각이 났다. 마루에서 부적을  집는데 마루늬 큰 유리문을 통하여  거대한 안개더미가 해일처럼 몰려 드는 것이 보였다. 승희는  기겁을 한 채로 서재로 들어갔다. 서재에는 준후의 부적으로  이루어진 결계가 있었기 때문이었다. 하지만 그  결계는 보통때에는 열려 있었으며,  한가지의 부적을 붙여야 비로소  진으로 발동될 수 있었다. 그 결계를  발동 시키는 방법이. . . 승희는 급한 마음에 그 방법이 잘 기억나지 않았다. 쾅! 하면서  집이 흔들리는 소리가  들렸다. 안개의 파도가  유리문을 쳤으나 채 두꺼운 유리문을 미처 뚫지 못하는  것 같았다. 승희는 급한김에 현암을  소파위에 내려놓고  박신부의 성물들을 모아다가  문앞에 벌려 놓았다. 그리고는 준후가 두고간  부적들을 마구 뒤적이기 시작했다. 다시 한 번  집이 와장창 흔들리면서 마루에서 유리가  깨어져 나가는 소리가 요란히 들려왔다. 이젠 시간이 없었다. 승희의  머릿속에 기억이 살아나기 시작했다. '맞다! 이 부적이다! 문이  남쪽에 있으니. . . 남해신축융(南海神祝融)의 부적이라고 했었지!' 막 부적을 문위에 붙이려고 하는데  저쪽에서 귀곡성이 애달프게 들려왔다. 월향이  혼자서 사악한 기운을  채 감당해내기 어려운  모양이었다. 안개더미는 홍수처럼 방으로 밀려들어오려 하고 있었다. '아이구! 월향을 잊었었네! 이를 어쩐다!' 승희는 발을 동동  구르며 월향을 불렀으나 귀곡성만이  들려올뿐, 월향은 돌아오지 않았다. 안개더미는 몰려오다가  바닥에 늘어 놓은 박신부의 성물들에 걸린  듯, 머뭇거리고 있었다. 가만  귀곡성이 들려오는 방향을 살펴보니까 월향검은 그 거대한 안개더미속에  묻혀 있는 듯 했다. '이를 어쩐다! 비록 사람이 아니긴 하지만. . . 그 칼에도 혼이 들어있다는데. . . !' 지금 진을 발동시키면 현암과 승희는 그럭저럭  더 버틸 수 있겠지만, 월향은 홀로 남아  어떻게 될지 몰랐다. 무서웠지만 다른  방법이 없었다. 승희는 누워있는 현암을 한 번 보고는  바닥에 벌려 놓은 박신부의 성물들중 묵주를  집어들고 한손에는 축융의  부적을 들고 숨을 한  번 몰아쉰 다음  안개더미 속으로 뛰어들었다. 마치  물속인것처럼 답답하고 숨을  쉴수가 없었고 한치 앞도  보이지 않았다. 승희는  안개 속을 허우적 거리며 헤쳐  나가려 했으나 도리어 뭔가 보이지 않는  힘이 승희의 목덜미를 잡고 그대로 끌어 올려갔다. '으아악!'승희는 발버둥을  치면서 손에  들고 있던  묵주를 집어던지자  귓전에 캭! 하는  비명소리가 들리며 승희를  잡고 있던 힘이 풀렸다. 승희는 바닥에 떨어져서  마음속으로 월향을 애타게 불러대며  손을 휘저었다. 손끝에 뭔가 서늘한  것이 잡혔다. 느낌이 틀림없는  월향검이었다. 이제는 방향을 잡을 수가 없었다. 갑자기 아까와  비슷한 힘이 승희의 다리를 잡아당기는 바람에 승희는 넘어질 뻔  했으나 간신히 균형을 잡았다. 사방에서 알  수 없는 힘들이 승희를 잡으려 하는  것이 느껴졌다. 그 힘들이 여기저기를  잡으려 할때마다 승희는 발버둥을  치며 간신히 뿌리치며 헤매는  바람에 이제는  완전히 방향감각을 잃어서  여기저기 벽에 부딪히고 다녔다. 승희는 머리를 굴렸다. '음. . 벽에 붙어서 돌면 금방 갈 수 있을거다!' 승희는 등을 벽에 붙이고 주춤거리면서 걸음을  옮겨갔다. 이제 곧 서재로 갈 수 있을 것 같았는데. . . '윽!' 또다시 그 알 수 없는 힘이 승희의 목을 움켜 쥐었다. 승희는 굉장한고통을 느끼면서 빠져  나오려 했으나 허사였고 의식이  점점 희미해져 갔다. '안돼! 안돼! 정신을 잃으면. . . !' 승희는 월향검을 꼭 쥐고는 힘을  집중해갔다. 월향검이 살아나는 듯, 손안에서 푸득거리며 떨어가기 시작했고. . . "꺄아악!" 