"" ""준후야. ""준후야. 이 얘기가 사실이라면 그 산적들은 주문같은 걸 함부로써서 그 힘에 도취됐기 때문에 그런 짓을 할 수 있게 된걸거야. ""준후야. 이 얘기가 사실이라면 그 산적들은 주문같은 걸 함부로써서 그 힘에 도취됐기 때문에 그런 짓을 할 수 있게 된걸거야.. ""준후야. 이 얘기가 사실이라면 그 산적들은 주문같은 걸 함부로써서 그 힘에 도취됐기 때문에 그런 짓을 할 수 있게 된걸거야..그러니 너도. ""준후야. 이 얘기가 사실이라면 그 산적들은 주문같은 걸 함부로써서 그 힘에 도취됐기 때문에 그런 짓을 할 수 있게 된걸거야..그러니 너도.. ""준후야. 이 얘기가 사실이라면 그 산적들은 주문같은 걸 함부로써서 그 힘에 도취됐기 때문에 그런 짓을 할 수 있게 된걸거야..그러니 너도.."" ""준후야. 이 얘기가 사실이라면 그 산적들은 주문같은 걸 함부로써서 그 힘에 도취됐기 때문에 그런 짓을 할 수 있게 된걸거야..그러니 너도..""말만 나오면 나보고 뭐라 그래. ""준후야. 이 얘기가 사실이라면 그 산적들은 주문같은 걸 함부로써서 그 힘에 도취됐기 때문에 그런 짓을 할 수 있게 된걸거야..그러니 너도..""말만 나오면 나보고 뭐라 그래.. ""준후야. 이 얘기가 사실이라면 그 산적들은 주문같은 걸 함부로써서 그 힘에 도취됐기 때문에 그런 짓을 할 수 있게 된걸거야..그러니 너도..""말만 나오면 나보고 뭐라 그래... 씨. 씨.. 씨... 씨...좋은데 쓰면 되쟎아 뭐!"...결국 그들의 만행을 버티던 마을 사람들이 다 죽을 각오를 하고 그들의 근거지 - 즉 까치봉 꼭대기의 측백산장 - 을 덮쳤는데, 그들은 이상한 술수로 많은 사람을 해치다가 여섯이마을사람들에게 맞아 죽었고, 두목과 여자 하나만이 산채로잡혔으나, 마을사람들은 분노로 그들을 오우분시(*주2)에 걸고시체마저 태워서 산에 뿌렸다고 한다. 그 두목은 죽으면서도' 씨...좋은데 쓰면 되쟎아 뭐!"...결국 그들의 만행을 버티던 마을 사람들이 다 죽을 각오를 하고 그들의 근거지 - 즉 까치봉 꼭대기의 측백산장 - 을 덮쳤는데, 그들은 이상한 술수로 많은 사람을 해치다가 여섯이마을사람들에게 맞아 죽었고, 두목과 여자 하나만이 산채로잡혔으나, 마을사람들은 분노로 그들을 오우분시(*주2)에 걸고시체마저 태워서 산에 뿌렸다고 한다. 그 두목은 죽으면서도'너희는 날 죽일 수 없다. 씨...좋은데 쓰면 되쟎아 뭐!"...결국 그들의 만행을 버티던 마을 사람들이 다 죽을 각오를 하고 그들의 근거지 - 즉 까치봉 꼭대기의 측백산장 - 을 덮쳤는데, 그들은 이상한 술수로 많은 사람을 해치다가 여섯이마을사람들에게 맞아 죽었고, 두목과 여자 하나만이 산채로잡혔으나, 마을사람들은 분노로 그들을 오우분시(*주2)에 걸고시체마저 태워서 산에 뿌렸다고 한다. 그 두목은 죽으면서도'너희는 날 죽일 수 없다. 난 다시 나타나 모든 백성을 다 죽여 씹을 것이다'라고 웃으며 저주 했다고 하는데, 그 이후 비가으슬으슬 오는 날이나, 밤 깊은 시간에는 까치봉에서 불빛이보이고 이상한 웃음소리가 들리며, 늑대가 떼를 지어 활보하는등 이상한 일들이 끊이지 않고, 사람들이 이유없이 죽은채로발견되는 등 피해가 끊이지 않았다. 씨...좋은데 쓰면 되쟎아 뭐!"...결국 그들의 만행을 버티던 마을 사람들이 다 죽을 각오를 하고 그들의 근거지 - 즉 까치봉 꼭대기의 측백산장 - 을 덮쳤는데, 그들은 이상한 술수로 많은 사람을 해치다가 여섯이마을사람들에게 맞아 죽었고, 두목과 여자 하나만이 산채로잡혔으나, 마을사람들은 분노로 그들을 오우분시(*주2)에 걸고시체마저 태워서 산에 뿌렸다고 한다. 그 두목은 죽으면서도'너희는 날 죽일 수 없다. 난 다시 나타나 모든 백성을 다 죽여 씹을 것이다'라고 웃으며 저주 했다고 하는데, 그 이후 비가으슬으슬 오는 날이나, 밤 깊은 시간에는 까치봉에서 불빛이보이고 이상한 웃음소리가 들리며, 늑대가 떼를 지어 활보하는등 이상한 일들이 끊이지 않고, 사람들이 이유없이 죽은채로발견되는 등 피해가 끊이지 않았다. 이 후, 이 마을은 거의폐촌이 되었는데, 어느 지나던 고승이 산 곳곳에 돌탑과 부적을 묻은 뒤로는 그런 일이 사라졌다고 한다. 씨...좋은데 쓰면 되쟎아 뭐!"...결국 그들의 만행을 버티던 마을 사람들이 다 죽을 각오를 하고 그들의 근거지 - 즉 까치봉 꼭대기의 측백산장 - 을 덮쳤는데, 그들은 이상한 술수로 많은 사람을 해치다가 여섯이마을사람들에게 맞아 죽었고, 두목과 여자 하나만이 산채로잡혔으나, 마을사람들은 분노로 그들을 오우분시(*주2)에 걸고시체마저 태워서 산에 뿌렸다고 한다. 그 두목은 죽으면서도'너희는 날 죽일 수 없다. 난 다시 나타나 모든 백성을 다 죽여 씹을 것이다'라고 웃으며 저주 했다고 하는데, 그 이후 비가으슬으슬 오는 날이나, 밤 깊은 시간에는 까치봉에서 불빛이보이고 이상한 웃음소리가 들리며, 늑대가 떼를 지어 활보하는등 이상한 일들이 끊이지 않고, 사람들이 이유없이 죽은채로발견되는 등 피해가 끊이지 않았다. 이 후, 이 마을은 거의폐촌이 되었는데, 어느 지나던 고승이 산 곳곳에 돌탑과 부적을 묻은 뒤로는 그런 일이 사라졌다고 한다. 이러한 일들을 이 마을에 아직도 거주하는 사람들은 아직도굳게 믿고 있으며, 절대 까치봉 정상 근처에는 발을 들여 놓지 않는다는. 씨...좋은데 쓰면 되쟎아 뭐!"...결국 그들의 만행을 버티던 마을 사람들이 다 죽을 각오를 하고 그들의 근거지 - 즉 까치봉 꼭대기의 측백산장 - 을 덮쳤는데, 그들은 이상한 술수로 많은 사람을 해치다가 여섯이마을사람들에게 맞아 죽었고, 두목과 여자 하나만이 산채로잡혔으나, 마을사람들은 분노로 그들을 오우분시(*주2)에 걸고시체마저 태워서 산에 뿌렸다고 한다. 그 두목은 죽으면서도'너희는 날 죽일 수 없다. 난 다시 나타나 모든 백성을 다 죽여 씹을 것이다'라고 웃으며 저주 했다고 하는데, 그 이후 비가으슬으슬 오는 날이나, 밤 깊은 시간에는 까치봉에서 불빛이보이고 이상한 웃음소리가 들리며, 늑대가 떼를 지어 활보하는등 이상한 일들이 끊이지 않고, 사람들이 이유없이 죽은채로발견되는 등 피해가 끊이지 않았다. 이 후, 이 마을은 거의폐촌이 되었는데, 어느 지나던 고승이 산 곳곳에 돌탑과 부적을 묻은 뒤로는 그런 일이 사라졌다고 한다. 이러한 일들을 이 마을에 아직도 거주하는 사람들은 아직도굳게 믿고 있으며, 절대 까치봉 정상 근처에는 발을 들여 놓지 않는다는.. 씨...좋은데 쓰면 되쟎아 뭐!"...결국 그들의 만행을 버티던 마을 사람들이 다 죽을 각오를 하고 그들의 근거지 - 즉 까치봉 꼭대기의 측백산장 - 을 덮쳤는데, 그들은 이상한 술수로 많은 사람을 해치다가 여섯이마을사람들에게 맞아 죽었고, 두목과 여자 하나만이 산채로잡혔으나, 마을사람들은 분노로 그들을 오우분시(*주2)에 걸고시체마저 태워서 산에 뿌렸다고 한다. 그 두목은 죽으면서도'너희는 날 죽일 수 없다. 난 다시 나타나 모든 백성을 다 죽여 씹을 것이다'라고 웃으며 저주 했다고 하는데, 그 이후 비가으슬으슬 오는 날이나, 밤 깊은 시간에는 까치봉에서 불빛이보이고 이상한 웃음소리가 들리며, 늑대가 떼를 지어 활보하는등 이상한 일들이 끊이지 않고, 사람들이 이유없이 죽은채로발견되는 등 피해가 끊이지 않았다. 이 후, 이 마을은 거의폐촌이 되었는데, 어느 지나던 고승이 산 곳곳에 돌탑과 부적을 묻은 뒤로는 그런 일이 사라졌다고 한다. 이러한 일들을 이 마을에 아직도 거주하는 사람들은 아직도굳게 믿고 있으며, 절대 까치봉 정상 근처에는 발을 들여 놓지 않는다는... 씨...좋은데 쓰면 되쟎아 뭐!"...결국 그들의 만행을 버티던 마을 사람들이 다 죽을 각오를 하고 그들의 근거지 - 즉 까치봉 꼭대기의 측백산장 - 을 덮쳤는데, 그들은 이상한 술수로 많은 사람을 해치다가 여섯이마을사람들에게 맞아 죽었고, 두목과 여자 하나만이 산채로잡혔으나, 마을사람들은 분노로 그들을 오우분시(*주2)에 걸고시체마저 태워서 산에 뿌렸다고 한다. 그 두목은 죽으면서도'너희는 날 죽일 수 없다. 난 다시 나타나 모든 백성을 다 죽여 씹을 것이다'라고 웃으며 저주 했다고 하는데, 그 이후 비가으슬으슬 오는 날이나, 밤 깊은 시간에는 까치봉에서 불빛이보이고 이상한 웃음소리가 들리며, 늑대가 떼를 지어 활보하는등 이상한 일들이 끊이지 않고, 사람들이 이유없이 죽은채로발견되는 등 피해가 끊이지 않았다. 이 후, 이 마을은 거의폐촌이 되었는데, 어느 지나던 고승이 산 곳곳에 돌탑과 부적을 묻은 뒤로는 그런 일이 사라졌다고 한다. 이러한 일들을 이 마을에 아직도 거주하는 사람들은 아직도굳게 믿고 있으며, 절대 까치봉 정상 근처에는 발을 들여 놓지 않는다는.... 