]  현암은 어느새 안기자의  비밀카메라를 재빨리 꺼내들고 있었다. ]  현암은 어느새 안기자의  비밀카메라를 재빨리 꺼내들고 있었다. 그리고  주저없이 필름을 빼내어 확! 펴 버렸다. ]  현암은 어느새 안기자의  비밀카메라를 재빨리 꺼내들고 있었다. 그리고  주저없이 필름을 빼내어 확! 펴 버렸다.  [이. ]  현암은 어느새 안기자의  비밀카메라를 재빨리 꺼내들고 있었다. 그리고  주저없이 필름을 빼내어 확! 펴 버렸다.  [이.. ]  현암은 어느새 안기자의  비밀카메라를 재빨리 꺼내들고 있었다. 그리고  주저없이 필름을 빼내어 확! 펴 버렸다.  [이... ]  안기자가 뭐라 말을 하려  했으나 이미 현암은 다시 빈 카메라를 돌려주고  뒤로 돌아섰다. ]  안기자가 뭐라 말을 하려  했으나 이미 현암은 다시 빈 카메라를 돌려주고  뒤로 돌아섰다.  [재민이. ]  안기자가 뭐라 말을 하려  했으나 이미 현암은 다시 빈 카메라를 돌려주고  뒤로 돌아섰다.  [재민이. 이제까지 봤던 것은 다 잊도록 노력해. ]  안기자가 뭐라 말을 하려  했으나 이미 현암은 다시 빈 카메라를 돌려주고  뒤로 돌아섰다.  [재민이. 이제까지 봤던 것은 다 잊도록 노력해. 나도 예전 그대로니까. ]  안기자가 뭐라 말을 하려  했으나 이미 현암은 다시 빈 카메라를 돌려주고  뒤로 돌아섰다.  [재민이. 이제까지 봤던 것은 다 잊도록 노력해. 나도 예전 그대로니까.. ]  안기자가 뭐라 말을 하려  했으나 이미 현암은 다시 빈 카메라를 돌려주고  뒤로 돌아섰다.  [재민이. 이제까지 봤던 것은 다 잊도록 노력해. 나도 예전 그대로니까... 하하하. 하하하.. 하하하... 하하하...]  현암은 껄껄 웃으며 차로 발을 옮겼다. 하하하...]  현암은 껄껄 웃으며 차로 발을 옮겼다. 왜구들이 쳤던 만다라의  진은 치우의 삭풍에 쓸려 완전히 없어진 듯, 사방은 그야말로 고요하기만 했다. 하하하...]  현암은 껄껄 웃으며 차로 발을 옮겼다. 왜구들이 쳤던 만다라의  진은 치우의 삭풍에 쓸려 완전히 없어진 듯, 사방은 그야말로 고요하기만 했다.  김자영 스크립터와 손기자는 멀어져가는 현암과 퇴마사들의 차를 향해 계속 손을 흔들었다. 하하하...]  현암은 껄껄 웃으며 차로 발을 옮겼다. 왜구들이 쳤던 만다라의  진은 치우의 삭풍에 쓸려 완전히 없어진 듯, 사방은 그야말로 고요하기만 했다.  김자영 스크립터와 손기자는 멀어져가는 현암과 퇴마사들의 차를 향해 계속 손을 흔들었다. 자영이 외쳤다. 