)  눈을 돌린 안기자는 앞에 앉은 네명의 머리도 전혀 흔들리지  않고 있다는 것을 알았다. 이건 뭔가 수상했다. 보통  사람들은 아닌 듯 했다. 더욱이 뒤에 앉은 여자는  뭔가 1미터는 넘을 직한,  길쭉한 보따리 같은 것을 몸에  기대어 놓고 있었다. 뭐 그렇고  그렇다고 할 수도 있으나 그 안의  내용물이 무엇일까 생각해 보니 그런 모양을 지닌 물건  중 예쁘게 차린 여자가 가지고  다닐만한 물건은 없는 듯 했다. 지팡이? 말도  안되고... 몽둥이? 엽총? 아니, 총이라면 개머리판이 있을 것 아닌가? 그러면...?  안기자의 머리에 떠오르는 물건은 하나밖에 없었다. 안기자는  까닭모를 두려움 같은 것을 마음속에 안고 그  여자에게 기대어져 있는 보따리 안의 물건의 모양을  찬찬히 뚫어보기 시작했다...  틀림 없었다. 사각형에 가까운 단면에 5센티, 1센티 밖에  안되는 두께... 1미터가 넘는 긴 길이... 그리고  위에서 25센티쯤 되는 곳에  불쑥 튀어나온 돌기... 그것은  사극이나 무협지에서만 봐오던  장검이 틀림 없었다...  저 가냘프고 호리호리한, 예쁘게  투피스를 입은 여자가 장검을 들고 있다니...  안기자는 떨리는 시선을 앞으로  돌렸다. 다른 사람은 안중에도 없었다. 눈 앞에  쭉 앉아있는 네명의 인물들도 미동도  않고 있었다. 안기자는 불현듯 이들도 자기와  같은 목적지를 향해 가고 있을지도 모른다는 생각을 했다... 까닭없이 무서웠다.  차는 이제 굽이를 돌아 안기자의 목적지인 ###에 거의 다 와가고 있었다.  3. 명검과 도인들...(1)  안기자의 예상은 빗나가지  않았다. ###에서 내린 사람은 모두 7명...  안기자와 네명의 남자, 그리고 뒷자리에 앉아있던 여인과 늙어서 허리가  구부정해진 평범해 보이는 할머니 였다. 내려서  얼굴들을 보니 네명의 남자들은  옷차림은 평이했으나 모두 검은색  웃옷에 검은색 바지,  신발까지도 검은색인데다가 머리에  질끈 멘 광목천만 흰색이었다.  거기에 머리는 거의  어깨까지 흘러내리는게 광목천만  아니라면 무슨 떨거지 락그룹으로  오인할 정도였다. 네 명은 무표정한 얼굴로 뒷자리에 앉아있던 여인을  빤히 바라보고 있었고, 여인도 (전혀 어울리지 않게)  장검으로 추정되는 보따리를 떡하니 어깨에 둘러멘 채  네 남자의 시선을 피하지 않고  되받아 보고 있었다. 안기자는 차에서 내린 자세  그대로, 4대1의 눈싸움을 침묵을 지키고 침만 삼키며 바라보고 있었다.  (저들은 분명 보통 사람들이 아니야... 세상에...)  네명의 남자들의 눈빛은 형형  하게 빛나는게, 마치 눈에서 불을 뿜는 것  같았고, 여자는 그다지 크지  않은 키에도 불구하고 꼿꼿이  고개를 세우고 있었는데, 그 눈빛은  마치 무저갱처럼 깊은 느낌으로 모든 것을 빨아들이는 듯 했다.  안기자는 꼼짝도 하지 못했다. 안기자가 뒷자리에 앉은  여자보다는 차에서 먼저 내렸지만, 등에 진 장비 나부랑이들을 살피느라 차 문 근처에서  꾸물거리는 바람에 양측의 대치 상태에 말려들어가 버린 것이었다. 무언지는 몰라도 양측의  인물들이 내뿜는 느낌이 기이해서 그 사이를 헤치고 지나갈 수가 없었다. 원 참...  갑자기 옆에 가만히 지팡이를  짚고 서있던 할머니가 흰 보따리를 하나 들고  그들 사이로 걸음을 옮기기 시작했다. 안기자는 할머니를 말리려 했으나  이미 늦었고... 갑자기 할머니가 끼여들자  여자가 먼저 뒤로 한걸음  물러났고, 네명의 남자들도 눈빛을  지우면서 뒤로 두세 걸음씩 물러섰다.  그리고 그 할머니는 아무일 없었다는 듯이  휘적휘적 노인이면서도 빠른 걸음걸이로 지팡이를 휘두르며 길로 나서서 사라져 버렸다.  안기자는 무슨 영문인지 알  수가 없었다. 네명의 남자들은 지금은 여인에게  목례를 하고 있었고, 여인도 가는  미소를 지으면서 눈으로 답하고 있었다. 한 남자가  문득 여인의 등에 얹힌 보따리를 살피다가 놀란 듯 입을 열었다.  [청홍 (靑紅)?...]  여인이 가볍게 고개를 끄덕였다. 남자가 믿어지지 않는다는 듯,  고개를 휘휘 저으며 말했다.  [놀랍습니다... 어찌 그런...]  여인은 대답하지 않고  그냥 웃고 몸을 돌리려  하고 있었다. 그러나 말을  꺼낸 남자는 주춤하며 여자에게 부탁하는 듯한 말을 했다.  [저런... 견식 할 수 있는 기회를 주시겠습니까? 