아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼... "안돼----!" 현암은 악을 썼다. 단전으로부터 뭔가가 터져나와 분출되는 듯 했다. 그래도 현암은 있는 힘껏 악을 썼다... "어허-------자!!!! " 현암의 입에서 노호성이 터져 나왔다. 전날, 산에서 만난  이인에게서 파사검법과 함께 배운 사자후(獅子吼)..머리에 별이 오락가락하는 듯 했다.다리에 힘이 없다는 생각이 언뜻 들자마자 현암은 그 자리에 푹 주저 앉았다. 간신히 월향을 놓치지 않고 쓰러져 눕지 않은것이 다행이었다. '음..그래도 백귀들은 이제...' 흐뭇한 기분으로 눈을 든 현암의 얼굴이 하얗게 질렸다. 백귀들은 확실히 사자후의 기색에 놀라고, 몇몇 허약한 영들은 어디론가  꺼져 버렸으나, 대다수의 놈들은 그냥 멈칫 해 있었고...오히려 자기들끼리의 싸움을 멈추더니 현암이 있는 쪽으로 다가오고 있었다.. '으으으! 섣불리 너무 큰 수를 써서 되려 벌집을 건드렸구나!' 현암은 월향을 든 손을 치켜 올리려 했으나 방금  기를  있는대로 쏟아부은 후라 힘을 줄 수가 없었고, 손은 꼼짝도 하지 않았다...-------------------------------------------------------------- 박신부는 수위..아니 이미 흡혈마의 부하인 흡혈귀가 되어버린 수위의 육신을 지켜보고 있었다. 흡혈귀도 박신부의 손에서 번쩍이는 십자가의 위력을 아는듯, 흉하게 붉은 눈알을  이상하게  일그리며 뭔가 신음성같은 것을 토해내며 오른 손으로 왼손의 손목을 주무르고 있었다. '더러운 영이여...너의 것이 아닌 육신에서 벗어나라!' 박신부가 여유있게 성수를 꺼내려는 순간...홀안에서 '안돼--'하고 외치는 현암의 비명이 들렸다. '아차! 현암군이!' 순간적으로 박신부가 방심한 기회를 틈타 놀랍게도 흡혈귀는 자기의 팔을 뜯어 박신부에게로 던져냈고..박신부는 눈앞이 캄캄해  지는 것을 느끼면서 얼굴에 뭔가가 강하게 얻어 맞는 듯한 느낌을 받았다...코에 비릿한 내음이 나고...세상이 휭  도는  것을  느끼면서.. 박신부는 떨어진 팔에 얼굴을 움켜 잡힌 채 와당탕 땅에 틀어  박혔다. 그 뒤를 이어... '어허-------자' 하는 현암의 사자후가 울려 퍼지고... 갑자기 준후의 정신이 맑아졌고...백귀들의 소리도 가라 앉았다. "음?...음?...신부님?" 간신히 고개를 드는 준후의 눈에 박신부의 쓰러진 모습이  들어왔다. 뭔가에서 떨어져 나간 왼팔이 박신부의 얼굴을 거의 땅에 들어박힐 정도로 누르고 있었고...팔이 떨어진 것도  아랑곳하지  않은 흡혈귀가 이죽거리며 박신부에게로 다가들고 있었다.... 5. 사투.(死鬪) "사크라데바남 인드라의 이름으로 악은..." 준후의 손에서 번갯불이 일어나다가 사그러 들었다.  '이크! 신부님한테까지 번개를 치게 할 수는 없지! 어쩐다?...' 준후는 발을 동동 구르다가 우선 눈앞에 보이는 흡혈귀에게  노란 번갯불을 쏴 붙였다. "에잇! 더러운 것! 너부터 죽어랏!" 파파팟..소리를 내며 번개가 뻗어나가 흡혈귀의 가슴에 적중했다. 사방에 고약한 냄새가 풍기며... "캬아아아악" 흡혈귀는 까맣게 타들어 가는 몸을 데굴데굴 굴렸다. "쳇! 도망치려느냐? 널 아예 바베큐로 만들어주지! " 준후는 제 이, 제 삼의 번개를 계속하여 날렸다.  연속타를  맞은 흡혈귀는 시꺼멓게 타 들어갔으나 아직도 움직이고 있었다. "와..질기다. 