으. 으.. 으... 으...원한을 품고. 으...원한을 품고.. 으...원한을 품고... 으...원한을 품고...저기. 으...원한을 품고...저기.. 으...원한을 품고...저기... " 준후가 채 눈을 뜨지 않고 가르키는 쪽에 한 여자가 걸어오고  있었다. 긴 머리를 늘어 트리고, 일본식 옷을 입고 손에는  무녀들이 들고 다니는 것 같은 종이달린 막대를 들고 있었다. 이상한 차림새에 아이들이 먼 발치에서 손가락질을 하는 듯 했지만,  그  여자의 주위에는 이상한 찬 기운같은 것이 엉겨있는듯, 감히 다가서는  아이는 없었다. " " 준후가 채 눈을 뜨지 않고 가르키는 쪽에 한 여자가 걸어오고  있었다. 긴 머리를 늘어 트리고, 일본식 옷을 입고 손에는  무녀들이 들고 다니는 것 같은 종이달린 막대를 들고 있었다. 이상한 차림새에 아이들이 먼 발치에서 손가락질을 하는 듯 했지만,  그  여자의 주위에는 이상한 찬 기운같은 것이 엉겨있는듯, 감히 다가서는  아이는 없었다. "음. " 준후가 채 눈을 뜨지 않고 가르키는 쪽에 한 여자가 걸어오고  있었다. 긴 머리를 늘어 트리고, 일본식 옷을 입고 손에는  무녀들이 들고 다니는 것 같은 종이달린 막대를 들고 있었다. 이상한 차림새에 아이들이 먼 발치에서 손가락질을 하는 듯 했지만,  그  여자의 주위에는 이상한 찬 기운같은 것이 엉겨있는듯, 감히 다가서는  아이는 없었다. "음.. " 준후가 채 눈을 뜨지 않고 가르키는 쪽에 한 여자가 걸어오고  있었다. 긴 머리를 늘어 트리고, 일본식 옷을 입고 손에는  무녀들이 들고 다니는 것 같은 종이달린 막대를 들고 있었다. 이상한 차림새에 아이들이 먼 발치에서 손가락질을 하는 듯 했지만,  그  여자의 주위에는 이상한 찬 기운같은 것이 엉겨있는듯, 감히 다가서는  아이는 없었다. "음..강해요. " 준후가 채 눈을 뜨지 않고 가르키는 쪽에 한 여자가 걸어오고  있었다. 긴 머리를 늘어 트리고, 일본식 옷을 입고 손에는  무녀들이 들고 다니는 것 같은 종이달린 막대를 들고 있었다. 이상한 차림새에 아이들이 먼 발치에서 손가락질을 하는 듯 했지만,  그  여자의 주위에는 이상한 찬 기운같은 것이 엉겨있는듯, 감히 다가서는  아이는 없었다. "음..강해요.. 