)  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. 안기자는 넌지시  철기 옹에게 아까  본 이상한 사람들의  정체를  물어볼 생각을 했다. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. 안기자는 넌지시  철기 옹에게 아까  본 이상한 사람들의  정체를  물어볼 생각을 했다. 어차피  비슷비슷한 사람들이라면 서로 알고 있을 듯도 해서였다. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. 안기자는 넌지시  철기 옹에게 아까  본 이상한 사람들의  정체를  물어볼 생각을 했다. 어차피  비슷비슷한 사람들이라면 서로 알고 있을 듯도 해서였다.  [노인장. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. 안기자는 넌지시  철기 옹에게 아까  본 이상한 사람들의  정체를  물어볼 생각을 했다. 어차피  비슷비슷한 사람들이라면 서로 알고 있을 듯도 해서였다.  [노인장.. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. 안기자는 넌지시  철기 옹에게 아까  본 이상한 사람들의  정체를  물어볼 생각을 했다. 어차피  비슷비슷한 사람들이라면 서로 알고 있을 듯도 해서였다.  [노인장... )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. 안기자는 넌지시  철기 옹에게 아까  본 이상한 사람들의  정체를  물어볼 생각을 했다. 어차피  비슷비슷한 사람들이라면 서로 알고 있을 듯도 해서였다.  [노인장...?]  [왜?]  [혹시. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. 안기자는 넌지시  철기 옹에게 아까  본 이상한 사람들의  정체를  물어볼 생각을 했다. 어차피  비슷비슷한 사람들이라면 서로 알고 있을 듯도 해서였다.  [노인장...?]  [왜?]  [혹시.. )  안기자는 박신부와 승희의  대화법을 알 리 없었다. 박신부는 굳이  기자라는 위험한(?) 사람을 태우고 말을 할  필요가 없는 것이었다. 마음 속으로 생각만 하면 그걸  승희가 읽고는 간단히 박신부에게  대답만 해주면 그뿐이었으니까. 참으로  완벽한 도청방지체제(?)가 아닌가?  한참 침묵이  흘렀다. 안기자는 넌지시  철기 옹에게 아까  본 이상한 사람들의  정체를  물어볼 생각을 했다. 어차피  비슷비슷한 사람들이라면 서로 알고 있을 듯도 해서였다.  [노인장...?]  [왜?]  [혹시... 