연희는 남자의 손을 잡고 그  깊은 눈으로 남자의 얼굴을 응시하며 눈물을 흘리고 있었다. "눈을 떠요... 제발..." "눈을 떠요... 제발..." 연희의 눈물이 남자의 얼굴에 떨어지자 남자의 유체가 조금씩 웁직이기시작했다. 그러나 그 빛은  너무도 희미해서 안명부를 이용하고 있는 현암만이 그 모습을  볼 수 있었다. 현암은  조용히 하나의 부적을 꺼내어 연희에게 들려 주었다. 연희의 눈이 잠시나마 환히 빛났다. "아..." "아..." 남자의 유체는 이제  물리력으로 말을 하지는 못하는  것 같았다. 몸은 이제 금방이라도 숨을 멎을  순간이었고. 몸은 이제 금방이라도 숨을 멎을  순간이었고.. 몸은 이제 금방이라도 숨을 멎을  순간이었고... 몸은 이제 금방이라도 숨을 멎을  순간이었고... 다만 얼굴에 슬픔과 그 특유의 포기한 듯한  미소를 어리면서 가만히 연희의  눈을 들여다보고 있었다. 연희는 울먹였다. "내가... 나 때문에..." "내가... 나 때문에..." 남자의 유체가 고개를 저었다. 그리고 최후로 힘을 짜내는 듯, 다시 푸른 빛으로 일렁이면서 허공에  커다랗게 퍼져갔다. 현암도 그 광경을 똑똑이 볼 수 있었다. 그녀를 위하여 저 남자는 최후로 무언가를 영상으로 보여주려 하는 것이었다. 현암은 블랙써클에 대해 묻고 싶었으나 지금의 이 순간을 방해한다면  현암 자신이 영원히 죄를  짓는다는 생각이 들었다. 갑자기 허공 중에 커다란  영상들이 마치 실물과 같이 나타나서 움직이기 시작했다. 남자가 현암에게  얼핏 자신은 그 영상들을 만들어내기 위해 자신의 모든 힘을 발전시켜온 것이라 말햇던 것이 생각났다. 저 남자는 어쩌면 진짜 예술가 였는지도 모른다. 스스로를 소외시킨 능력으로 할 수 있는, 가장 최선의 길을 택했던 것인지도 모른다고 현암은 생각했다. 그러나 이제 저 남자가  보여주는 것 외에 알 수 있는 길은 없었다. 영상이 지나가는 속도는 무척  빨랐다. 아마 자신의 죽음을 예감한 남자가 최후로 많은 것을 보여주기 위한 마지막 작업인지도 몰랐다. 