이건 마치. 이건 마치.. 이건 마치... 이건 마치... "스피커! 스피커로 틀어놓고 있구나!" 이건 마치... "스피커! 스피커로 틀어놓고 있구나!" 어느 공장이든지 공실에는  중앙의 메세지를 전달하기 위한 스피커가 붙어 있는 곳이 많았다. 아마도  호웅간이 먼저 보낸 두 명의 좀비와 이 남자가 돌아오지 않는 것을  눈치채고 입을 막으려 저주의 만트라를 보내고 있는 듯 했다. 현암은 이를 악물고 눈에 신경을 집중하여 사방을 둘러 보았다. 저 만치 허공에 스피커가 걸려 있는 모습이 보였다. 현암은 습관적으로 월향검을 날리려고 했으나  빈 왼손목을 보고 월향검을 승희에게 맡겨두고 왔다는 것을 생각해 냈다. "이런 망할!!" "이런 망할!!" 남자는 이제 고통으로 제대로 서 있지도 못하고 자리에 딩굴며 발버둥을 치고 있었다. 남자의 허리가 이상하게 꺾여 갔다. "어허----------엉!!!!" "어허----------엉!!!!" 현암은 공력을 가득모아 사자후의 일갈성을 사방에 뿌렸다. 사방의 벽들이 덜덜덜 떨면서 여기저기서 걸려 있던 물건들과 먼지 같은 것들이 떨어져 내렸다. 남자도 잠시 정신을  차리는 듯 했다. 현암은 내쳐서 땅에 굴러다니던 쇳조각 하나를 집어서 맞은 편 벽의 스피커를 향해 공력을 집중하여 내던졌다. 공력이 응집된 쇳조각에 맞은 스피커는 와장창 소리를 내면서 폭발하듯이 터져 버렸고 주변은 다시 잠잠해 졌다. 남자가 비명을 질렀다. "지금 당장 만트라는 들리지  않더라도 호웅간이 이 사실을 알면 저주의 의식을 할 겁니다! 그러면 저는 죽어요!" "지금 당장 만트라는 들리지  않더라도 호웅간이 이 사실을 알면 저주의 의식을 할 겁니다! 그러면 저는 죽어요!" "더 이상... 아무도 죽게 할 수는 없다." "지금 당장 만트라는 들리지  않더라도 호웅간이 이 사실을 알면 저주의 의식을 할 겁니다! 그러면 저는 죽어요!" "더 이상... 아무도 죽게 할 수는 없다." 현암은 이를 갈면서 그대로  사다리 아래로 뛰어 내렸다. 남자는 망연히 뒤에 남아 현암에게 외쳤다. 