준후가 만들어주었던 부적... 수정이에게 걸어주라고 연호에게 남겨주었다가 무심히 주머니에 넣고 온 부적.. 부적을  그려주면서 하던 준후의 말이 떠 올랐다. '이건 몸에서 유체가 분리되지 않도록 해 주는 부적이에요...' '그래! 몸! 유체!!!' 더 이상 겨를이 없었다. 케인의 유체는 자신의 몸을 지고 있는 힘을 다해 위로 올라오고  있었고, 이제 조금만 있으면  케인의 몸을 도로 올려 놓을 것 같았다. 현암은 간신히  움직일 수 있는 오른 손으로 부적을 꺼내 들고 있는 힘을 다해 케인의 몸을 향해 집어 던졌다. "아아아아악!!!!!" 부적이 몸에 닿자 케인의 유체는  비명을 지르면서 알 수 없는 힘에 의해 몸 안으로 빨려 들어갔다. 그리고 그곳은 허공중이었고, 받쳐주던 유체가 케인의 몸  안으로 빨려 들어가자 케인의  몸은 마치 돌덩어리처럼 아래로 떨어져  내려갔고 쿵하는 소리가 들려왔다. 연희는 놀라서 난간 너머로 아래를 내려다 보았다. 케인의 몸은 땅에 공사를 하느라 비죽비죽 솟아 있던 철근들에 우르르 꿰뚫린 비참한 모습이 되어있었고 연희가 차마 그 모습을 보기 힘들어 눈을 돌리려 할 때, 갑자기 케인의 주변 허공에서 검은 기류의 소용돌이가 물결치면서 일어났다. 연희는 공포에 질렸으나 눈을 뗄 수가 없었다. 케인의 죽은 몸은 갈기갈기 찢어지면서 검은 원 안으로  흡수되어 갔다. 연희는 무서움과  알 수 없는 비감함으로 몸을 부르르 떨었다. "저..저것이... 블랙써클..?" 어느 덧 케인의  몸을 자취 하나 없이 흡수 해  버린 검은 원은 거짓말 처럼 사라져 없어져 버렸다... 그리고 검은 하늘을 배경으로 계속 퍼붓던 비가 서서히 잦아들고 있었다. ------------------------------------ 남자는 이제 더 이상 말을  할 수 없는 몸이 되어 있었다. 몸을 움직이지도, 눈 하나 깜박거리지도  못하고 단지 간신히 호흡만이 언제 끊어질 지 모르게 이어지고  있었다. 남자의 몸 바로  위에 평평히 누운 자세로 죽은 듯 떠있는 남자의  유체 또한 쇠잔해져 있기는 마찬가지였다. 유체와 몸을 연결하는  은줄이 마치 실낱처럼 가늘어져서  금새라도 끊어 질 듯 해진 것을 보고는 현암도  뭐라 말할 수 없는 비감한 심정이 되었다. 연희는 남자의 손을 잡고 그  깊은 눈으로 남자의 얼굴을 응시하며 눈물을 흘리고 있었다. "눈을 떠요... 제발..." 연희의 눈물이 남자의 얼굴에 떨어지자 남자의 유체가 조금씩 웁직이기시작했다. 그러나 그 빛은  너무도 희미해서 안명부를 이용하고 있는 현암만이 그 모습을  볼 수 있었다. 현암은  조용히 하나의 부적을 꺼내어 연희에게 들려 주었다. 연희의 눈이 잠시나마 환히 빛났다. "아..." 남자의 유체는 이제  물리력으로 말을 하지는 못하는  것 같았다. 몸은 이제 금방이라도 숨을 멎을  순간이었고... 다만 얼굴에 슬픔과 그 특유의 포기한 듯한  미소를 어리면서 가만히 연희의  눈을 들여다보고 있었다. 연희는 울먹였다. "내가... 나 때문에..." 남자의 유체가 고개를 저었다. 그리고 최후로 힘을 짜내는 듯, 다시 푸른 빛으로 일렁이면서 허공에  커다랗게 퍼져갔다. 현암도 그 광경을 똑똑이 볼 수 있었다. 그녀를 위하여 저 남자는 최후로 무언가를 영상으로 보여주려 하는 것이었다. 현암은 블랙써클에 대해 묻고 싶었으나 지금의 이 순간을 방해한다면  현암 자신이 영원히 죄를  짓는다는 생각이 들었다. 갑자기 허공 중에 커다란  영상들이 마치 실물과 같이 나타나서 움직이기 시작했다. 남자가 현암에게  얼핏 자신은 그 영상들을 만들어내기 위해 자신의 모든 힘을 발전시켜온 것이라 말햇던 것이 생각났다. 저 남자는 어쩌면 진짜 예술가 였는지도 모른다. 스스로를 소외시킨 능력으로 할 수 있는, 가장 최선의 길을 택했던 것인지도 모른다고 현암은 생각했다. 그러나 이제 저 남자가  보여주는 것 외에 알 수 있는 길은 없었다. 영상이 지나가는 속도는 무척  빨랐다. 아마 자신의 죽음을 예감한 남자가 최후로 많은 것을 보여주기 위한 마지막 작업인지도 몰랐다. 남자의 얼굴.. 그리고 버림 받은 어린 아이의 모습.. 영상 속에 영상이 겹치고, 환영 속에 환영이 겹쳐갔다. 연희는 거의무아지경의 상태로 눈 앞에 펼쳐지고 있는 믿을 수 없는 광경을 바라보고 있었다. 현암도 거의 눈이 부신 것을 느꼈다. 그들의  눈 앞에 펼쳐지고 있는 것은 기억의 색채들이었고 아름답고, 비장했고, 미어지도록 슬펐으며, 소리 없이 수 없이 많은 이야기를 전달하고 있었다. 환영은 계속 흘러갔다. 낙조.. 계절의 바뀜.. 외로움.. 비오는 밤... 장난으로 만들어낸 염체들의 춤... 자기가 지닌 모든 기억을 한  번에 보여주려 하듯, 환영의 속도는 점점 빨리지고 극명하게 나타나 사라지고  어우러져 갔으며 연희는 감격에 겨워 눈물을 비오 듯 흘리면서  환하게 미소를 띄어갔다. 보여주는 자와 보는 자.. 현암은 둘의 모습이 완전한 일치감 속에 있는 것을 느꼈다... 갑자기 허공의 환영이하나의 어둡고 우울한 분위기를 그려내면서 느려졌다. 엄숙했다. 연희는 직감적으로 남자의 가장 깊은 곳에 있는 기억을 보여주고 있다는 것을 느꼈다. 궁핍.. 고독함.. 피곤함... 이루 말할 수 없을 정도로 처절한 상황.. 어울리는 색채와 모습을 분간하기 어려운 부정형의 형체들이 어우러지며 숙연한 분위기를 만들어 냈다. 갑자기 영상 가운데로 하나의 고운 손이  나타났다. 희고 고운.. 당시 남자가 처해있던 어려움과 궁핍의  분위기를 갑자기 돌려 버릴 것  같은 그런 손.. 그 손에 들려 있던 것은 연희에게  낯익은 작은 구리 십자가.. 그리고 하나의 미소가 환영으로 나타났다. 그윽하고 깊은... 안온함을 절로 느끼게 하는 눈동자... 그 눈동자는 누구의 것인지도 잘 기억이 나지 않을 정도로 오래 전의 일이었던  듯, 오로지 눈동자의 이미지만이 생생하게 살아있었고 그 눈은  연희의 깊은 눈과 놀랄  정도로 닮아 있었다. 