[저희 오의파는 원래  거지와 각설이들에서 비롯된 유파입니다. 때문에 남의  마음을 알아내는 것과  잡귀를 물리치는 것에 강하죠. 그러나 이번 경우는 다릅니다. 지박령들. . . 그러나 절대 보통 잡귀가 아니에요!]  [아까 몸을 갖춘 군대라는 말을 했는데, 그게 무슨 뜻이죠?]  [놈들은 물리력을 쓸 수  있다는 겁니다. 묘운이 깨어났나 보라는 그 이후에  제가 어렴풋이 들은 말이 있는데, 묘운이 일어나야 우리들이 다 일어난다고. . . ]  박신부는 미간을 찌푸린  채 잠시 생각에 잠겼다. 묘운이 일어나야  일어난다고? 그렇다면 묘운이라는 자가 어떤  주술로 지박령들을 통제하고 있다는 말인가? 그리고  그 묘운이라는 자가 부리는 주술이  어떤 것이기에 그들이 모두 물리력을 행사하게  된다는 말인가? 하나 둘도 아니고 오백이나 되는 지박령들이. . . 준후가 부적들을 무더기로 꺼내며 소리쳤다. [신부님! 이 만다라진을 다시  응용하는 것이 나을 것 같아요! 새로 진을 칠  여가가 없으니. . . ]  박신부는 준후에게 고개를  끄덕여 보이자 준후는 리매들을 시켜 아까  현암이 꺾어놓은 나무의 자리에 부러진 나무를  다시 세우게 했다. 리매들은 단순하여 준후의  말에 고분고분 잘 따르는 것 같았고  힘도 엄청 난 듯 했다. 준후와 리매들이 한참 작업을  하는 사이에 박신부는 다시 오의파의 사람들과 이야기를 나누었다. [그런데 저는 그 초치검의 이야기가 제일 궁금합니다. 도대체  왜 초치검이 여기에 묻혀 있게 되었는지 말이죠. 그  초치검의 이야기에 대해 알려 주실 수 있습니까?  일본사를 전공하셨다면. . . ]  [아. . . 그렇죠. 그것에 대해 제대로 알기는 쉬운일은  아닙니다. . . 우선, 일본에 내려왔던 초치검이라는 것은 분명 가짜입니다. ]  [예? 과연. . . 그러면 고다이고 천황이 북조에게  내어준 삼종의 신기가 모두  모조였던 것이 확실하군요. ]  [아니요. 그 이전에 이미. . . ]  오의파의 그 사람의 눈빛은 진지했다. [고다이고 천황 이전, 가마쿠라 막부가 설립될 때, 그러니  1180년대가 되겠죠. 그때 다이라 씨의  마지막 후계자 니이노마나(二位尼)가 싸움에  져서 8살 짜리 아이이던  안토쿠 천황을 안고 물에 뛰어  들어 자결했을 때, 삼종의 신기는 모두 가라앉았고,  거울과 목걸이는 건졌으나 초치검은 끝끝내 찾지 못했습니다. ]  [예? 그렇다면 그 초치검이란 것은. . . ]  [여기 나타난 초치검이 과연  가짜인지, 아니면 그 때 이후 물에서 건져낸  진짜 초치검인지는 아직 모릅니다. . . ]  도대체 이야기가 얼마나 복잡하게 돌아가는지 박신부는 감을  잡을 수 없었다. 박신부와 퇴마사 일행은 안기자의 전화를  받고 서울을 떠나기 이전에 분명 강한 영기를  투시해 냈고, 그 기운은 초치검이 여기에 있다는 사실을 알려주었었다. 그런데 그 초치검이라는 것이 아예 가짜일수가 있다니?  도대체 무슨 곡절이 그렇게 복잡하게 얽혀있는  것인지 박신부로서는 짐작할 수가 없었다. 오의파의 사람은 다시 말을 이었다. [다이라씨는 미나모토씨와의  대결에서 분명 패했습니다. 간몬해협(關門海峽)의  동쪽인 단노우라(壇浦)에서 500척의 군선 으로 미나모토씨의 요시쓰네의 700척  대군과 결전을 치렀던 일이 사서에 분명히. . . ]  갑자기 준후의 외침이 들렸다. [이쪽으로 오세요! 여기 안전지대에서 적들과 대항해야 해요!]  준후의 외침에 세 사람은 준후가 있는 곳으로 뛰어 들었다. 셋이 뛰어 들자, 준후는 허공에 부적들을 던졌고, 자욱한 안개 같은 것이 그들의 앞을 막았다. [얼마나 버틸지 모르겠어요! 녀석들이 오고 있는 것 같은데. . . ]  준후는 리매에게 손짓을 했고, 두 마리의 리매는 안개를  뚫고 앞으로 나아갔다. 오의파의 두 사람은 땅바닥을 긁어 이상한 도형을 그리더니 각자  남과 북쪽을 향해 좌정하고 앉았다. 박신부도 성수 뿌리개와 부적을 꺼내어 들었으나  박신부의 머릿속에서는 계속 초치검의 이야기가 맴돌고 있었다. 안기자의 전화를 받고 준후가 영사를 행했다. 그 결과는  초치검이라는, 일본 천황의 신물이 거기 있다는 내용이었고, 안기자의 말에 의하면 우리 나라  각지에 숨어 지내던 주술사들이 대거 그 초치검을  얻기 위해 그리로 몰려가고 있는 것 같았다. 그러나  그 이외의 것은 어떤 투시로도 제대로 보이지 않았다. 흑막을 친 듯,  아니면 어떤 주술의 탓인지 보이지 않았다. 그리고 이곳에 펼쳐진 구회 만다라 진. . . 이건 일본의 수법이었다. 진은 세월이 지나면서 점점  파괴되어 일본의 승려들이 와서 손을 보아 위력을  갖게 된 것은 분명했지만 하여간 이 진이 여기 펼쳐져 있었기에 일본  승려들이 진을 편 것도 틀림없는 사실이었다. 그런데. . . 500구의  시체가 발견된 고분은 이 진과는 멀리  떨어진 곳에 있었다. (이런! 거기에 뭔가 비밀이  있었겠구나! 너무 정신이 없다보니 그냥 영기만  느끼고 진 안으로 뛰어 들었었어!)  500구의 시체가 있는 고분이  아닌, 다른 곳에 진이 쳐져 있었다면, 그 진  속에는 뭔가 그 정도로 중요하게 보호받아야 하는 것이 있어야 하는 것이었다. 그렇다면 그건. . . 