이제 그 남자는 자신의 믿음과 마음을 저버리고  자신의 동생을 납치 해 간 악한이었다. 연희는 미처 현암에게 이야기 하지  않았던 것을 기억에 떠 올렸다. 양쪽 가지가 닳아  없어진 낡고 자그마한 구리  십자가. 양쪽 가지가 닳아  없어진 낡고 자그마한 구리  십자가.. 양쪽 가지가 닳아  없어진 낡고 자그마한 구리  십자가... 그건 그 남자의 유일한 선물이었고 그 남자의 단 하나의 소유물이기도 했다. '내 모든 좋은 기억은  거기에 다 들어있습니다. '내 모든 좋은 기억은  거기에 다 들어있습니다. 나같은 놈을 믿어주다니. '내 모든 좋은 기억은  거기에 다 들어있습니다. 나같은 놈을 믿어주다니.. '내 모든 좋은 기억은  거기에 다 들어있습니다. 나같은 놈을 믿어주다니... '내 모든 좋은 기억은  거기에 다 들어있습니다. 나같은 놈을 믿어주다니... 받아 주세요. '내 모든 좋은 기억은  거기에 다 들어있습니다. 나같은 놈을 믿어주다니... 받아 주세요.' 연희는 그 작은 십자가- 이미  십자가라고 하기도 뭣한 막대기 같은 것이었지만 - 를 꽉 쥐었다. 그 남자는 진실하다고 연희는 생각했었다. 그 남자에게 호감이 갈 수 있는  것은 그것 밖에는 없었고, 연희의 눈에 그 남자의 진실은 엄청난 크기로 다가왔었다. 연희는 천성적으로 진실을외면하지 못했다. 자신도 진정으로 그 남자와 이야기 했고, 설득하려 했으며, 그 남자가 마음을 돌렸다는  것을 믿었다. 물론 둘 사이에는 아무런 접촉도 없었고 아무런  특별한 표현도 없었지만 연희는  그 남자를 믿고 있었고, 그 남자도 그렇다고  느끼고 있었다. 그러나. 그러나.. 그러나... 이젠 끝이었다. 연희는 다시 낡아서 허물어져가는 건물로 눈을 다시 돌렸다. 이 건물도 원래는. 이 건물도 원래는.. 이 건물도 원래는... 이 건물도 원래는... 연희는 고개를 저었다. 어쨌든 모든 것은 자신의 탓이었을지도 몰랐다. 그렇다고 그 남자를 다시 미워하는 척 하기도 싫었고, 그렇다고 그 남자에게 호의를 계속 가질 수도  없었다. 연희는 차문을 열고 나섰다. 