" " " "아. " "아.. " "아... 아이고. 아이고.. 아이고... " " " "아이고. " "아이고.. " "아이고... " "아이고.... " "아이고....으아. " "아이고....으아.. " "아이고....으아... " 놈들의 아우성치는 모습이 다시 한 번 더럽게 보였다. " " " " "으. " "으.. " "으..살려 주세요. " "으..살려 주세요.. " "으..살려 주세요... 제발. 제발.. 제발... 제발..." " 제발..." "내가 최선을 다해 설득해 보겠다. 그러니 솔직하게  죄를  털어 놓고 용서를 구해! 그리고. 그러니 솔직하게  죄를  털어 놓고 용서를 구해! 그리고.. 그러니 솔직하게  죄를  털어 놓고 용서를 구해! 그리고... 그러니 솔직하게  죄를  털어 놓고 용서를 구해! 그리고...만에 하나 딴 생각을 품으면. 그러니 솔직하게  죄를  털어 놓고 용서를 구해! 그리고...만에 하나 딴 생각을 품으면.. 그러니 솔직하게  죄를  털어 놓고 용서를 구해! 그리고...만에 하나 딴 생각을 품으면... 그러니 솔직하게  죄를  털어 놓고 용서를 구해! 그리고...만에 하나 딴 생각을 품으면..." 꺄아아악! 소리를 내면서 월향이 현암의 조종에 의해  칼집밖으로 나와서 허공에 섰다. " 그러니 솔직하게  죄를  털어 놓고 용서를 구해! 그리고...만에 하나 딴 생각을 품으면..." 꺄아아악! 소리를 내면서 월향이 현암의 조종에 의해  칼집밖으로 나와서 허공에 섰다. "이 월향검으로 호법(護法)을 세울거다. " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... " " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차. " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차.. " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차... " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차...서방의 대위덕. " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차...서방의 대위덕.. " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차...서방의 대위덕... " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차...서방의 대위덕...동방의 강삼세. " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차...서방의 대위덕...동방의 강삼세.. " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차...서방의 대위덕...동방의 강삼세... " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차...서방의 대위덕...동방의 강삼세...남방이  군다리였나?. " 월향검이 놈들의 머리 위를 한 번 휙! 돌고는 현암  앞의  바닥에 탁! 소리를 내며 똑바로 박혔다. 놈들은 그야말로 사시나무처럼 떨며 이제는 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다... 현암은 오대존명왕(*주 1)의 부적을 꺼내어 사방에 붙이며 결계를 쳐 나갔다. 이건 도가의 술수가 아니라 불가의 술수였지만, 준후에게서 빌려온거라 할 수 없었다. 현암은 아직 부적술에는  미숙해서 얼마만한 위력의 결계를 이룰 수 있을 것인지 좀 스스로도  불안했지만, 어쨌든 없는것 보단 나을 것이었다... "북방의 금강야차...서방의 대위덕...동방의 강삼세...남방이  군다리였나?.. 