어디에서 왔는지 알 수 없는 많은 핏방울들이 서로 엉키며 흐르고 또 솟구쳐 올라가기도 하면서 흡혈마의 모습은 점점 여성과 비슷한 모습을 갖추어 갔다. 어디에서 왔는지 알 수 없는 많은 핏방울들이 서로 엉키며 흐르고 또 솟구쳐 올라가기도 하면서 흡혈마의 모습은 점점 여성과 비슷한 모습을 갖추어 갔다.. 어디에서 왔는지 알 수 없는 많은 핏방울들이 서로 엉키며 흐르고 또 솟구쳐 올라가기도 하면서 흡혈마의 모습은 점점 여성과 비슷한 모습을 갖추어 갔다... 박신부는 일단 홍녀에게로 달려갔다. 홍녀는 힘을 잃어 자칫하면 아까의 수위처럼 흡혈귀가 될 수도 있었기 때문이었다. 박신부는 아예 성수병의 마개를 열고 성수를 한꺼번에 홍녀의 몸에 퍼부으면서 기도력을 집중했다. "만물의 주 그리스도의 이름으로 사악한 피조물은 사라질 지어다!" "만물의 주 그리스도의 이름으로 사악한 피조물은 사라질 지어다!" 흡혈마는 갑작스런 박신부의 행동에 잠시 멈칫하는 듯만 했고, 아무런 간섭도 하지 않았다. 놀랍게도 박신부의 성수를 몸에 맞은 검은 장미는 별다른 반응을 보이지 않았다. 되려 홍녀가 차가운 느낌을 받고 사라져가는 정신을 잠시 가다듬었을 뿐이다. 박신부는 놀라서 눈이 휘둥그레졌다. 잠시 정신을 차린 홍녀가 외쳤다. "신부! 소용없어! 이 꽃은 마물이 아니야..이건...에에에잇..!" "신부! 소용없어! 이 꽃은 마물이 아니야..이건...에에에잇..!" 홍녀가 다시 이성을 찾았다. "칙쇼! 더러운 것!! 만물을 불사르는 염부염왕의 번뇌화(樊惱火)!" "칙쇼! 더러운 것!! 만물을 불사르는 염부염왕의 번뇌화(樊惱火)!" 홍녀가 기합을 발하자 그녀의 몸 전체에서 주황색의 불꽃이 확 일어났고 박신부가 뿌린 성수가 녹색의 상승작용을 일으키는 듯 하며. "칙쇼! 더러운 것!! 만물을 불사르는 염부염왕의 번뇌화(樊惱火)!" 홍녀가 기합을 발하자 그녀의 몸 전체에서 주황색의 불꽃이 확 일어났고 박신부가 뿌린 성수가 녹색의 상승작용을 일으키는 듯 하며.. "칙쇼! 더러운 것!! 만물을 불사르는 염부염왕의 번뇌화(樊惱火)!" 홍녀가 기합을 발하자 그녀의 몸 전체에서 주황색의 불꽃이 확 일어났고 박신부가 뿌린 성수가 녹색의 상승작용을 일으키는 듯 하며... "칙쇼! 더러운 것!! 만물을 불사르는 염부염왕의 번뇌화(樊惱火)!" 홍녀가 기합을 발하자 그녀의 몸 전체에서 주황색의 불꽃이 확 일어났고 박신부가 뿌린 성수가 녹색의 상승작용을 일으키는 듯 하며...검은 장미가 줄기를 고통스러운 듯 비틀며 타들어갔다. 