대체. 대체.. 대체... 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 안기자는  자신이 추측했던 것들을 (약간의 과장을 덧붙여서)  두 사람에게 들려주었다. 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 안기자는  자신이 추측했던 것들을 (약간의 과장을 덧붙여서)  두 사람에게 들려주었다. 이 고분에는 분명 상식적으로는 납득이 가지  않는 면이 있으며, 초자연적이고 불가사의한 일, 나아가서는 숨겨진 역사의 비밀이  관련되어 있다는 이야기를. 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 안기자는  자신이 추측했던 것들을 (약간의 과장을 덧붙여서)  두 사람에게 들려주었다. 이 고분에는 분명 상식적으로는 납득이 가지  않는 면이 있으며, 초자연적이고 불가사의한 일, 나아가서는 숨겨진 역사의 비밀이  관련되어 있다는 이야기를.. 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 안기자는  자신이 추측했던 것들을 (약간의 과장을 덧붙여서)  두 사람에게 들려주었다. 이 고분에는 분명 상식적으로는 납득이 가지  않는 면이 있으며, 초자연적이고 불가사의한 일, 나아가서는 숨겨진 역사의 비밀이  관련되어 있다는 이야기를... 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 안기자는  자신이 추측했던 것들을 (약간의 과장을 덧붙여서)  두 사람에게 들려주었다. 이 고분에는 분명 상식적으로는 납득이 가지  않는 면이 있으며, 초자연적이고 불가사의한 일, 나아가서는 숨겨진 역사의 비밀이  관련되어 있다는 이야기를...두사람은 통 믿지 않는 눈치였지만. 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 안기자는  자신이 추측했던 것들을 (약간의 과장을 덧붙여서)  두 사람에게 들려주었다. 이 고분에는 분명 상식적으로는 납득이 가지  않는 면이 있으며, 초자연적이고 불가사의한 일, 나아가서는 숨겨진 역사의 비밀이  관련되어 있다는 이야기를...두사람은 통 믿지 않는 눈치였지만.. 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 안기자는  자신이 추측했던 것들을 (약간의 과장을 덧붙여서)  두 사람에게 들려주었다. 이 고분에는 분명 상식적으로는 납득이 가지  않는 면이 있으며, 초자연적이고 불가사의한 일, 나아가서는 숨겨진 역사의 비밀이  관련되어 있다는 이야기를...두사람은 통 믿지 않는 눈치였지만... 대체...]  말을 더듬는 사람은  오히려 손기자였다. 안기자는 (속으로는 자기도  놀랐지만) 태연한 듯이 말을 이어갔다. 안기자는  자신이 추측했던 것들을 (약간의 과장을 덧붙여서)  두 사람에게 들려주었다. 이 고분에는 분명 상식적으로는 납득이 가지  않는 면이 있으며, 초자연적이고 불가사의한 일, 나아가서는 숨겨진 역사의 비밀이  관련되어 있다는 이야기를...두사람은 통 믿지 않는 눈치였지만...  [세상에는 과학 같은 것으로는 알 수 없는 일들이  많답니다. 