" " " "흠. " "흠.. " "흠... " "흠... 예. " "흠... 예. 알겠어요. " "흠... 예. 알겠어요.. " "흠... 예. 알겠어요... " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. " " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠. " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠.. " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠... " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠... 안으로 들어가 보자, 준후야. " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠... 안으로 들어가 보자, 준후야." 박신부와 준후는 집안으로 발걸음을 옮겼다.  집안도 현암과 대사제의 싸움 탓이었던지 꽤 헝클어져 있는채로 아직  정리가 되어있지 않은 상태였다... " " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠... 안으로 들어가 보자, 준후야." 박신부와 준후는 집안으로 발걸음을 옮겼다.  집안도 현암과 대사제의 싸움 탓이었던지 꽤 헝클어져 있는채로 아직  정리가 되어있지 않은 상태였다... "음. " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠... 안으로 들어가 보자, 준후야." 박신부와 준후는 집안으로 발걸음을 옮겼다.  집안도 현암과 대사제의 싸움 탓이었던지 꽤 헝클어져 있는채로 아직  정리가 되어있지 않은 상태였다... "음.. " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠... 안으로 들어가 보자, 준후야." 박신부와 준후는 집안으로 발걸음을 옮겼다.  집안도 현암과 대사제의 싸움 탓이었던지 꽤 헝클어져 있는채로 아직  정리가 되어있지 않은 상태였다... "음... " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠... 안으로 들어가 보자, 준후야." 박신부와 준후는 집안으로 발걸음을 옮겼다.  집안도 현암과 대사제의 싸움 탓이었던지 꽤 헝클어져 있는채로 아직  정리가 되어있지 않은 상태였다... "음... 신부님, 마기가  꽤 강하게 느껴져요. " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠... 안으로 들어가 보자, 준후야." 박신부와 준후는 집안으로 발걸음을 옮겼다.  집안도 현암과 대사제의 싸움 탓이었던지 꽤 헝클어져 있는채로 아직  정리가 되어있지 않은 상태였다... "음... 신부님, 마기가  꽤 강하게 느껴져요.. " 둘은 현암이 뚫고  나왔던 것 같은, 무너진 벽을 발견하고  그리로 쉽사리 들어갈  수가 있었다. 마당은  폭풍이 몰아친 듯 엉망이었고,  개 몇마리가 반쯤 땅에 파묻힌채 비참하게  죽어있었다. 그러나 집안은 불이 켜져 있기는 했지만, 적막할 뿐이었다. "흠... 안으로 들어가 보자, 준후야." 박신부와 준후는 집안으로 발걸음을 옮겼다.  집안도 현암과 대사제의 싸움 탓이었던지 꽤 헝클어져 있는채로 아직  정리가 되어있지 않은 상태였다... "음... 신부님, 마기가  꽤 강하게 느껴져요... 