박신부는  윌리엄스 신부에게 다섯의 좀비  중 하나가 오오라를 보고 정신을 차리려 했었다는 것을  말해 주었다. 윌리엄스 신부는 그 말을 듣자, 말없이 그들이 얼굴을  파묻고 잠복해 있던 무덤들을 살폈다. 그리고 그 중 한 구덩이에 손을 넣더니 흙을 한 줌 꺼냈다. "룩 앳 디스!(이걸 봐요!)" 박신부는 무슨  영문인지를 몰라서 현암과 함께  그 흙을 들여다 보았으나, 특별한 것은 느끼지 못했다. 윌리엄스 신부는 미소를 지으며 말했다. "쏘울트!(소금!)" "소금이라고요?" 윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였다. "쏘울트를 먹으면, 좀비는 정신 차립네다.콜프스(Corpse 시체)에서 만든좀비만 아니라면... 좀비의 약점은 거기에 있습네다!" "소금을요? 그냥 보통  소금이라도 먹으면 산 사람으로 만들어진 좀비는 정신을 차리게 된다고요?" "예... 약간이라도,  아주,아주 조금만 먹으면  좀비의 정신이 돌아옵네다. 그래서..." "그래서요?" 다시 윌리엄스 신부가 영어로 말했고 박신부가 통역을 해 주었다. "죽은지 오래되지 않은 좀비는 다시 보통 사람으로 돌아온대. 그러나 오래 된, 즉 생명에너지가 고갈된 좀비는 기어코 무덤으로 돌아가려고 한다더군. 안식을 얻기 위해서 말이지..." "그런데 저 흙은?" "그 흙에 소금기가  있다는군. 현암군, 우리나라에서는 무덤을 만들 때, 밑에 왕소금을 깔지 않는가? 좀비들이 잠복해 있을 때, 우연히 약간의 소금을 그 중 하나가 들이마신 거야. 그래서 아까 나를 보고 생전의 믿음의 기억을 되돌리려다가 다른 놈들에게  무참히 찢겨지고 만 자가 있었던 거야... 아멘..." 현암도 이제야 모든 것이 이해될 것 같았다. 그러나 박신부도 내심 놀라고 있었다. 소금이라니! 윌리엄스 신부의 말이 옳다면, 이제 문제를 해결할 수 있는 길에 바짝 접근한 것이다. 그리고보니, 아까 필사적으로 무덤으로 기어간 자는 호웅간의  실수나 기타 무슨 이유에서인지 소금을 먹었고, 그래서 정신을 차렸던 것이 틀림없었다. 그리고 다른 곳에서 발견 되었다던 5명의 다른 좀비들도. . . "이제 남은 일은 호웅간을 찾는 일이야. 그러나 이들에게서는 어떤 단서도 찾기 어려워. 지문도 다 벗겨진 상태고... 그러니 호웅간을 찾기 위해서는..." 현암이 답했다. "살아있는 좀비를  잡아야 하죠. 그래서 소금을  먹여 정신이 들게 하면 될 듯 합니다." 그러나 박신부는  마음이 무거웠다. 좀비들의 힘은  무척 강했고 턱없이 난폭했다. 무슨  수로 난폭한 좀비에게 소금을  먹인다는 말인가? 그것도 상처 없이. . . 그것보다도 좀비를 찾아내는 것이 더욱 문제였다. 윌리엄스 신부가 다시 말했다. "저도 돕겠습네다. 그 나쁜 호웅간은 잉글랜드에서도 많은,수많은 사람들을 해쳤고,  그리고 도망쳤습네다. 그리고 아무도  그의 정체는 모릅네다. 그의 행위는 신과 인간을  둘 다 모독하는 것입네다. 어떤 일이 있어도 잡아야 합네다... 어떤 일이 있어도..." 이제 정신을 차린 백호가 고통스러운 표정으로 절뚝거리면서 승희, 준후와 함께 다가왔다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 6편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (6) 2. 묘지에서. . . (3) "백호씨, 괜찮습니까?" 박신부가 묻자 백호는  아픈것이 전혀 느껴지지 않는듯한 쾌활한 표정으로 고개를 끄덕였다. 백호는 언뜻 생각하기에도 정말 정신력이 강한 사람이 틀림 없었다. 아까  목이 달아난 좀비의 머리가 물어뜯은 자리는 비록 붕대로 찬찬히 동여 매어져 있을 지라도 고통은 극심할 터인데. . . 이럴때는 그냥  모르는 척, 가망히 놔두는것이  상책이었다. 박신부는 백호에게 준후와 현암, 그리고  윌리엄스 신부까지간략하게 인사시켜 주고는 한숨을 쉬었다. "부두교... 부두교가 우리 나라에까지 들어 오다니..." 승희가 긴 속눈썹을  휘날리며 눈을 깜박거리다가 윌리엄스 신부에게 물었다. "파더 윌리엄스..." "오우, 한국어로 하십시오우.. 듣는 건 잘 합네다. 하하.." "아.. 예. 윌리엄스 신부님, 부두교에 대해 좀 설명해 주시지요." 윌리엄스 신부는 눈살을 찌푸려 보이며 잠시 입을 다물고 뭔가를 생각하더니 불쑥 입을 열었다. 꼭 그 행동은 어린아이가 장난치는 것과 흡사해서, 일동은 잠시나마 조금 전의 그 끔찍했던 싸울의 광경을 떨쳐 버릴 수 있었다. "오우, 부우드... 그건 아이티 섬에서 유래 된 것입니다만... 지금은 카리브, 브래질리아,  어메리카에서 상당히, 상당히  퍼져 있습니다. 나쁜, 나아쁜 종교입네다!" 그 자리에서는 윌리엄스 신부를 빼고는 누구도 부두교에 대한 지식을 그리 상세히  가진 사람이 없었다. 준후가  박식하지만 동양권의 지식만 알 뿐 이었고, 박신부는 모든  것을 주로 카톨릭 적으로 해석하는 습성이 배어 아직 그런 것까지 체계적으로 공부하지는 않았었다. 현암은 애당초 선도(선도)와 불가, 무공 쪽만  알고 있었고 승희는 그나마 아는 것조차 없었으니. . . 윌리엄스 신부의 말은 계속 이어졌다. 