현암은 속으로 한숨을 지었다. '저 아가씨는 그 남자를 진심으로 좋아하게 되었었구나. '저 아가씨는 그 남자를 진심으로 좋아하게 되었었구나.. '저 아가씨는 그 남자를 진심으로 좋아하게 되었었구나.. 저런. '저 아가씨는 그 남자를 진심으로 좋아하게 되었었구나.. 저런.. '저 아가씨는 그 남자를 진심으로 좋아하게 되었었구나.. 저런..' 현암의 마음 속에도 알 수  없는 연민의 감정이 떠 올랐다. 매일 밤 벽을 뚫고 들어오는  유체와의 사랑이라니. 매일 밤 벽을 뚫고 들어오는  유체와의 사랑이라니.. 매일 밤 벽을 뚫고 들어오는  유체와의 사랑이라니... 그러나 현암으로서는 도무지 이해하기가 어려웠다. 제 아무리  사람의 마음이란 것이 종잡을 수가 없다고는 하지만, 동생을 납치하려고  했고 끔찍하고 무서운 일을 당한 사람에게서 그렇게 빨리 정을 느꼈다는 것은 믿기 어려운 일이었다. 현암은 그 남자의 얼굴을 떠올릴 수는 없었지만 바로 옆에 앉아 있는 연희의 얼굴을 다시 한  번 떠 올리면서 한숨을  내 쉬었다. 블랙써클과 연관이 있다면 아직 잘알지는 못해도 분명 악한 일을 꾸미고 있는 것임에 틀림없는 자일텐데. 블랙써클과 연관이 있다면 아직 잘알지는 못해도 분명 악한 일을 꾸미고 있는 것임에 틀림없는 자일텐데.. 블랙써클과 연관이 있다면 아직 잘알지는 못해도 분명 악한 일을 꾸미고 있는 것임에 틀림없는 자일텐데... 저 선량한 아가씨가 어쩌다가. 저 선량한 아가씨가 어쩌다가.. 저 선량한 아가씨가 어쩌다가... 저 선량한 아가씨가 어쩌다가... 연희가 손가락으로 길을 가리키자 현암은 다시 제 정신이 들었다. 다시 연희가 가리키는 방향으로 현암은 차를 모는데 그리고 보니 지금껏 차를 달려 온 것은 가까운  거리였는데도 연희가 지시하는 방향은 구석구석을 누비고 다니게 되어있어서 마치 빙빙 돌아가는 것 같은 생각이 들었다. "방향이 맞습니까?" "방향이 맞습니까?" 연희는 다만 고개를 끄덕일 뿐이었다. 이제 연희의 얼굴은 마치 조각으로 바뀐 것처럼 하얗게 질려 있었고, 얼굴은 무표정해져 있었다. 