!' 대사제의 시체가 입을  열고 억양없이 단조로운, 마치  기계같은 목소리를 냈다. . . "네가... 필요하다....윤...영을 살리려...면..." '뭐. . 뭐라고?' "미..안하...다...  허나  의식....을  진행...시키기  위..해서...는 ...너를 ..희....생..." '뭐. . . 뭐라고?' 승희는 갑자기 무언가에  머리를 맞은 듯, 눈 앞이 멍해지는  것을 느꼈다. . . 13. 엔키두의 죽음. . . 박신부와 준후는 양쪽에서  꽤 무겁고, 뭔가로  조여진 듯  빡빡한 문을 혼신의 힘을  다하여  억지로 열어 젖혔다. 괴괴한  끼이익-!  소리를 내면서 문은  서서히  열려갔고, 그 안은 어두침침한  가운데  몇몇 촛불같은 것들만이  빛나고  있는  것 같았다. 문이 열려가자,  안에서  뭔가 알아들을수 없는  고함소리 같은 것이  들려왔다. 엔키두의 고함소리인 것이 틀림없었다. . . "준후야! 뒤로 물러낫!" 박신부는 고함소리가  들리자마자 거의  본능적으로  준후에게 소리치면서 몸을 뒤로  날렸다. 준후가 몸을 뒤로  돌리자 문  안쪽에서 뭔가 시뻘건 불덩이 같은  것이 수십가닥씩 몰려서  날아와 문을  비롯한 주위의 사방에서 작렬했다. 박신부는 재빨리  오오라를  일으켜 방어를  했고, 준후는 몸을 굴려 일단 두가닥의 불덩이를  피한  뒤, 주문을 외우며 몸을  일으켰다. 문의   안쪽에서는  얼굴빛이 이상하게  보이는,  열명도 더  됨직한 후드를  걸친  자들이  서로 어깨를 맞대고  버티고  있었다. 아마 사교의  사제들이나 그쯤  되는 자들인듯 했다. 그 너머에는   놀란 얼굴을 한 엔키두의   모습이 보였고 그의  앞에는 한명의 여자가  무릎을 꿇고 앉아 있었다. . . 윤영인 것이 분명했다. "놈들의 수가  많아요! 이까짓 주술,  한놈 한놈 일때야 겁날것  없지만...!" 준후가 말을  채  마치기도 전에  이번엔 강한 바람이 밀어   닥쳤다. 바람은 문사이에서부터  뻗어 나와 박신부의  오오라에  한 번  부딪혀 두갈래로 갈라지면서 박신부의  몸을 몇발자국  뒤로  물러나게 만들었다. 준후가 소리를 질렀다. 그런데 바람이   밀어닥치는데도 문은 오히려 스스르 닫혀가기  시작해서 좁은 틈만을   남겼고 안쪽의 모습이 잘  보이지 않았다. "사대력이에요! 지금은 아리엘의 기운..." "시간이 없다. 놈은 계속 의식을 진행하려 하는것이 분명해!" 박신부는 뭔가   결심을 한듯,입을  굳게 다물고는 오오라를   몸주위에 한껏 펼치면서  그 거센 바람을 뚫고  한발자국씩  앞으로 전진하고 있었다. 반쯤 열린  문의 안쪽에서는 기합성  같은 것과  고함소리같은 것이 섞여 들리면서  어느덧 바람의 기운이  더욱  거세졌다. 엉겁결에 준후가 뒤로 두발자국을 물러서며 외쳤다. "신부님! 놈들이 힘을 증가시키고 있어요!" 박신부는 대답하지 않았다. 입을 굳게  다문채, 앞으로  한걸음 한걸음 나아가고 있을  뿐이었다. 박신부의 얼굴은 붉게 물들어   가고 있었고, 머리카락이 꼿꼿하게   일어나기 시작했다. 비록 일급의   주술사까지는 안되는 자들이지만,   십여명이나 되는 적들의   주술을 한데 모은  힘에 맞서 필생의 힘을 다하는 것이 분명했다. . . "신부님! 무리에요!" 박신부는 계속 앞으로   전진해 나갔다. 그의 입에서   나지막한 기도를 읊으면서. . . "내가 여호와를 찬송하리니  그는 높고  영화로우심이요, 말과  그 탄자들을 바다에   던지셨음이로다. 여호와는 나의 힘이요   노래시며 구원이시로다 (*주 1)..." 사교 무리의  주술을  통한 발악이  바람을 통해 나타나는  듯,  그래도 꽤 넓은  지하실의 바닥에 흩어져 있던  물건이며  잡동사니들이 마구 바람에 휩쓸려  뒤로 날려가기 시작했다. 놈들의  괴상한 고함소리와 넋을  잃은 듯한  주문  외우는 소리들이  준후의  귀에까지 들려왔다. 그래도 준후는 어떻게 대처하여   박신부를 도울지  미처 생각해 낼  수 없었다. 전번에 대사제와 싸울때에도 이  바람의 힘은  미처 어떻게 대처해야 할지 몰라서  아버지의  법기(法器)를 사용했었으나  지금은 바람의 위력이 너무나  거세서 몸을 움직일   수 조차 없었다. 아니, 온힘을  다해 버티고 있는 발이   그대로 땅을 긁으면서 뒤로 밀려나고  있었다. 그러나 그런  중에서도  박신부는 계속,  느리지만 조금씩 조금씩  전진하고 있었다. 계속 성경의 구절을 읊으면서. . . 갑자기 박신부가 고개를 하늘로 쳐들고 고함을 쳤다. "...주의 오른손이 원수를 부수나이다!!" 반쯤 열려있던 문이  갑자기 폭발하는  것처럼 산산히  부서져서 바람에 미친듯이 날려갔다. 문의 부서진 조각들이  갑자기  날아오자 준후는 쓰러져 있던  현암을  생각해냈다. 그리고 몸을 날려  현암의  앞으로 뛰어가려  했으나 바람때문에 잘 되지  않았다. 문의   안쪽에서 막 단검을 손에쥐고 내리치려던  엔키두가  성난 모습으로  박신부 쪽으로  고개를 돌리는 것이 언뜻 보였다. "이... 망할 놈의 바람!!" 