" 신필이 가늘게 떨며 서서히 세워졌다. 놀라움과 두려움으로 네 악당은 신음소리를 냈다. 신필은 잠시 쓰러질 듯 하다가 갑자기 꼿꼿이 섰고, 성큼 공중으로 뛰어올랐다. " " 신필이 가늘게 떨며 서서히 세워졌다. 놀라움과 두려움으로 네 악당은 신음소리를 냈다. 신필은 잠시 쓰러질 듯 하다가 갑자기 꼿꼿이 섰고, 성큼 공중으로 뛰어올랐다. "으악! " 털보가 비명을 질렀다. 신필이 솟구쳐서 털보에게로 날아갔기  때문이었다. 그리고는 털보의 몸에 탁! 소리를 내며 닿자 갑자기  털보가 온 몸에 힘이 빠진 듯 늘어졌다. " " 신필이 가늘게 떨며 서서히 세워졌다. 놀라움과 두려움으로 네 악당은 신음소리를 냈다. 신필은 잠시 쓰러질 듯 하다가 갑자기 꼿꼿이 섰고, 성큼 공중으로 뛰어올랐다. "으악! " 털보가 비명을 질렀다. 신필이 솟구쳐서 털보에게로 날아갔기  때문이었다. 그리고는 털보의 몸에 탁! 소리를 내며 닿자 갑자기  털보가 온 몸에 힘이 빠진 듯 늘어졌다. "악! 털보가. " 신필이 가늘게 떨며 서서히 세워졌다. 놀라움과 두려움으로 네 악당은 신음소리를 냈다. 신필은 잠시 쓰러질 듯 하다가 갑자기 꼿꼿이 섰고, 성큼 공중으로 뛰어올랐다. "으악! " 털보가 비명을 질렀다. 신필이 솟구쳐서 털보에게로 날아갔기  때문이었다. 그리고는 털보의 몸에 탁! 소리를 내며 닿자 갑자기  털보가 온 몸에 힘이 빠진 듯 늘어졌다. "악! 털보가.. 털보가. 털보가.. " 현암이 나직하지만 큰, 기공이 담긴 소리로 소리를 질러대는 두목을 눌렀다. " " 현암이 나직하지만 큰, 기공이 담긴 소리로 소리를 질러대는 두목을 눌렀다. "조용히해! 죽은게 아냐! 그 여자의 영이 글로  이야기를  다하기 힘들어서 털보의 몸을 빌리는 것 뿐이야! " 털보가 눈을 반쯤 뒤집은 채 입을 열었다. 이건 난데없이 고운 여자의 음성이 흘러 나왔다. 이제 세명의(털보가 정신이 나갔으므로) 악당들은 거의 까무라치려 하고 있었다. " " 현암이 나직하지만 큰, 기공이 담긴 소리로 소리를 질러대는 두목을 눌렀다. "조용히해! 죽은게 아냐! 그 여자의 영이 글로  이야기를  다하기 힘들어서 털보의 몸을 빌리는 것 뿐이야! " 털보가 눈을 반쯤 뒤집은 채 입을 열었다. 이건 난데없이 고운 여자의 음성이 흘러 나왔다. 이제 세명의(털보가 정신이 나갔으므로) 악당들은 거의 까무라치려 하고 있었다. "당신은 누구시기에 저를 부르셨나요. " 현암이 나직하지만 큰, 기공이 담긴 소리로 소리를 질러대는 두목을 눌렀다. "조용히해! 죽은게 아냐! 그 여자의 영이 글로  이야기를  다하기 힘들어서 털보의 몸을 빌리는 것 뿐이야! " 털보가 눈을 반쯤 뒤집은 채 입을 열었다. 이건 난데없이 고운 여자의 음성이 흘러 나왔다. 이제 세명의(털보가 정신이 나갔으므로) 악당들은 거의 까무라치려 하고 있었다. "당신은 누구시기에 저를 부르셨나요.. " 현암이 나직하지만 큰, 기공이 담긴 소리로 소리를 질러대는 두목을 눌렀다. "조용히해! 죽은게 아냐! 그 여자의 영이 글로  이야기를  다하기 힘들어서 털보의 몸을 빌리는 것 뿐이야! " 털보가 눈을 반쯤 뒤집은 채 입을 열었다. 이건 난데없이 고운 여자의 음성이 흘러 나왔다. 이제 세명의(털보가 정신이 나갔으므로) 악당들은 거의 까무라치려 하고 있었다. "당신은 누구시기에 저를 부르셨나요... 