그리고 이 곳에서 서서히 자신의 비어있는 관을 부여잡고 부스러져 없어져 간 것이 분명했다. "불쌍하게... 아아... 그 호웅간이라는 작자는.. 정말..." "불쌍하게... 아아... 그 호웅간이라는 작자는.. 정말..." 뒤에서 준후가 중얼거렸다. 의식도  하지 못하는 사이 준후의 양손은 날카로운 번개가 이글거리고 있었다. 뒤에서 승희가 좀비들에게 소금물을 다 먹였는지 이쪽으로 오다가 눈앞의 참상을 보고 욱 하면서 걸음을 멈추었다. "승희야... 이 광경이 무섭니?... 이건 무서운 것이 아니란다.." "승희야... 이 광경이 무섭니?... 이건 무서운 것이 아니란다.." 현암이 조용히 말했다. 극도로  흥분했을 때에 나오는 현암의 낮은 목소리였다. 현암이 망연히 오른손을  내밀자, 승희의 품에서 월향검이 소리를 지르면서 튀어 나와 현암의 손으로 날아 들어왔다. 승희도 정신을 차렸다. 물론 비어있는 관이 산더미처럼  쌓이고 부스러진 사체들이 널려있는 것은 무섭고 끔찍한 광경이었다. 그러나 너무나 가엾고 안스러운 광경이기도 했고, 걷잡을 수 없이 화가 나는 광경이기도 했다. 죽은 자들. 죽은 자들.. 죽은 자들.. 좀비들은 아까 승희가 언뜻 들었듯이 그들도  한때는 살아있는 사람이었고 죽은 뒤의 안식까지 빼앗겨서 저렇듯 처참하게 이용당하고 있는 것이다. 어쩌면 그들은 어떠한 산사람들보다도 훨씬 더 불행한 사람들인지도 몰랐다. "어서 가세나..." "어서 가세나..." 박신부가 우우웅 하는 오오라를  몸에서 일으키며 앞장을 섰다. 준후도 걸음을 옮겼고,  현암은 잠시나마 헤어졌었다는 것이  아쉽다는 듯, 월향검을 몇 번 쓰다듬다가 역시  걸음을 옮기기 시작했다. 관들의 무더기 너머로 다시 철문이 하나 있었고, 그 문에는 이상한 도형들이 그려져 있었다. 부두교의 상징 중 하나인 로아의 모습이라는 것을 박신부는 알아 차렸다. "...열려라!.." "...열려라!.." 박신부가 분노가  어른대는 목소리로 호통을 치며  기도력을 발하자, 문은 삽시간에 폭죽처럼 파편도 남기지 않고 폭발해 없어져 버렸다. 