]  손기자가 끼여들어 물었다. ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. 맨 앞부분에 그 이야기가  나왔다. ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. 맨 앞부분에 그 이야기가  나왔다. 삼종의 신기는 아마데라스오미카미의 몸을 상징하는  거울, 영혼의 정수를 담았다는  구슬목걸이(曲玉), 그리고 12대 게이코 천황때 최고의 무장이었다는 다케루(日本武尊)의  목숨을 구했다는 초치검(草치[艸 + 雉; 글자가 없네요]劍). ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. 맨 앞부분에 그 이야기가  나왔다. 삼종의 신기는 아마데라스오미카미의 몸을 상징하는  거울, 영혼의 정수를 담았다는  구슬목걸이(曲玉), 그리고 12대 게이코 천황때 최고의 무장이었다는 다케루(日本武尊)의  목숨을 구했다는 초치검(草치[艸 + 雉; 글자가 없네요]劍).. ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. 맨 앞부분에 그 이야기가  나왔다. 삼종의 신기는 아마데라스오미카미의 몸을 상징하는  거울, 영혼의 정수를 담았다는  구슬목걸이(曲玉), 그리고 12대 게이코 천황때 최고의 무장이었다는 다케루(日本武尊)의  목숨을 구했다는 초치검(草치[艸 + 雉; 글자가 없네요]劍)... ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. 맨 앞부분에 그 이야기가  나왔다. 삼종의 신기는 아마데라스오미카미의 몸을 상징하는  거울, 영혼의 정수를 담았다는  구슬목걸이(曲玉), 그리고 12대 게이코 천황때 최고의 무장이었다는 다케루(日本武尊)의  목숨을 구했다는 초치검(草치[艸 + 雉; 글자가 없네요]劍)...  [물론 비약일지도 모르지만. ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. 맨 앞부분에 그 이야기가  나왔다. 삼종의 신기는 아마데라스오미카미의 몸을 상징하는  거울, 영혼의 정수를 담았다는  구슬목걸이(曲玉), 그리고 12대 게이코 천황때 최고의 무장이었다는 다케루(日本武尊)의  목숨을 구했다는 초치검(草치[艸 + 雉; 글자가 없네요]劍)...  [물론 비약일지도 모르지만.. ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. 맨 앞부분에 그 이야기가  나왔다. 삼종의 신기는 아마데라스오미카미의 몸을 상징하는  거울, 영혼의 정수를 담았다는  구슬목걸이(曲玉), 그리고 12대 게이코 천황때 최고의 무장이었다는 다케루(日本武尊)의  목숨을 구했다는 초치검(草치[艸 + 雉; 글자가 없네요]劍)...  [물론 비약일지도 모르지만... ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. 맨 앞부분에 그 이야기가  나왔다. 삼종의 신기는 아마데라스오미카미의 몸을 상징하는  거울, 영혼의 정수를 담았다는  구슬목걸이(曲玉), 그리고 12대 게이코 천황때 최고의 무장이었다는 다케루(日本武尊)의  목숨을 구했다는 초치검(草치[艸 + 雉; 글자가 없네요]劍)...  [물론 비약일지도 모르지만...]  안기자가 입을 열어 손기자에게 답했다. ]  일행은 다시 책들을 뒤져나갔다. 맨 앞부분에 그 이야기가  나왔다. 삼종의 신기는 아마데라스오미카미의 몸을 상징하는  거울, 영혼의 정수를 담았다는  구슬목걸이(曲玉), 그리고 12대 게이코 천황때 최고의 무장이었다는 다케루(日本武尊)의  목숨을 구했다는 초치검(草치[艸 + 雉; 글자가 없네요]劍)...  [물론 비약일지도 모르지만...]  안기자가 입을 열어 손기자에게 답했다.  [고다이고 천황이 천황의 신기를 쥔 채 다카우지에게 내주지  않았다고 가정을 하세. 