"어떻게 놈들이 소금을  맛보게 되었는지... 그것만 아니었다면... 아무도 이 곳에서 벗어나지 못했을 것인데... " "어떻게 놈들이 소금을  맛보게 되었는지... 그것만 아니었다면... 아무도 이 곳에서 벗어나지 못했을 것인데... " 박신부가 뒤를  돌아보니, 승희가 정신을 차리고  일단 준후의 우보법으로 몸을 움직이지 못하고 있는 악한들에게서 무기를 빼앗고 묶고 있었다. 현암은 조용히 운기를 하고 있는 중이었고. 현암은 조용히 운기를 하고 있는 중이었고.. 현암은 조용히 운기를 하고 있는 중이었고... 현암은 조용히 운기를 하고 있는 중이었고... "내 계획이 깨어지다니... 추적자의 얼굴로 바꾸고 영국에서 빠져 나와 여기서 힘을  키워 블랙 써클에서 완전히  벗어나려 했는데... 너희들의 힘은 정말 강하다... 나는 좀비들의 눈을  통해 너희들의 힘을 볼 수 있었다. 내가 졌다..." 현암은 조용히 운기를 하고 있는 중이었고... "내 계획이 깨어지다니... 추적자의 얼굴로 바꾸고 영국에서 빠져 나와 여기서 힘을  키워 블랙 써클에서 완전히  벗어나려 했는데... 너희들의 힘은 정말 강하다... 나는 좀비들의 눈을  통해 너희들의 힘을 볼 수 있었다. 내가 졌다..." '저렇게 쉽게 포기하다니? 이상한데? 그리고 블랙 써클은 대체 무엇이지?' "그러나 블랙 써클에  대해서 알아 낼 생각은  하지 마라... 나는 말 할띵 수 없고, 나 자신을 좀비로 만들었다..." 현암은 조용히 운기를 하고 있는 중이었고... "내 계획이 깨어지다니... 추적자의 얼굴로 바꾸고 영국에서 빠져 나와 여기서 힘을  키워 블랙 써클에서 완전히  벗어나려 했는데... 너희들의 힘은 정말 강하다... 나는 좀비들의 눈을  통해 너희들의 힘을 볼 수 있었다. 내가 졌다..." '저렇게 쉽게 포기하다니? 이상한데? 그리고 블랙 써클은 대체 무엇이지?' "그러나 블랙 써클에  대해서 알아 낼 생각은  하지 마라... 나는 말 할띵 수 없고, 나 자신을 좀비로 만들었다..." 박신부는 자신의 귀를 믿을 수 없었다. 