현정은 원래 특별한  영력을 지닌 사람은 아니었지만, 주위를 둘러싼  기운이 어딘지 흉악하다는 것은 눈치채고 있었다. 검을 휘둘러 몸주위에 마치 칼로 이루어진  듯한 방어막을 치자, 마치 현정의 몸 주위에 수백  개의 칼이 흔들리고 있는  듯 했다. 아미파의 호신  검술이었다. 현정은 몹시 화가 나있었다. 저 홍녀라는 일본 여자는  정당한 무술이 아닌 사악한  술수를 사용하여 사람을 해치려는  것 같이 여겨졌다. 사실 홍녀는 사람들을 해칠 목적으로 백귀진을 친  것이 아니라 싸움이 벌어지는 사이에 백귀들을  몰아 넣음으로써 싸움을 중단시킬 목적을 가진  것이었으나 현정이  그것까지 구분할 수는 없는 것이었고. . . 현정은 싸늘한 눈매를 한  채 몸 주위에 계속 무서운 속도로 검을 휘둘러대면서 홍녀에게로 서두르지는 않았으나  신속하게 걸음을 옮겨갔다. 한쪽에서는 박신부가 있는  힘을 다해 오오라를 발해서 백귀들을 물러서게  만들고 있었고 그 사이 광목화상은  부상당한 두 동료 화상들을 부축하며 뒷쪽으로  물러서고 있었다. 다문화상은 막 도운에게로 다가서고  있었다. 가진 재주가 바닥이 났고 이제  무기도 가지지 않은 도운은 다문화상에게  몇 수 공격을 해 보았으나 다문화상이 엄청난  힘으로 도운의 손목을 잡자 힘조차 제대로 써보지 못하고 입을 딱  벌렸다. 비명조차도 지르지 못하는 것 같았다. [너 이놈. . . 오늘 제대로 걸린 줄 알아라. . . ]  손목을 잡힌 도운의 팔에서  우둑우둑하며 뼈가 부러지는 듯한 소리가 났다. 도운의 눈이 고통에 희게 뒤집혀져가고  있었다. 그러나 잠깐 사이, 도운은 아직 자유로운  한 손을 재빨리 품에 넣어서 마지막 남았던 슈리켄 하나를 집어 다문화상의 배를 찔렀다. [으윽!! 이. . . 이놈이!!!]  다문화상이 노호성을 지르며 도운의  팔을 잡은 채 거대한 덩치의 도운을 패대기  쳐 버렸다. 자신의 팔이  완전히 부서지는 것을 느끼면서  도운은 의식을 잃어버리는 듯  했다. 다문화상은 슈리켄에 찔린 배를  만져 보았다. 벌써 검은 피가 흐르고 있는 것이  독이 그 사이 침투한 모양이었다. 다문화상은 분을 참지 못하고 발을 들어  도운의 목을 밟으려 하다가 멈칫했다. 아무리  화가 나도 살인을 할  수는 없었고 또 그것보다는 일단  해독하는 것이 중요했다. [요즘 세상에도 독을 가지고 다니는 놈들이 있다니!]  다문화상은 침착하게 머리를 굴려 보았다. 독은 여러 종류가  있다. 닿기만 하면 즉사하는 독도 많이 있는데 이렇게 효과가 느린 독을 가지고  다니는 것은 분명 살해의 목적보다는 협박이나 무력화에 목적이  있는 것이었다. 따라서 협박을 위해서 가지고  다니는 독이라면 당연히 해독약도 있어야 하는 법이었다. 다문화상은 거칠게  도운의 품을 뒤졌다. 벌써 독기운이  도는지 몸이 저릿저릿하고 힘이  빠지고 있었다. 도운의 품에서  다문화상은 작은 봉지 하나를 찾아냈다. [됐다!]  그러나 불행하게도 다문화상이 찾아낸  봉지 안에는 서로 다른 크기와 형상,  색깔을 지닌 약이 이삼십 가지나 있었다. [아니! 이중에서 어떻게 해약을 찾지?]  준후는 품에서 부적 두  장을 꺼내어 막 기자단 일행에게 다가가는 오의파의  두 사람을 향해 던졌다. 부적들은 날아가면서 허공에서 저절로 불이 붙었고 막  두 사람의 등에 붙으려 했는데. . . [어딜!]  눈이 뒤집힌 오의파의 두  남자는 재빨리 몸을 뒤로 돌리면서 언제 부터  들고 있었는지 하여간 손에 든 일본도를 휘둘러서 부적을 허공에서 잘라  버렸다. 준후는 놀랐다. 놈들은 두 사람의 몸을 빌어 살아 생전 익혔던 무예까지도 응용하고  있는 참이었다. 준후는 다시 부적을 던졌다. 그러면서  안기자와 김자영 스크립터, 손민구 기자에게 얼른  피하라는 눈짓을 보내면서  계속 부적을 날렸다. 어지럽게  날아가는 부적을 막아내느라 오의파의  두 사람, 아니 두 명의  사무라이는 경황이 없는 듯 했다. 안기자는 비틀거리는  손기자를 부축하고 자영의 손을 잡아  끌면서 지연 보살이 있는 곳까지 단숨에 달려 갔다. 지연 보살은 손이 새까맣게  물들어 있었고, 얼굴은 하얗게  질려 있었다. 그러나 다행히  철기옹의 숨소리는 고르게 변해가고 있었다. 막 안기자 일행이 지연보살에게  당도 할 때쯤, 지연보살이 이를 악물며 땅에 손을 댔다. 손에서 검은 액체 같은 것이  뿜어져 나가며 주위의 풀들이 순식간에 말라죽어 버렸다. 안기자는 망연한 중에도 땀을 흘리고 있는  지연 보살의 모습을 감췄던 소형 카메라에  담았다. 준후는 기자들이 피해 가는 것을  보고서는 부적을 던지던 것을 멈추고 입술을 깨물었다. 현현파의 세 사람은 스기노방을 주기선생에게 맡기고 중독당한  윤섭을 데리고 물러서려 하고 있었다. 상준이 들고  있는 초치검이 탐나지 않는 바는 아니었으나, 그것  때문에 중독당한 동료를 버려 둘  수는 없었기 때문이었다. 그런데 언제 거기까지  기어왔는지 차력사 병수가 얼굴이 새파랗게 된 채 철봉을 쥐고 헐떡거리고 있었다. [초. . . 초치검. . . 그걸. . . 저걸 얻어야 해. . . ]  [이봐요! 정신 차리시오! 일단 당신은 치료를 받아야 해요!]  [초. . . 초치검!!. . . 으흐. . . 얻어야 해! 저걸 얻지 못하면. . . !]  [왜 그리 욕심을 내는 거요?]  [고다이고 천황의 검. . . 