걱정이 되기도 했으나 현암의  생각으로 리매까지 데리고 있는 준후가 그깟 좀비 둘을 어쩌지 못한다고는 믿어지지는 않았다. '조금 있으면 올테지. '조금 있으면 올테지. 아마  놈들을 잡아 정신이 드는 것까지 보고 오려고 그러는 것이겠지. '조금 있으면 올테지. 아마  놈들을 잡아 정신이 드는 것까지 보고 오려고 그러는 것이겠지.. '조금 있으면 올테지. 아마  놈들을 잡아 정신이 드는 것까지 보고 오려고 그러는 것이겠지... '조금 있으면 올테지. 아마  놈들을 잡아 정신이 드는 것까지 보고 오려고 그러는 것이겠지... 하여간에 한시라도 지체할 수 없다!' 현암은 다시 남자를 쳐다보았다. "길을 안내해라!" "길을 안내해라!" 남자는 현암의 몸에서 형형히  뿜어져 나오는 기운에 압도된 것 같았다. 남자는 겁먹은 듯이 고개를  끄덕이고는 현암에게 저만치에 있는 작은 철사다리를 가리키고는 자신도 걸음을 옮겨갔다. --------- 0 ------------ 박신부는 드디어 승희와 함께 목적지에 도달했다. 승희가 날카롭게 소리쳤다. "아마 이곳일 거에요!" "아마 이곳일 거에요!" "알고 있다..." "아마 이곳일 거에요!" "알고 있다..." 박신부가 조용히 답했다. 승희는  눈을 감고 게속 투시를 하느라 몰랐었겠지만, 박신부는 창고의 철문  앞에 안절부절 못하고 있는 두 마리의 리매를 본 것이다. "어서 가자! 준후와 현암군은 분명 저기에 있을 거야!" "어서 가자! 준후와 현암군은 분명 저기에 있을 거야!" 박신부는 차를 세우고 몸에서 오오라를 발하며 리매들을 향해 걸음을 옮겼다. 승희는 준후가 안보여서  약간 리매들이 겁이 났으나, 그래도 박신부를 따라 가기 시작했다. 리매들은 약간 으르렁 거리며 박신부를 경계하는 듯 했지만, 뒤에 따라오는 승희를 보고는 조금 잠잠해졌다. 승희가 마음에 든 모양이었다. "어라라라? 으아악 저리갓!!!" "어라라라? 으아악 저리갓!!!" 승희는 리매 한 놈이 승희에게 다가오자 겁을 먹고 소리를 쳤다. 그러자 리매는 찔끔하여 뒤로 물러서는 것이었다. 박신부는 미소를 지었다. 