예..." "아마도 현주희의 죽음은 그 땅벌떼라는 폭력 집단의 소행인 것 같아... 그들에 대해 현웅이 복수를 하는 건지... 아뭏든 그 딸마저도 저런 엄청난 기운을 잠재하고 있다니...조심해야 한다... 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야..." "예..신부님..근데.. " 준후가 다시 귀를 기울이는 듯 했다. 박신부도 다시금 긴장했고.. 부르는 소리...정말로 그림에서 울려 나오는 듯 무미건조한 음색의 여자 목소리...초상화가 부르는 소리가 들려 왔다. 아니, 이미 그 소리는 박신부도 알아 들을 수 있을 정도로 선명해 지고 있었다... '가치 없는 자들이여....' "준후야, 침착해라. " 약간씩 몸을 떨고 있는 준후를 박신부가 격려 했다. '너희들을 시험하기 위해 불렀다...시험을 통과하지 못하는자, 가치없는 자이리라....' "흥! 시험이라고?" 박신부가 코웃음을 치며 허리를 폈다. "너는 현웅이지? 나를 모르는가? 아니  정말 현웅 네가 이 모든 일들을 꾸민 거냐? 목적은 뭐지? " '호호호호호....' 보이지 않는 초상화의 목소리가 길게 웃었다. ' 나는 현웅의 딸 주희다...호호호호..' "네가 무슨 짓을 하고 있는지 알기나 하냐?" 이번엔 준후가 소리쳤다. "도대체 이유가 뭐지? 복수인가? " '호호호... 모든 인간들...내 손을 벗어날 수 없다...너희들도..' "복수라면 이미 충분하지 않았나? 이미 4명이 죽었다! " ' 호호호...다섯이다...' 어디선가 팔랑거리며 그림  하나가 날아 와서 박신부의  앞에 떨어졌다. 군데 군데 그을고 검게 탄  자국이 있는 그림...그 그림에는 줄넘기 하는 소녀의 모습이 또 하나 구레나룻을 기른 남자를 밟고 있는 형상이 그려져 있었다... "줄넘기 하는 소녀! 근데... 이 안에 왜 다른 사람의 모습이?" '호호호호호...그 놈은 이미 죽고 영이 그림에 봉인된거다..' 준후가 놀란 표정을 지었다. "영을 그림에 봉인? 그렇다면..." 채 준후가 말을 잇지 못하고 있는데 목소리가 다시 울렸다. '용서 받지 못할 죄악을 저지른  자, 아니 모든 인간들은 죄악에 물들어 있다...모두를 이렇게 해 주겠다!' 채 어쩔 사이도 없이 그림이 갑자기  불타 올랐다. 준후의 귀에는 그 그림에 봉인 되어 있던 남자의 영이 소멸되며 부르짖는 단말마의 비명이 그대로 들려왔다. 준후는 어떻게 손을 써 보려 했지만, 주변의 각종 물건들이 슬그머니 공중으로 떠오르는 것을 보고 기겁을 했다. 조각도들이 공중으로 뜨면서 섬뜩한 빛을  발했고, 캔바스의 뾰족한 다리들이 흔들거리며 마치 생물처럼 걸어 다가오기 시작했다... "읔! 신부님! 저 물건들이...저건 영으로 조종되는게 아녜요.. 뭔가 다른 힘..." 박신부가 입술을 깨물었다. "염동력(念動力)..싸이코 키네시스...현웅화백의 능력이다... " "음..그러면 초능력?" "준후야! 있는 힘을 다해라! "-------------------------------------------------------------- 현암은 있는 힘껏 악셀레이터를 밟고 있었다. 그의 옆과 뒤에는 이미 만사를 포기한 세명의 악한들이 타고 있었다. 현암은 서둘러 현웅화백의 집으로 가려 했으나, 세명의 악한들은  이제 현암의 곁을 떠나려 하지 않았다. 어디를 가든 따라오겠다는 것이었다.  현암은 자기 혼자로는 그 정체모를 악령의 상대가 되지 않는  다는 걸 설명하려고 했으나, 그들은 어차피 죽을 목숨이라며 한사코 따라 오려는 것이었다. 두목이 말했다. "형님! 저희가 지은 죄때문에 죽는다면 우리도 할 말 없읍니다. 아까 저희는 감동했어요... 죽을 각오를 했읍니다.. 허나... 허나... 상관도 없는 귀신에게 사냥당하기는 싫습니다... 그러느니  조금이라도 도움이 되고 싶어요... 그 귀신을 잡으러 가는 거라면...저희도  한가닥은 할 수 있으니 도와드리고 싶습니다... 인젠 무섭지 않습니다... 이왕  죽는 마당에 뭐가 무섭겠읍니까?... " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. 잠시 비틀거리는 준후의 머리 위를 아트 나이프가 쌕 하며 스쳐 지나갔다. 준후의 주술 방어가 별 효력을 보이지  못하는게 분명했다. 날아오는 물건들에는  하나도 영기가 없었으니 어쩌면 당연한 결과였다. "에잇! 다 타버려랏! 멸겁화!" 준후가 소리를 지르며 불을 사방에 내 뿜었으나.. 오히려 잡동사니들에 불이 붙었어도 기세는 여전해서, 되려 위력이 커지고 있었다. 여기저기서 유화에 쓰는 물감이며 기름들이 공중에서 펑펑 터지며 불비를 내렸다. "아이쿠! 이런! 더 심하네! 