" " " "그래. " "그래.. 그리고 놀랍게도  오히려 약간 식자라고 할  수있는 층에서 더 호응을  얻는 모양이야. 그리고 놀랍게도  오히려 약간 식자라고 할  수있는 층에서 더 호응을  얻는 모양이야.. 그리고 놀랍게도  오히려 약간 식자라고 할  수있는 층에서 더 호응을  얻는 모양이야... 그리고 놀랍게도  오히려 약간 식자라고 할  수있는 층에서 더 호응을  얻는 모양이야... 그  뒤의 내용을 보면, 세상에서  지은 모든 죄는 역시  세상에서 모두 속죄 받을 수 있다고  하고 있어. 즉 육신으로 지은죄는 육신을 바치면 속죄가  되며, 마음으로 지은 죄는 영혼을 바침으로써 속죄가 된다는 거지. 즉 육신으로 지은죄는 육신을 바치면 속죄가  되며, 마음으로 지은 죄는 영혼을 바침으로써 속죄가 된다는 거지.. 즉 육신으로 지은죄는 육신을 바치면 속죄가  되며, 마음으로 지은 죄는 영혼을 바침으로써 속죄가 된다는 거지... " 승희가 눈쌀을  찌푸렸다. 역시  승희는 퇴마사의 대열에  끼인지가 얼마 되지 않아서 그런지 쉽사리 흥분하는 기색을 보였다. " 이거  역시 악마적  냄새가 나는  군요. 이거  역시 악마적  냄새가 나는  군요.. 이거  역시 악마적  냄새가 나는  군요... " 박신부는 계속 침중한 목소리로 말을 이어나갔다. " " 박신부는 계속 침중한 목소리로 말을 이어나갔다. "그래. " 박신부는 계속 침중한 목소리로 말을 이어나갔다. "그래.. 또 이  교리에서는 거대한 뱀의 신,  브리트라를 섬기는데, 그의 미화를 위해서 전  세계의 뱀설화 및 기타 모든 걸 다 갖다 붙이고 있지. 또 이  교리에서는 거대한 뱀의 신,  브리트라를 섬기는데, 그의 미화를 위해서 전  세계의 뱀설화 및 기타 모든 걸 다 갖다 붙이고 있지.. 또 이  교리에서는 거대한 뱀의 신,  브리트라를 섬기는데, 그의 미화를 위해서 전  세계의 뱀설화 및 기타 모든 걸 다 갖다 붙이고 있지... 