"끄아악!" "끄아악!" 놀라움과 고통에 못이긴 사내는 왼손으로 꼬챙이인지 나무 말뚝인지를 뽑아낼 생각을 했으나 어느새 날아온 또 하나의 꼬챙이가 사내의 왼손 마저 꿰뚫어 버렸다. "끄아악!" 놀라움과 고통에 못이긴 사내는 왼손으로 꼬챙이인지 나무 말뚝인지를 뽑아낼 생각을 했으나 어느새 날아온 또 하나의 꼬챙이가 사내의 왼손 마저 꿰뚫어 버렸다.. "끄아악!" 놀라움과 고통에 못이긴 사내는 왼손으로 꼬챙이인지 나무 말뚝인지를 뽑아낼 생각을 했으나 어느새 날아온 또 하나의 꼬챙이가 사내의 왼손 마저 꿰뚫어 버렸다... 사내는 의식을 잃어가고 있었다. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은.. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은... 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴.. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴... 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고.. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고... 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고.... 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히.. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히... 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히...아주 서서히 밀려오는 밀물. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히...아주 서서히 밀려오는 밀물.. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히...아주 서서히 밀려오는 밀물... 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히...아주 서서히 밀려오는 밀물.... 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히...아주 서서히 밀려오는 밀물..... 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히...아주 서서히 밀려오는 밀물..... 물이 남실거리며 사내의 코 끝을 간지럽혔다. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히...아주 서서히 밀려오는 밀물..... 물이 남실거리며 사내의 코 끝을 간지럽혔다.. 두 팔과 두 다리의 의식이 마비되어갔다. 가물거리는 그의 눈앞에 들어오는 것은...유혹하는 듯이 잠들어가는 소녀의 얼굴...그리고....서서히...아주 서서히 밀려오는 밀물..... 물이 남실거리며 사내의 코 끝을 간지럽혔다... 