홍녀가 몸을 일으키자, 타버린 검은 장미의 회색 잔해와 재가 땅바닥에 떨어져 내렸다... 홍녀는 허리에서 예의의 막대를 꺼내 한 번 휘두르고는 양손으로 막대의 중앙을 잡고 둘로 나눴다. 막대는 양쪽으로 뽑혀나가며 번쩍 하는 섬광을 보이는 검신을 가진 두개의 짧은 칼로 변했다. "발!" 홍녀의 기합에 두개의 칼의 검신에 아까와 같은 주황색의 불길이 번져 칼날 전체에 퍼졌다. 불의 칼이 된 셈이었다. 홍녀는 몸의 피를 많이 잃어 체력소모가 극심한 듯, 창백한 얼굴에 땀을 흘리고 있었다. 잠시 다리를 휘청하는듯 하던 홍녀는 다시 자세를 가다듬어 발검(發劍)의 안정된 자세를 취했다. "구마열화검(驅魔熱火劍)!!!... 저건 밀교의 보물인데..!" 어느새 다시 정신을 가다듬은 준후가 소리쳤다. "흡혈마의 몸은 지금 인간에게서 빼앗은 생혈(生血)의 기운으로 덮여있어서 마물을 퇴치하는 주술이나 성수의 영향을 받지 않아요! 불...불이나 물리력만이 저 피갑옷을 물리칠 수 있어요..!" 준후가 외치면서 몸을 일으켰다. 그러면서 준후는 즐겨쓰던 인드라의 번개대신 부동명왕의 멸겁화 주를 외웠고...준후의 양손에는 이글거리는 흰 불덩어리가 뭉쳐가기 시작했다. 박신부도 얼른 방법을 바꾸었다. 잘 쓰지는 않던 비장의 방법이었으나, 해박한 준후의 말대로 하려면 박신부로서는 성령의 불을 일으켜야만 했다. 박신부는 품에서 큰 은십자가를 꺼내 오른 손에 쥐고 기도력을 집중하기 시작했고, 성령의 화신이라는 연푸른색의 불꽃이 이글대며 십자가 전체에 번져갔다... 흡혈마는 당혹한 듯 했다... 홍녀,박신부,준후는 세 방향에서 흡혈마를 에워싸고 다가들기 시작했다. 흡혈마는 상황이 불리한 것을 깨달은 듯, 갑자기 몸을 날려 달아나려 했다. 준후가 멸겁화의 불덩이를 혈마는 몸을 비틀어 피했다. 불덩이는 건너편 벽을 뚫고 벽건너 방에서 요란한 소리를 내며 폭발했다. 몸을 날린 흡혈마는 허공에서 몸을 비틀어 바깥의 창 쪽을 향하고 있는데... "아까의 빛을 갚아주마! 야압!!!" 바람을 가르면서 월향검이 날아왔다. 정신을 차린 현암이 집어던진 것이었다. 무서운 속도로 던져진 월향은 흡혈마의 오른쪽 어깨쭉지를 꿰뚫고 지나가서 벽에 깊숙히 박혔다. 흡혈마의 오른팔이 그대로 떨어져 나가면서 땅에 떨어졌다. 더불어 흡혈마의 몸도 제대로 중심을 잡지 못한채 땅에 내려 앉아 비틀거리더니, 몸에서 핏방울이 화살처럼 네명을 향해 쏘아져 갔다. "조심해!" 현암이 옆 벽에 기대어져 있던 평평한 쇠문짝을 집어 던졌다. 기공이 실린 나무판이 세명의 앞을 가로 막으면서 흡혈마가 쏘아낸핏방울들이 요란한 소리를 내면서 쇠판에 부딪혀 사라져 갔다. "좋아요! 현암형!"준후가 소리쳤고.. "기회다!" 홍녀의 손에 들린 쌍검에서 불기운이 폭발하듯이 터져 나오며 허공을 날아 흡혈마에게 쏘아져 갔다. 순간적으로 자신의 공격이 현암의 기지로 무산되자 잠시 망연해 있었던 듯한 흡혈마는 몸을 돌려 피하려 했으나.... 두개의 불검은 흡혈마의 양쪽 가슴에 그대로 박혀갔고... 준후가 일갈하며 쏘아보낸 불덩이가 작렬하면서 흡혈마의 온 몸을 뒤덮어 버렸다.. "사악한 것! 죄값을 받아라! "박신부가 걸음을 옮겨 연푸른 불꽃이 이글거리는 십자가를 고통에 몸부림치는 흡혈마의 이마에 대고 눌렀다. 희뿌연 연기가 나면서 십자가는 그대로 흡혈마의 이마속으로  박혀 들어갔다... "카아아아아아....."-------------------------------------------------------------- 싸움은 끝났다.... 넷은 잦아드는 불길속에 한 여자가 쓰러져 있는 것을 보았다. 처참한 모습이었다. 홍녀와 준후의 주술에 의한 불은 영적인 것이어서 여자의 몸을 검게 태우거나 하지는 않았으나, 오른팔이 잘려 나가고 가슴에 두자루의 칼을 꽂고 있는 모습은 비참했다. 더더욱이 이마의 복판에 검게 탄 십자무늬가 깊숙하게 새겨져 있는것이 차라리 눈을 돌리고 싶게 했다. "네 죄값을 받은거다...오유끼.... " 갑자기 홍녀의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다. 셋은 모두 약간씩 놀랐고, 현암이 홍녀에게 물었다. "아는 사람이었나요?" "오유끼...바로 내 동생이었읍니다....." 홍녀는 입술을 깨물며 울음을 참으려 했지만, 계속 넘쳐나는 눈물을 막을 수는 없는 듯 했다. -------------------------------------------------------------- "저는 어려서부터 영기가 강하여, 부모님은 나를 밀교에 입문시켰읍니다..그 때, 제겐 여동생이 있었지요...바로 오유끼였읍니다...저는 도를 닦아 밀교 구대 호법의 하나가 되었고, 제 동생은 공부를 하여 육종학을 전공하였읍니다..." 홍녀가 눈물로 털어놓는 과거의 이야기를 정리하면 대강 다음과 같았다. 육종학을 연구하던 오유끼는 새까만 장미꽃을 만들어 보겠다는 집념을 버리지 못하였다고 한다. 온갖 과학적 방법을 다 써 보았지만, 생각처럼 새까만 장미는 만들어지지 않았다. 결국 외곬수의 집념을 가졌던 오유끼는 그 검은 장미를 만들기 위하여 주술과 유럽의 흑마술의 방법까지 동원하게 되었고... 결국은 인간의 피를 이용하여 검은 장미를 키워내는 데에 성공하게 되었다... 그러나 그 검은장미는 생명이 없는, 마물이었다... "일본에서 몇차례 혈액원이 습격당해 많은 혈액이 탈취당했던 사건이 있었읍니다...이상한 일이라 밀교의 총단에서는 그 일을 알아내기 위하여 저를 내려 보냈죠..." 영사에 의해 조사를 계속하던 홍녀는 결국 그 혈액이 마물인 검은 장미를 키우는데에 이용되었다는 것을 알아내게 되었고, 그 장본인이 자신의 친동생이라는 것을 알게 되었다. 동생의 아지트에 들이닥친 홍녀는 못 볼 광경을 보고 말았다. 어느새 검은 장미가 뿜어내는 피냄새에 현혹된 오유끼는 흑마술의 금단의 방법을 이용, 흡혈마를 불러내어 자신의 몸에 빙의시킨 것이었다. 