]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. 이제는 기자단들만이 남았다. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. 이제는 기자단들만이 남았다. 안기자에게 현암이 다가와서 손을 내밀었다. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. 이제는 기자단들만이 남았다. 안기자에게 현암이 다가와서 손을 내밀었다.  [이제. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. 이제는 기자단들만이 남았다. 안기자에게 현암이 다가와서 손을 내밀었다.  [이제.. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. 이제는 기자단들만이 남았다. 안기자에게 현암이 다가와서 손을 내밀었다.  [이제... ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. 이제는 기자단들만이 남았다. 안기자에게 현암이 다가와서 손을 내밀었다.  [이제... 이리 줘. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. 이제는 기자단들만이 남았다. 안기자에게 현암이 다가와서 손을 내밀었다.  [이제... 이리 줘.. ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. 이제는 기자단들만이 남았다. 안기자에게 현암이 다가와서 손을 내밀었다.  [이제... 이리 줘... ]  이제 사람들은 각자 갈길로  흩어져 갔다. 아무 것도 얻은 것은 없었으나,  준후의 설명을 듣고 난 모두의 마음은 흡족한 듯 했다. 상준과 병수는 그  동안 사리사욕을 위해 능력을 써 온 일들을 뉘우치고 남을 위해 살도록 애쓰겠다고  약속하고 떠났고, 현정은 도지무당의 시신을 수습하고  그 와중에도 언젠가 현암과  꼭 대련하자는 말을 남기고  청홍검을 멘 채 떠났다. 현현파는 철기옹의 시신을, 백제암의 승려들은  지연보살의 시신을 각각 수습했다. 고인의 믿던  바에 맞게 장례를 치뤄주려는 것이었다. 일본승  도운에게는 오의파의 상렬이 설명을 해주었고  도운은 말 없이 떠났다. 홍녀의 시신을 가져가려  했으나, 준후가 홍녀는 이 땅에 묻어야 한다고 고집을 부려서  홍녀는 퇴마사들이 장례를 치뤄주기로 했다. 이제는 기자단들만이 남았다. 안기자에게 현암이 다가와서 손을 내밀었다.  [이제... 이리 줘...]  [뭘 말이야?]  [자네가 계속  비밀카메라로 우리들의  모습을 사진  찍었다는 것,  알고 있어. 