"...아스트라트..아도르..카메트..페리에이트..." "...아스트라트..아도르..카메트..페리에이트..." "아니.. 그건 악마 아스트로트를 불러내는.." "...아스트라트..아도르..카메트..페리에이트..." "아니.. 그건 악마 아스트로트를 불러내는.." 박신부는 극심항  고통을 버티면서도 크게 놀랐다. 그건 부두교의 주문이 아니었다. 그건 유럽의  흑마술의 수법. 그건 유럽의  흑마술의 수법.. 그건 유럽의  흑마술의 수법.. 그렇다면 아까부터 호웅간이 무심결에 지껄인 블랙 써클이란 것은 부두교가 아닌. 그건 유럽의  흑마술의 수법.. 그렇다면 아까부터 호웅간이 무심결에 지껄인 블랙 써클이란 것은 부두교가 아닌.. 그건 유럽의  흑마술의 수법.. 그렇다면 아까부터 호웅간이 무심결에 지껄인 블랙 써클이란 것은 부두교가 아닌... 그건 유럽의  흑마술의 수법.. 그렇다면 아까부터 호웅간이 무심결에 지껄인 블랙 써클이란 것은 부두교가 아닌... "캬아아아악!!!!" 그건 유럽의  흑마술의 수법.. 그렇다면 아까부터 호웅간이 무심결에 지껄인 블랙 써클이란 것은 부두교가 아닌... "캬아아아악!!!!" 갑자기 호웅간의  입에서 비명성이 터졌다. 그의  이마에는 갑자기 하나의 구멍이 뚫려 있었다. 박신부는 놀라서 뒤를 돌아보았다. 경찰들이 어지러이 뒤로 물러서 있는 가운데 박요원의 권총이 흰 연기를 내 뿜고 있었다. 갑자기 허공중의 검은 기운이 휘몰아치면서 붉은 번개가 더더욱 심하게 번득이기 시작했다. 미처 채  땅에 쓰러지지도 못하고 있던 호웅간의 몸이 갑자기 검은 기류에 휘말리면서 짜그라 들기 시작했다. "캬아아아아아아악!!!!" "캬아아아아아아악!!!!" 호웅간의 몸은 삽시간에 마치 기류에 녹아들듯 갈가리 찢어지더니 그 조각조각은 검은 원 속으로  빨려 들었다. 그리고 순식간에 검은 원은 폭발하듯 붉은 광채만을 남기고 사라져 버렸다. 호웅간이 사라지자 갑자기 난동을 부리던 좀비들이 와르르 일제히 땅에 쓰러져 버렸고 백호의 신음성 만이 조용하게 들려왔다. 현암이 지친 듯  털썩 땅에 무릎을 꿇었다. 