원 세상에 다 큰 어른이. 원 세상에 다 큰 어른이.. 원 세상에 다 큰 어른이... 원 세상에 다 큰 어른이...]  [으아아아앙~~~~!!!]  가까이서 보니 분명 거짓 울음이 분명한데 이거 원. 원 세상에 다 큰 어른이...]  [으아아아앙~~~~!!!]  가까이서 보니 분명 거짓 울음이 분명한데 이거 원.. 원 세상에 다 큰 어른이...]  [으아아아앙~~~~!!!]  가까이서 보니 분명 거짓 울음이 분명한데 이거 원... 원 세상에 다 큰 어른이...]  [으아아아앙~~~~!!!]  가까이서 보니 분명 거짓 울음이 분명한데 이거 원...  현암은 여자가 귀신보다 더 무섭다는 생각이 들었다. 사람들이 믿지도 않을 거고, 또. 사람들이 믿지도 않을 거고, 또.. 사람들이 믿지도 않을 거고, 또... 사람들이 믿지도 않을 거고, 또...]  손기자도 이제야 눈치를 챘는지 앞으로 나섰다. 사람들이 믿지도 않을 거고, 또...]  손기자도 이제야 눈치를 챘는지 앞으로 나섰다.  [그건 저희가 판단할 문제입니다. 이런 이야기를 기사에  쓰지는 않겠어요. 다만 고분의 역사적 자료를 찾으려는 것 뿐입니다. ]  자영의 눈이 반짝 했다. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고.. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... 현암은 다시  쓸데없는 생각을 지우고 걸음을 옮겼다. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... 현암은 다시  쓸데없는 생각을 지우고 걸음을 옮겼다. 진속에서  망상을 갖는 것은 위험했다. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... 현암은 다시  쓸데없는 생각을 지우고 걸음을 옮겼다. 진속에서  망상을 갖는 것은 위험했다.. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... 현암은 다시  쓸데없는 생각을 지우고 걸음을 옮겼다. 진속에서  망상을 갖는 것은 위험했다... ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... 현암은 다시  쓸데없는 생각을 지우고 걸음을 옮겼다. 진속에서  망상을 갖는 것은 위험했다...  일행은 준후의  인도로 항삼세삼매야회, 항삼세갈마회,  이취회, 일인회, 사인회,  공양회, 이세회등의 일곱  단계를 임,병,투,자,개,진,열의 수인을 바꾸어 맺으면서  무난히 통과했다. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... 현암은 다시  쓸데없는 생각을 지우고 걸음을 옮겼다. 진속에서  망상을 갖는 것은 위험했다...  일행은 준후의  인도로 항삼세삼매야회, 항삼세갈마회,  이취회, 일인회, 사인회,  공양회, 이세회등의 일곱  단계를 임,병,투,자,개,진,열의 수인을 바꾸어 맺으면서  무난히 통과했다.   준후가 잠시 쉬면서 설명을 했다. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... 현암은 다시  쓸데없는 생각을 지우고 걸음을 옮겼다. 진속에서  망상을 갖는 것은 위험했다...  일행은 준후의  인도로 항삼세삼매야회, 항삼세갈마회,  이취회, 일인회, 사인회,  공양회, 이세회등의 일곱  단계를 임,병,투,자,개,진,열의 수인을 바꾸어 맺으면서  무난히 통과했다.   준후가 잠시 쉬면서 설명을 했다. 퍽 숲속으로 많이 들어간 다음이었다. ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... 현암은 다시  쓸데없는 생각을 지우고 걸음을 옮겼다. 진속에서  망상을 갖는 것은 위험했다...  일행은 준후의  인도로 항삼세삼매야회, 항삼세갈마회,  이취회, 일인회, 사인회,  공양회, 이세회등의 일곱  단계를 임,병,투,자,개,진,열의 수인을 바꾸어 맺으면서  무난히 통과했다.   준후가 잠시 쉬면서 설명을 했다. 퍽 숲속으로 많이 들어간 다음이었다.  [이 진은 금강계구회만다라를 진으로 옮긴 것으로 아홉 개의  진으로 되어 있어요. 