멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만.. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만... 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명.. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명... 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명.. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명... 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명...그때의 그여자의 옷. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명...그때의 그여자의 옷.. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명...그때의 그여자의 옷... 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명...그때의 그여자의 옷...피로 물들던 그 여자의 흰옷. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명...그때의 그여자의 옷...피로 물들던 그 여자의 흰옷.. 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명...그때의 그여자의 옷...피로 물들던 그 여자의 흰옷... 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명...그때의 그여자의 옷...피로 물들던 그 여자의 흰옷.... 멀어서 얼굴까지 알아볼 수는 없었지만...그건 분명...분명...그때의 그여자의 옷...피로 물들던 그 여자의 흰옷.... 정신 없이 달려 도망치던 남자가 땅바닥에 나디굴었다. 누가 치밀하게 모래밭에 말뚝을 박고 발목이 걸리도록 줄을 쳐놓은 것이었다. 거기에 구덩이까지 좀 깊숙하게 파져 있어서 사내는 그야말로 호되게 나가떨어졌다. 사내가 나가 떨어지는 순간 무언지 이상한 힘이 사내의 발목을 한 바퀴 돌리는 듯 했으나 사내는 미처 깨닫지 못했다. 사내가 나가 떨어지는 순간 무언지 이상한 힘이 사내의 발목을 한 바퀴 돌리는 듯 했으나 사내는 미처 깨닫지 못했다.. 사내가 나가 떨어지는 순간 무언지 이상한 힘이 사내의 발목을 한 바퀴 돌리는 듯 했으나 사내는 미처 깨닫지 못했다... 사내가 나가 떨어지는 순간 무언지 이상한 힘이 사내의 발목을 한 바퀴 돌리는 듯 했으나 사내는 미처 깨닫지 못했다.... 