한 번 보게나. 한 번 보게나.. 한 번 보게나... " 현암이 책을 펼쳤고 승희가 호기심으로  현암의 어깨 뒤에서 기웃거렸다. 현암이 자꾸 알짱거리는 승희가  귀찮은듯 상을 찌푸리자 준후가 아예  큰소리로 읽어 달라고  요청했다. 현암은 고개를  끄덕하며 낭랑하게 책을 읽어 내려가기 시작했다. " " 현암이 책을 펼쳤고 승희가 호기심으로  현암의 어깨 뒤에서 기웃거렸다. 현암이 자꾸 알짱거리는 승희가  귀찮은듯 상을 찌푸리자 준후가 아예  큰소리로 읽어 달라고  요청했다. 현암은 고개를  끄덕하며 낭랑하게 책을 읽어 내려가기 시작했다. "우리는 세상에  난립하여 갖은 수단으로 사람들을  유혹하고 있는 각종 종교의  허울을 벗기고, 진정한  우주의 질서를 나타내는  힘의 근원을 섬겨야  한다. 무릇, 종교라는  것은 인간의 힘이 닿지  않는 범위에 있는,  우주와 자연의 질서를  갖추어 나가는 힘에  귀의하고 그 힘을 따라 세상을 지배하는 진정한  원리에 순응하여 하찮은 인간으로서의 삶이라도 충실히 수행해 나가는데에 있는 것이다. 무릇, 종교라는  것은 인간의 힘이 닿지  않는 범위에 있는,  우주와 자연의 질서를  갖추어 나가는 힘에  귀의하고 그 힘을 따라 세상을 지배하는 진정한  원리에 순응하여 하찮은 인간으로서의 삶이라도 충실히 수행해 나가는데에 있는 것이다.. " 승희가 비웃었다. " 신부님?" " 신부님?" "쉿!" " 신부님?" "쉿!" "피잇~~~" " 신부님?" "쉿!" "피잇~~~" ". 신부님?" "쉿!" "피잇~~~" ".. 신부님?" "쉿!" "피잇~~~" "... 신부님?" "쉿!" "피잇~~~" "...이에 우리는 우선, 현재 세상에 떠돌고  있는 각종 종교들의 허상및 그 허구성을 알고 그에 속지 않도록,  또는 속고 있더라도 한시바삐 그에서 벗어날  수 있도록 그 진상을 파악할 필요가  있을 것이다. 신부님?" "쉿!" "피잇~~~" "...이에 우리는 우선, 현재 세상에 떠돌고  있는 각종 종교들의 허상및 그 허구성을 알고 그에 속지 않도록,  또는 속고 있더라도 한시바삐 그에서 벗어날  수 있도록 그 진상을 파악할 필요가  있을 것이다.. 신부님?" "쉿!" "피잇~~~" "...이에 우리는 우선, 현재 세상에 떠돌고  있는 각종 종교들의 허상및 그 허구성을 알고 그에 속지 않도록,  또는 속고 있더라도 한시바삐 그에서 벗어날  수 있도록 그 진상을 파악할 필요가  있을 것이다... 