놀란  연희가 몸을 일으켜서 뒤  쪽을 보자, 옥상의 입구로 비쩍 마르고  검은 옷을 입은 외국인으로  보이는 남자가 서서히 걸어 올라왔다. "케...케인!..." "케...케인!..." 남자가 몸을 부르르 떨면서  소리쳤다. 외국인 남자는 싸늘하게 웃으면서 손을 위로 치켜들자 그의 등 뒤로 검은 색 염체들이 무더기로 일어나기 시작했다. 남자의 입에서  알아듣기 어려울 정도의 빠른 외국어가 흘러 나왔다. 현암은 한마디도 알아 들을 수 없었으나, 연희는 그 말의 내용을 똑똑히 알 수 있었다. 희안하게도 이들은 에스페란토 어를 쓰고 있었다. "배신자... 너는  블랙 써클의 명령을 어기고  우리가 원하는 아이들을 모으라는 사명을 저버렸다...  애당초 마스터(Master)는 너를 믿지 않았어... 너의 장난기 많고 소심한 성격이 일을 그르치게 할 것이라 생각하시고... 그래서  나를 같이  파견하여 너를 감시하게  한 것이지...후후후.." "배신자... 너는  블랙 써클의 명령을 어기고  우리가 원하는 아이들을 모으라는 사명을 저버렸다...  애당초 마스터(Master)는 너를 믿지 않았어... 너의 장난기 많고 소심한 성격이 일을 그르치게 할 것이라 생각하시고... 그래서  나를 같이  파견하여 너를 감시하게  한 것이지...후후후.." 연희의 머릿속에 과거의 일이 갑자기 봇물처럼 떠 오르면서 의심스러웠던 부분들이 비로소 모두 해결 되는 듯 했다. 남자가 그냥 수정이를 놔두고 사라진 후, 바로 수정이의 유체를 끌어당겼던 것은 바로 케인의 짓이었던 것이다. 유체를 자유롭게 운용할 줄 아는 사람이 이 남자 뿐이었던 것으로 믿은 연희는  후에 남자에게 수정이를 왜 데려가려느냐고 물었으나, 그 남자는  아마도 자신이 처음에 수정이를 몸채 데려가려 했던 일을 연희와  현암이 이야기 하는 것으로  오해 한 것이 분명했다. 그리고 오늘 비로소 수정이를 다시 몸 채로 데려간 것도 케인의 짓이 틀림없었다. 현암이 하얗게 질린 얼굴로 몸을 일으켰다. 남자는 정신을 차리려고 안간힘을 다하는 모양이었으나  너무 강한 충격을 받았는지  채 힘을 쓰지 못했다. 