"" ""아뭏든 들어가세. ""아뭏든 들어가세.. ""아뭏든 들어가세... ""아뭏든 들어가세..."박신부의 조용한 음성이 그들을 재촉하였다... 산장안은 어두웠고 음침했다. 바닥은 아직도 핏자국과 사람들의 발자국( 조사하던 수사관들의 것들인양)들로 어지러웠다.준후가 신음성을 냈다." ""아뭏든 들어가세..."박신부의 조용한 음성이 그들을 재촉하였다... 산장안은 어두웠고 음침했다. 바닥은 아직도 핏자국과 사람들의 발자국( 조사하던 수사관들의 것들인양)들로 어지러웠다.준후가 신음성을 냈다."음. ""아뭏든 들어가세..."박신부의 조용한 음성이 그들을 재촉하였다... 산장안은 어두웠고 음침했다. 바닥은 아직도 핏자국과 사람들의 발자국( 조사하던 수사관들의 것들인양)들로 어지러웠다.준후가 신음성을 냈다."음.. ""아뭏든 들어가세..."박신부의 조용한 음성이 그들을 재촉하였다... 산장안은 어두웠고 음침했다. 바닥은 아직도 핏자국과 사람들의 발자국( 조사하던 수사관들의 것들인양)들로 어지러웠다.준후가 신음성을 냈다."음..은형술이 강해요. 분명히 이 안에 다들 숨어 있는데,  어떤 놈이 강한 은형주로 나머지 놈들을 감싸고 있는듯 해요. 더 이상은 보이지 않아요. "" ""자네들 잠시 내 뒤에 서게. "박신부가 앞으로 나섰다. 박신부의 주특기는 그 강한 기도력으로 사마를 쫓아내는데 있었고, 위급할 때는 (준후와 현암만 보이는) 연녹색의 오오라가 주변을 환하게 빛날 정도로 그 힘이  강했다. 박신부는 거의 영들에게 공격을 가하거나 하는 일은 하지 않았으나 그의 기도력은 일행에게 거의 무적의 방어막을 제공해 주었고 또 박신부의 성수는 기독교 계의 영이 아니더라도 큰 위력을  보였다." "박신부가 앞으로 나섰다. 박신부의 주특기는 그 강한 기도력으로 사마를 쫓아내는데 있었고, 위급할 때는 (준후와 현암만 보이는) 연녹색의 오오라가 주변을 환하게 빛날 정도로 그 힘이  강했다. 박신부는 거의 영들에게 공격을 가하거나 하는 일은 하지 않았으나 그의 기도력은 일행에게 거의 무적의 방어막을 제공해 주었고 또 박신부의 성수는 기독교 계의 영이 아니더라도 큰 위력을  보였다."준후야. "박신부가 앞으로 나섰다. 박신부의 주특기는 그 강한 기도력으로 사마를 쫓아내는데 있었고, 위급할 때는 (준후와 현암만 보이는) 연녹색의 오오라가 주변을 환하게 빛날 정도로 그 힘이  강했다. 박신부는 거의 영들에게 공격을 가하거나 하는 일은 하지 않았으나 그의 기도력은 일행에게 거의 무적의 방어막을 제공해 주었고 또 박신부의 성수는 기독교 계의 영이 아니더라도 큰 위력을  보였다."준후야. 상대가 나찰신앙을 가졌었으니 그에 상응하는 신을  불러서 너를 보호해. "박신부가 앞으로 나섰다. 박신부의 주특기는 그 강한 기도력으로 사마를 쫓아내는데 있었고, 위급할 때는 (준후와 현암만 보이는) 연녹색의 오오라가 주변을 환하게 빛날 정도로 그 힘이  강했다. 박신부는 거의 영들에게 공격을 가하거나 하는 일은 하지 않았으나 그의 기도력은 일행에게 거의 무적의 방어막을 제공해 주었고 또 박신부의 성수는 기독교 계의 영이 아니더라도 큰 위력을  보였다."준후야. 상대가 나찰신앙을 가졌었으니 그에 상응하는 신을  불러서 너를 보호해." 아무리 많은 주술과 부적을 지니고 있어도 역시 어린이에  불과한 준후를 현암은 걱정하지 않을 수 없었다." "박신부가 앞으로 나섰다. 박신부의 주특기는 그 강한 기도력으로 사마를 쫓아내는데 있었고, 위급할 때는 (준후와 현암만 보이는) 연녹색의 오오라가 주변을 환하게 빛날 정도로 그 힘이  강했다. 박신부는 거의 영들에게 공격을 가하거나 하는 일은 하지 않았으나 그의 기도력은 일행에게 거의 무적의 방어막을 제공해 주었고 또 박신부의 성수는 기독교 계의 영이 아니더라도 큰 위력을  보였다."준후야. 상대가 나찰신앙을 가졌었으니 그에 상응하는 신을  불러서 너를 보호해." 아무리 많은 주술과 부적을 지니고 있어도 역시 어린이에  불과한 준후를 현암은 걱정하지 않을 수 없었다."히히. "박신부가 앞으로 나섰다. 박신부의 주특기는 그 강한 기도력으로 사마를 쫓아내는데 있었고, 위급할 때는 (준후와 현암만 보이는) 연녹색의 오오라가 주변을 환하게 빛날 정도로 그 힘이  강했다. 박신부는 거의 영들에게 공격을 가하거나 하는 일은 하지 않았으나 그의 기도력은 일행에게 거의 무적의 방어막을 제공해 주었고 또 박신부의 성수는 기독교 계의 영이 아니더라도 큰 위력을  보였다."준후야. 상대가 나찰신앙을 가졌었으니 그에 상응하는 신을  불러서 너를 보호해." 아무리 많은 주술과 부적을 지니고 있어도 역시 어린이에  불과한 준후를 현암은 걱정하지 않을 수 없었다."히히. 벌써 나찰을 다스리는 바이스라바나(비사문천 *주 4)  의 힘을 빌고 있어요. 