저희 동네 사람은 모두 이 소왕산에서 약초를 캐는 걸로업을 삼고 있읍니다. 허나 까치봉 주위론 절대 들어가지 않지요. 제가 어렸을 때 할아버님한테 들은 이야기지만, 이조 말쯤에저 까치봉엔 웬 산적 소굴이 있었답니다. 되어서 자주 민가를 털었다는데, 관군이 토포를 해서 대부분목을 베었대요. 근데 그 중 두목격인 십여명이 까치봉 꼭대기로도망간 걸 몰랐다나 봅니다. "김노인의 말에 의하면 그 후로 그 도적들은 다시 관군의토포가 있을까 두려워 내려오지도 못하고 산에서만 살았는데,어디서 방사(도사) 하나가 그들의 두목으로 들어앉아서 그들은 나찰신(*주1)을 받드는 사교집단의 성격을 띄게 되었는데, 그들의 두목이 된 도사가 주문을 가르쳐서 아홉명 모두가신기한 능력을 가지게 되었다고 한다. 이들은 스스로를 흑암성제, 흑암장군, 흑암천녀 등의 호칭으로 부르면서, 어린 아이를잡아 생피를 마시고, 손으로 사람을 갈기갈기 찢어내는 놀이를하는등 주로 사람고기를 먹고 살았다고 한다..." "김노인의 말에 의하면 그 후로 그 도적들은 다시 관군의토포가 있을까 두려워 내려오지도 못하고 산에서만 살았는데,어디서 방사(도사) 하나가 그들의 두목으로 들어앉아서 그들은 나찰신(*주1)을 받드는 사교집단의 성격을 띄게 되었는데, 그들의 두목이 된 도사가 주문을 가르쳐서 아홉명 모두가신기한 능력을 가지게 되었다고 한다. 이들은 스스로를 흑암성제, 흑암장군, 흑암천녀 등의 호칭으로 부르면서, 어린 아이를잡아 생피를 마시고, 손으로 사람을 갈기갈기 찢어내는 놀이를하는등 주로 사람고기를 먹고 살았다고 한다..."음. "김노인의 말에 의하면 그 후로 그 도적들은 다시 관군의토포가 있을까 두려워 내려오지도 못하고 산에서만 살았는데,어디서 방사(도사) 하나가 그들의 두목으로 들어앉아서 그들은 나찰신(*주1)을 받드는 사교집단의 성격을 띄게 되었는데, 그들의 두목이 된 도사가 주문을 가르쳐서 아홉명 모두가신기한 능력을 가지게 되었다고 한다. 이들은 스스로를 흑암성제, 흑암장군, 흑암천녀 등의 호칭으로 부르면서, 어린 아이를잡아 생피를 마시고, 손으로 사람을 갈기갈기 찢어내는 놀이를하는등 주로 사람고기를 먹고 살았다고 한다..."음.. "김노인의 말에 의하면 그 후로 그 도적들은 다시 관군의토포가 있을까 두려워 내려오지도 못하고 산에서만 살았는데,어디서 방사(도사) 하나가 그들의 두목으로 들어앉아서 그들은 나찰신(*주1)을 받드는 사교집단의 성격을 띄게 되었는데, 그들의 두목이 된 도사가 주문을 가르쳐서 아홉명 모두가신기한 능력을 가지게 되었다고 한다. 이들은 스스로를 흑암성제, 흑암장군, 흑암천녀 등의 호칭으로 부르면서, 어린 아이를잡아 생피를 마시고, 손으로 사람을 갈기갈기 찢어내는 놀이를하는등 주로 사람고기를 먹고 살았다고 한다..."음... "김노인의 말에 의하면 그 후로 그 도적들은 다시 관군의토포가 있을까 두려워 내려오지도 못하고 산에서만 살았는데,어디서 방사(도사) 하나가 그들의 두목으로 들어앉아서 그들은 나찰신(*주1)을 받드는 사교집단의 성격을 띄게 되었는데, 그들의 두목이 된 도사가 주문을 가르쳐서 아홉명 모두가신기한 능력을 가지게 되었다고 한다. 이들은 스스로를 흑암성제, 흑암장군, 흑암천녀 등의 호칭으로 부르면서, 어린 아이를잡아 생피를 마시고, 손으로 사람을 갈기갈기 찢어내는 놀이를하는등 주로 사람고기를 먹고 살았다고 한다..."음...이건 지독하군. "김노인의 말에 의하면 그 후로 그 도적들은 다시 관군의토포가 있을까 두려워 내려오지도 못하고 산에서만 살았는데,어디서 방사(도사) 하나가 그들의 두목으로 들어앉아서 그들은 나찰신(*주1)을 받드는 사교집단의 성격을 띄게 되었는데, 그들의 두목이 된 도사가 주문을 가르쳐서 아홉명 모두가신기한 능력을 가지게 되었다고 한다. 이들은 스스로를 흑암성제, 흑암장군, 흑암천녀 등의 호칭으로 부르면서, 어린 아이를잡아 생피를 마시고, 손으로 사람을 갈기갈기 찢어내는 놀이를하는등 주로 사람고기를 먹고 살았다고 한다..."음...이건 지독하군."" "김노인의 말에 의하면 그 후로 그 도적들은 다시 관군의토포가 있을까 두려워 내려오지도 못하고 산에서만 살았는데,어디서 방사(도사) 하나가 그들의 두목으로 들어앉아서 그들은 나찰신(*주1)을 받드는 사교집단의 성격을 띄게 되었는데, 그들의 두목이 된 도사가 주문을 가르쳐서 아홉명 모두가신기한 능력을 가지게 되었다고 한다. 이들은 스스로를 흑암성제, 흑암장군, 흑암천녀 등의 호칭으로 부르면서, 어린 아이를잡아 생피를 마시고, 손으로 사람을 갈기갈기 찢어내는 놀이를하는등 주로 사람고기를 먹고 살았다고 한다..."음...이건 지독하군.""아이고, 형. "김노인의 말에 의하면 그 후로 그 도적들은 다시 관군의토포가 있을까 두려워 내려오지도 못하고 산에서만 살았는데,어디서 방사(도사) 하나가 그들의 두목으로 들어앉아서 그들은 나찰신(*주1)을 받드는 사교집단의 성격을 띄게 되었는데, 그들의 두목이 된 도사가 주문을 가르쳐서 아홉명 모두가신기한 능력을 가지게 되었다고 한다. 이들은 스스로를 흑암성제, 흑암장군, 흑암천녀 등의 호칭으로 부르면서, 어린 아이를잡아 생피를 마시고, 손으로 사람을 갈기갈기 찢어내는 놀이를하는등 주로 사람고기를 먹고 살았다고 한다..."음...이건 지독하군.""아이고, 형. 말하지도 마요. 