"아...피곤 듣기 싫었다." 다 잡았잖아 인제. 다 잡았잖아 인제.. 다 잡았잖아 인제... 다 잡았잖아 인제.... 다 잡았잖아 인제...."" 다 잡았잖아 인제....""아녜요. "현암은 눈이 확 떠졌다." "현암은 눈이 확 떠졌다."뭐? 말도 안돼! 나랑 싸운 것들은 백년도 넘은 검법을 쓰던  놈들이었단 말야!"이번엔 준후의 얼굴이 놀란 토끼같아졌다." "현암은 눈이 확 떠졌다."뭐? 말도 안돼! 나랑 싸운 것들은 백년도 넘은 검법을 쓰던  놈들이었단 말야!"이번엔 준후의 얼굴이 놀란 토끼같아졌다."아녜요. 그래서 그렇게 약했고!"" "박신부가 끼어들었다." 원래 등산객은 일곱이었고. 원래 등산객은 일곱이었고.. 원래 등산객은 일곱이었고... 원래 등산객은 일곱이었고..."준후는 고개를 설레설레 저었다." "박신부는 계속했다." 치면. 치면.. 치면... 치면... 아직 자네와 싸운 것과 같은, 아니 그  이상의 귀신이 일곱이나 남아 있다는 얘기야. 치면... 아직 자네와 싸운 것과 같은, 아니 그  이상의 귀신이 일곱이나 남아 있다는 얘기야."현암은 머리끝이 쭈삣했다." 치면... 아직 자네와 싸운 것과 같은, 아니 그  이상의 귀신이 일곱이나 남아 있다는 얘기야."현암은 머리끝이 쭈삣했다."아니 그렇다면. 치면... 아직 자네와 싸운 것과 같은, 아니 그  이상의 귀신이 일곱이나 남아 있다는 얘기야."현암은 머리끝이 쭈삣했다."아니 그렇다면.. 치면... 아직 자네와 싸운 것과 같은, 아니 그  이상의 귀신이 일곱이나 남아 있다는 얘기야."현암은 머리끝이 쭈삣했다."아니 그렇다면... 치면... 아직 자네와 싸운 것과 같은, 아니 그  이상의 귀신이 일곱이나 남아 있다는 얘기야."현암은 머리끝이 쭈삣했다."아니 그렇다면..."준후가 발을 동동 굴렀다." "" ""내 성수도 떨어졌네. 오늘은 아무래도 안되겠군. 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다." 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하. 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하.. 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하... 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하.... 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하..... 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하...... 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하......" 영적 전달의 소리가 아니었다. 또렷이 물리력을 구사하는  목소리였다. 박신부가 눈을 번득거렸다. " 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하......" 영적 전달의 소리가 아니었다. 또렷이 물리력을 구사하는  목소리였다. 박신부가 눈을 번득거렸다. "엄청난 놈이다. 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하......" 영적 전달의 소리가 아니었다. 또렷이 물리력을 구사하는  목소리였다. 박신부가 눈을 번득거렸다. "엄청난 놈이다.. 오늘은 아무래도 안되겠군. 우리 어서  나가세. 후일을 기약하자구!" 셋은 퇴마행 이후 처음으로 공포감을 느꼈다. 셋이  막  문으로 가려는데 문이 안으로 쾅! 요란한 소리를 내면서 닫혔고  갑자기 온 방안의 벽과 천정이 붉은 빛을 발하기 시작했다. 셋은 이를 악물며 둥글게 섰다. 피같이 찐득거리는  액체가  벽 이곳 저곳에서 흘러 내리기 시작했다. 갑자기 엄청나게 큰  웃음소리가 온 집안을 울렸다."으하하하하하하하하하......" 영적 전달의 소리가 아니었다. 또렷이 물리력을 구사하는  목소리였다. 박신부가 눈을 번득거렸다. "엄청난 놈이다... 