죄우간 내려오지 않겠다면 이쪽에서 올라가는 수 밖에 없었다. 현암은 성큼 계단 위로 한 걸음 올라서기 시작했다. ( 퇴마록 세계편 2부. ( 퇴마록 세계편 2부. 9편에 계속. ( 퇴마록 세계편 2부. 9편에 계속.. ( 퇴마록 세계편 2부. 9편에 계속..) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (9) 4. - (9) 4. 결투. - (9) 4. 결투.. - (9) 4. 결투... - (9) 4. 결투...(2)  위층에서 폭죽 터지는 것 같은  소리가 펑펑 들려오고 전에 보았던 칼의 비명소리 같은 것이 들려오더니 갑자기 조용해졌다. 연희는 서둘러서 윗 층으로 걸음을 옮기려다가  주춤하고 자리에 멈추어 섰다. 두려웠다. 연희는 아직도 이름을 모르는 그 남자와 현암의 모습을 번갈아 떠올렸다. 그러자 두 명의 남자가 각기 알 수 없는  이상한 방법으로 있는 힘을 다해 싸우다가 피를 흘리고 쓰러진 환영이 머릿속에 떠 올랐다. "아아... 그건.. 그건..." "아아... 그건.. 그건..." 서둘렀어야 하는데 하고  연희는 생각했다. 정말 어떻게  해야 할지 알 수 없었다. 아아, 어쩌면 그 남자는 수정이에게 다른 짓을 하지 않았는지도 모른다. 아니, 내가 무슨 생각을. 아니, 내가 무슨 생각을.. 아니, 내가 무슨 생각을... 현암이 쓰러져 있을지 모른다는  생각이 떠 올랐다. 차갑고 냉막하고 무뚝뚝했지만 항상 의연하고 믿음직할  것 같은, 그리고 자신의 부탁이 거절당했는데도 아무런 댓가도  없이 목숨을 걸고 싸워준  사람. 차갑고 냉막하고 무뚝뚝했지만 항상 의연하고 믿음직할  것 같은, 그리고 자신의 부탁이 거절당했는데도 아무런 댓가도  없이 목숨을 걸고 싸워준  사람. 그리고 그 남자. 차갑고 냉막하고 무뚝뚝했지만 항상 의연하고 믿음직할  것 같은, 그리고 자신의 부탁이 거절당했는데도 아무런 댓가도  없이 목숨을 걸고 싸워준  사람. 그리고 그 남자.. 차갑고 냉막하고 무뚝뚝했지만 항상 의연하고 믿음직할  것 같은, 그리고 자신의 부탁이 거절당했는데도 아무런 댓가도  없이 목숨을 걸고 싸워준  사람. 그리고 그 남자... 