그러나 이번에는 무전기에서 다른 종류의 찍찍거리는, 높은 소리가 울려  나오는 것이었다. 갑자기 승희가 소리를 쳤다. "아아! 저 무전기! 어서 그걸 꺼욧! 어서!" "아아! 저 무전기! 어서 그걸 꺼욧! 어서!" "야아아아압!!!" "아아! 저 무전기! 어서 그걸 꺼욧! 어서!" "야아아아압!!!" 잠시 비틀거리는  좀비들을 현암이 기공력을 모아  우르르 밀어 붙였다. 비록 현암의 몸 내부에까지 기공을  돌릴 수 없어서 엄청난 힘은 내지 못하지만, 표면으로 기공을 응축시키는 것만으로도 현암은 열 명 이상의 힘을 낼 수 있었다. 현암에게 밀린 좀비들은 또다시 자기들끼리 부딪히면서 벽에 와르르 부딪혀 갔다. 현암은 옆에 굴러다니던 길다랗고 두꺼운 아이빔 하나를 집어 들어  다시 좀비들을 벽에다가 이를 악물고 밀어 붙였다. 좀비들은 아우성을 치며 벽에서 다시 빠져 나오려고 했지만, 여럿이 엉켜 있어서 채 중심을 잡지  못했고, 현암이 오른손에 있는대로 힘을 가한 기공력에 눌려서 헛되이 손만 버둥거리고 있었다. "무슨 말이오! 어서 무전을 보내야 지원을..!" "무슨 말이오! 어서 무전을 보내야 지원을..!" 송요원이 이해가 되지 않는  듯 소리를 치는 중에 박신부도 오오라를 힘껏 발휘하여 남아 있던 여섯명의 좀비를 저항하지 못하도록 벽에 밀어 붙이고 있었다. 그것말고는 어떻게 좀비들을 제압할  방도가 없을 것 같았다. 윌리엄스 신부는 기도력으로  두 명의 좀비를 밀어내고 있었고, 최요원은 아직 정신을 차리지  못하고 있었으며, 박요원은 아까 총에 맞은 채 아직도 발악하는 좀비를 타고 앉아 팔을 꺾고 있었다. "무전에서 이상한 소리가 들려요! 저건.. 아아... " "무전에서 이상한 소리가 들려요! 저건.. 아아... " 무전에서 들리는 소리는 언뜻 생각하면 잡음과 같았으나, 승희는 무의식중에 그 소리 속에  뭔가가 들어있다는 것을 느꼈다. 아주 자그마한 단서라도 구체적이고 직접적인 것만  있으면 투시가 가능한 데, 일견 잡음 같이 들리는 전파  속에서 뭔가 사악한 부르짖음  같은 것이 느껴지고 있었다. 