"이런 집이야 많지 않습니까? 뭐 글솜씨도 엉망이고, 읽기가 싫군요.. 근데 신부님도 이런 싸구려 잡지를 보십니까? 음 표지의여자가 이뻤나 보죠? 하하하""지금 농담 할 때가 아닐세...계속 읽어 보게나. 음, 그 뒤에보면 동네의 촌로가 전설을 이야기 한 것이 있네. 보게나." 박신부가 웃지도 않고 정색을 하는 바람에 현암은 다시 기사로 눈을 돌렸다...... 저희 동네 사람은 모두 이 소왕산에서 약초를 캐는 걸로업을 삼고 있읍니다. 허나 까치봉 주위론 절대 들어가지 않지요. 제가 어렸을 때 할아버님한테 들은 이야기지만, 이조 말쯤에저 까치봉엔 웬 산적 소굴이 있었답니다. 되어서 자주 민가를 털었다는데, 관군이 토포를 해서 대부분목을 베었대요. 근데 그 중 두목격인 십여명이 까치봉 꼭대기로도망간 걸 몰랐다나 봅니다. "김노인의 말에 의하면 그 후로 그 도적들은 다시 관군의토포가 있을까 두려워 내려오지도 못하고 산에서만 살았는데,어디서 방사(도사) 하나가 그들의 두목으로 들어앉아서 그들은 나찰신(*주1)을 받드는 사교집단의 성격을 띄게 되었는데, 그들의 두목이 된 도사가 주문을 가르쳐서 아홉명 모두가신기한 능력을 가지게 되었다고 한다. 이들은 스스로를 흑암성제, 흑암장군, 흑암천녀 등의 호칭으로 부르면서, 어린 아이를잡아 생피를 마시고, 손으로 사람을 갈기갈기 찢어내는 놀이를하는등 주로 사람고기를 먹고 살았다고 한다..."음...이건 지독하군.""아이고, 형. 말하지도 마요. 난 아까 차에서 그 얘기를 보고막 게웠다구요. ""준후야. 이 얘기가 사실이라면 그 산적들은 주문같은 걸 함부로써서 그 힘에 도취됐기 때문에 그런 짓을 할 수 있게 된걸거야..그러니 너도..""말만 나오면 나보고 뭐라 그래... 씨...좋은데 쓰면 되쟎아 뭐!"...결국 그들의 만행을 버티던 마을 사람들이 다 죽을 각오를 하고 그들의 근거지 - 즉 까치봉 꼭대기의 측백산장 - 을 덮쳤는데, 그들은 이상한 술수로 많은 사람을 해치다가 여섯이마을사람들에게 맞아 죽었고, 두목과 여자 하나만이 산채로잡혔으나, 마을사람들은 분노로 그들을 오우분시(*주2)에 걸고시체마저 태워서 산에 뿌렸다고 한다. 그 두목은 죽으면서도'너희는 날 죽일 수 없다. 난 다시 나타나 모든 백성을 다 죽여 씹을 것이다'라고 웃으며 저주 했다고 하는데, 그 이후 비가으슬으슬 오는 날이나, 밤 깊은 시간에는 까치봉에서 불빛이보이고 이상한 웃음소리가 들리며, 늑대가 떼를 지어 활보하는등 이상한 일들이 끊이지 않고, 사람들이 이유없이 죽은채로발견되는 등 피해가 끊이지 않았다. 이 후, 이 마을은 거의폐촌이 되었는데, 어느 지나던 고승이 산 곳곳에 돌탑과 부적을 묻은 뒤로는 그런 일이 사라졌다고 한다. 이러한 일들을 이 마을에 아직도 거주하는 사람들은 아직도굳게 믿고 있으며, 절대 까치봉 정상 근처에는 발을 들여 놓지 않는다는...."음..만약 여기 나와있는 전설이 사실이라면, 그 도사라는 자와 나머지 여덟은 악령이 되었겠군요... 죽는 순간까지죄과를 깨우치지 못하고 모든 사람을 원망하다니..""음..게다가 방사였으니 술법같은 데도 능하고, 주문에도 능통했을 것이 아닌가? 거기에 금지된 의식들도 행한 것 같고.."준후가 갑자기 끼어들었다."예. 그러나 믿어지지가 않는데요? 사람..먹었다는 건.. 도사라는 사람이 식인종도 아니었을 거고.."현암이 무심히 대답했다."아냐, 그건 아마 나찰귀 신앙의 일종의 의식이었을거야.. 그걸로 사악한 힘을 얻으려 했는지도 모르지... "박신부도 입을 열었다."아마 여기 나온 이야기들은 어느정도 사실인듯 하네... 불행한 일이지만..."준후가 몸을 파르르 떨었다."너무 징그러운 귀신들야...더러워...""그러니 우리가 가야하는 거야... 더 많은 사람이 피해를 입지 않도록..""근데 그동안 잠잠하다가 왜 이제서야 나오는 거죠? "현암이 침울하게 대답했다."그거야 알 수 없지. 고승이 탑을 쌓고 부적을 묻었다니, 일종의 결계(*주 2)를 맺은 모양인데, 어쩌다 그게 깨졌겠지. ""이제 가 볼까? " 십자가와 성수반을 챙기면서 박신부가 재촉했다."해지기 전까진 도달해야지. 모두가 덤빈것도 아닌데 현암군을 이렇게 애먹인 놈들이야. 특히 환령술이 그 놈들 장기인듯 하니 모두 알아서 준비들 해."준후가 제일 반가와 했다."히히히..그럼 난 부적을 써야지. 뭘 쓸까.... ""사카라데바남 인드라(*주 3)님을 부르지? 조심해라... " 현암은 붕대로 감긴 왼손을 가볍게 흔들어 품안의 월향검을꺼냈다. 준후는 사람고기 먹는 귀신이란 소리에 겁을 먹은듯,제석천부적에다가 브라마데바(*주 4)의 주를 중얼중얼 읊조리는 듯하더니 피식 웃었다."신부님 신부님, 이 분들은 천계서도 젤 센 분들이니 염려없을 거에요... 우리 가요. 