"윌..윌리엄스 신부..당신이 왜..." "윌..윌리엄스 신부..당신이 왜..." 승희가 달려와서 박신부를  부축했고 준후는 비명같은 분노의 소리를 지르면서 백호에게로 달려 갔다. 박신부가 기합을 넣으면서 힘을 주어 옆구리에 박힌 칼을 빼내자 상처에서  선혈이 용솟음 쳤다. 박신부는 이를 악물고 정신을 잃지 않으려 애쓰고 있었으나  몸에서 자꾸 힘이 빠져 나가는 것 같았다. 승희가 어쩔 줄을 모르고 상처를 추스리려 하는데 백호가 다시 달려 들면서윌리엄스 신부의 턱을 발길로 차면서 다시 소리쳤다. "이놈이!! 이놈이 진짜  호웅간입니다! 놈은 추적을 피하기 위해 성형을.. 그리고 다시 이번에도 도망치려고 속임수를..." "이놈이!! 이놈이 진짜  호웅간입니다! 놈은 추적을 피하기 위해 성형을.. 그리고 다시 이번에도 도망치려고 속임수를..." 준후는 백호의 말을 듣자 사정을  짐작할 수 있을 것 같았다. 호웅간은 영국에서 악행을 하다가 윌리엄스 신부에게 추적을 받았다고 했다. 그러자 놈은 스스로의 얼굴을 추적자와 같은 모습으로 바꾸어 버린 것이다. 도망자가 자신을 쫓는 자의 모습으로 변하는 것만큼 더 좋은 회피법은 없을 것이었으니. 도망자가 자신을 쫓는 자의 모습으로 변하는 것만큼 더 좋은 회피법은 없을 것이었으니.. 도망자가 자신을 쫓는 자의 모습으로 변하는 것만큼 더 좋은 회피법은 없을 것이었으니... 그리고 지금에는 다시  윌리엄스 신부를 좀비로 만들어 자신인 척 하게 하고, 스스로는 진짜 윌리엄스 신부로 가장하여 묶여 있는 척 하다가 기회를 보아 도망치려 한  것 같았다. 그러나 백호가 일깨워주는 바람에 자신의 처지가 들통나자 박신부를 기습한 것임에 틀림없었다. "에에잇!" "에에잇!" 준후가 미처 행동을 취하기도 전에 호웅간은 벌떡 몸을 일으키면서 이상한 자세를 취하며 뭔가를 꺼내어  기합과 함께 울부짖음 같은 소리를 냈다. 그러자 덤벼들려던 백호의 몸이 누가 건드리지도 않았는데 허공에서 뒤집히면서 뒤로 와당탕 넘어져 버렸다. 그리고 박신부의 입에서도 비명소리가 터져 나왔다. 