[창작] 퇴마록 1-1. 측백산장 < 항상 실화만을 고집하던 저였지만, 전의 글에 약속드린귀신을 쫓은 기록들은 별반 재미가 있을만한 것이 없더군요. 이제 30년정도 살면서 해 본 경험이란 것도 한계가 있고,또 사정상 누설할 수 없는 일들도 있고.. 해서 아예 찝찝한기분이 들지 않으시도록 창작한 글을 올리기로 합니다. 이건 순수하게 오락적인 면(?)만을 추구한 글이지만, 나름대로 이론과 실 사례들도 적당히 섞는 내용이 될 겁니다. 이건 옴니버스식으로 진행할 예정이고, 여러분들이 많이 봐주시고 격려해 주시면  계속 올리겠읍니다...... 스스로 읽을 각오가 되지 않으신 분은 보지 마시고요,한번 더, 사실과는 거리가 먼  "순수 창작"입니다.... > - 인물소개 - 이현암 : 30세, 기공법과 기계체조로 단련된 몸과 냉정한            이성의 소유자. 아무것에도 놀라지 않는 강철            같은 신경의 소유자. - 박신부 : 58세, 엑소시즘에 지나치게 몰두한 나머지 이단            이라고까지 배척을 받는 흰머리의 신부. - 장준후 : 13세, 부친의 영향으로 모산술, 증산도, 무속 등            각종 방면의 주술에 대해 (이론적으로만) 정통한            소년.** 이상의 3인은 한 팀을 이루어 이상한 일이 벌어지는 곳이면   어디까지라도 따라가서 해결하고야 만다... --- 퇴마록 1부. 측백산장."9시 뉴스를 알려드리겠읍니다. 그동안 소왕산에서 폭풍으로인해 연락이 두절되었던 신라 대학교 아마추어 등반대원 7명이이미 오래전에 폐쇄되어있던 까치봉 정상에 있는 측백산장에서전원 변사체로 발견 되었읍니다. 사인은 전신을 둔기로 심하게구타 당한 듯 하며, 반항의 흔적이나 포박당했던 흔적은 없었읍니다. 경찰은 일단 수법의 잔인함으로 보아 원한에 의한 살인으로 단정내렸으나 이들이 발견된 측백산장이 위치한까치봉이 당초 이들이 등반길에 올랐던 옥녀봉과는 근 12km나떨어져 있으며, 또 심한 폭풍우로 인해 그런 먼 거리의 등정은불가능했을 것으로 보고 최초 이들을 목격했던 모모씨의 진술의신빙성과 혐의를... ""흥. 밥통들.."현암은 리모콘을 거칠게 눌러 TV를 꺼버리고 회전의자를 빙글돌려 앉았다. "예? 누가요?"준후가 오락기에서 고개를 떼지 않은 채 되물었다. "누군 누구야, 경찰들, 그리고 무지한 사람들이지. 도대체 자기가 믿을 수 있게 갖은 양념을 해서 보기좋게올려놓는 것이 아니면 믿지 않는단 말야. 요번 저 등반대가떼죽음을 당한 것도 그래. 준후야, 너는 어떤 미친 녀석이7명이나 되는 남자, 아니 5명과 여자 2명이랬지? 그 사람들을앉은 자리에서 두들겨 패서 죽이는게 가능하다고 보니? ""아뇨. 그러면 몇명은 도망가려 할테니까 힘들죠.""하물며 건너편 골짜기로 올라간 사람들을 반대쪽 골짜기까지끌고 오는 것은 가능하겠어? 사람의 힘으로...""뭐 슈퍼맨 정도면 될수도..""하하하. 아냐아냐 이건 분명 사람의 짓이라고는 볼 수 없어.분명 원한령의 짓이야. 그것도 아주 강한....""박신부님께 전화 해 볼까요?""아니...아마 벌써 가 계실지도...부검 담당하는 분을 이미찾아가셨을테니까...."장마비가 이젠 서울로 까지 몰려온 듯, 먹구름 너머로 번개가날름거리는 것이 보였다. ---------------------------------------------------------"아이고 내 아들은 안돼!""이놈들아, 죽은 사람을 두 번 죽이겠다는 거냐?"부검을 반대하는 유가족들을 경찰들이 제지하고 있는 사이를간신히 헤집고 나온 박신부는 옷에 묻은 물방울을 툭툭 쳐내며 부검실로 향했다. 부검을 맡은 장박사와는 고교 동창으로막역한 사이였고, 또 이번에 고인들을 위한 의식을 박신부자신이 주관하기로 맡고 나섰던 터였다. 이런 좀 이상한 사건의 희생자의 처리엔 의례이 박신부가 나서는 것이 이젠 거의불문율처럼 되어가고 있었다. '일곱..젊은이 일곱....일곱명 씩이나..'박신부의 머리에는 또다시 그 소녀의 얼굴이 떠오르기 시작했다. '음...안돼.안돼...부질없는 옛 생각따위는...'소녀의 얼굴은 환하게 웃고 있었다. '음...안돼...더 이상은...'소녀의 얼굴이 아련히 멀어져 갔다. '흑...미라야....미안하다....'박신부의 눈가는축축히 젖어 들어갔고 이제 소녀의 얼굴은보이지 않았다.. ---------------------------------------------------------"여기네."언제나처럼 장박사는 예의 표정 하나 없는 얼굴로 박신부를대했다. 시체를 덮고있던 흰 천을 들어올리면서도 장박사의얼굴은 하나도 흐트러짐이 없었다. "지독하군." 젊은 남자의 얼굴- 얼마전 까지 젊은 남자의 얼굴이었을 그얼굴은 온통 멍과 긁힌 상처로 가득했다. "나 개인적으론 곰의 소행이 아닐까 생각하네만.."장박사가 약간 눈을 치켜뜨며 말을 꺼냈다. 