그러나 아주 중요한 것을  알아내는 일이라면 사람을  제물로 바치는 경우도  있었을거야. 그러나 아주 중요한 것을  알아내는 일이라면 사람을  제물로 바치는 경우도  있었을거야. 놈들도 그걸  행한거고. 그러나 아주 중요한 것을  알아내는 일이라면 사람을  제물로 바치는 경우도  있었을거야. 놈들도 그걸  행한거고.. 그러나 아주 중요한 것을  알아내는 일이라면 사람을  제물로 바치는 경우도  있었을거야. 놈들도 그걸  행한거고... 그러나 아주 중요한 것을  알아내는 일이라면 사람을  제물로 바치는 경우도  있었을거야. 놈들도 그걸  행한거고... 9개가  필요하다. 그러나 아주 중요한 것을  알아내는 일이라면 사람을  제물로 바치는 경우도  있었을거야. 놈들도 그걸  행한거고... 9개가  필요하다.. 그러나 아주 중요한 것을  알아내는 일이라면 사람을  제물로 바치는 경우도  있었을거야. 놈들도 그걸  행한거고... 9개가  필요하다... 아까의  시체들의 이마에는 번호가  있었어. 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야. 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야.. 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야... 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야..." " 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야..." "웁. 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야..." "웁.. 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야..." "웁... 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야..." "웁..." " 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야..." "웁..." "진정해라, 준후야. 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야..." "웁..." "진정해라, 준후야.. 만약 그게 현암군의  손에 써 있던 샘플의 번호와  일치한다면, 놈들은 이미 6개의 사람의 생간을 구한거야..." "웁..." "진정해라, 준후야... 