희고 고운. 희고 고운.. 희고 고운.. 당시 남자가 처해있던 어려움과 궁핍의  분위기를 갑자기 돌려 버릴 것  같은 그런 손. 희고 고운.. 당시 남자가 처해있던 어려움과 궁핍의  분위기를 갑자기 돌려 버릴 것  같은 그런 손.. 희고 고운.. 당시 남자가 처해있던 어려움과 궁핍의  분위기를 갑자기 돌려 버릴 것  같은 그런 손.. 그 손에 들려 있던 것은 연희에게  낯익은 작은 구리 십자가. 희고 고운.. 당시 남자가 처해있던 어려움과 궁핍의  분위기를 갑자기 돌려 버릴 것  같은 그런 손.. 그 손에 들려 있던 것은 연희에게  낯익은 작은 구리 십자가.. 그리고 하나의 미소가 환영으로 나타났다. 그윽하고 깊은. 그윽하고 깊은.. 그윽하고 깊은... 그윽하고 깊은... 안온함을 절로 느끼게 하는 눈동자. 그윽하고 깊은... 안온함을 절로 느끼게 하는 눈동자.. 그윽하고 깊은... 안온함을 절로 느끼게 하는 눈동자... 그 눈동자는 누구의 것인지도 잘 기억이 나지 않을 정도로 오래 전의 일이었던  듯, 오로지 눈동자의 이미지만이 생생하게 살아있었고 그 눈은  연희의 깊은 눈과 놀랄  정도로 닮아 있었다. 처음으로 어느 여인의 고운 목소리가 환영 속에서 울렸다. "힘을 내요. 그리고 좋은 기억만 생각해요..." "힘을 내요. 그리고 좋은 기억만 생각해요..." 연희는 더 이상 터져 나오는 슬픔을 억누를 수 없었다. 그 남자가 자신에게 했던 말. 그 남자가 자신에게 했던 말.. 그 남자가 자신에게 했던 말..자신에게 주었던 것은 너무도  오래 어루만져서 가지가 닳아버린 바로 그 십자가  였다. 남자의 아주 어렴풋한 목소리가 울렸다. "내 단 하나의 좋은 기억,  그 십자가... 그 고운 눈매를 가진... 그리고 나 스스로의 분노에서 빚어진  악행으로부터 나 자신을구원할 수 있게  해준...  연희씨.. 감사...  그러나  이제는...  이제는 너무  늦은 일..." "내 단 하나의 좋은 기억,  그 십자가... 그 고운 눈매를 가진... 그리고 나 스스로의 분노에서 빚어진  악행으로부터 나 자신을구원할 수 있게  해준...  연희씨.. 감사...  그러나  이제는...  이제는 너무  늦은 일..." 목소리가 울리는 사이   남자가 만들어 낸  환영들은 어느 새엔가 살져 버렸고 남자의 유체만이 불면 꺼질  것 처럼 남아서 창백한 미소를 머금고 있었다. 