바보야! 살아난 다음에 말해도 그만아냥!" 승희가 악을  쓰며 계속 차를  몰아댔다. 현암의 입에서 가쁜  숨이 흘러 나오며 더 이상 말소리는 나오지 않았다. *주 1) 코볼트(Kobold, Kobolt) : 서양 신비주의에서 말하는 땅의               정령. *주 2) 4대력 : 서양 신비주의에서 나오는, 만물을 구성한다고                 하는 지,수,화,공의 4가지 요소(element)의 힘.                 지 - 코볼트, 수 - 운디네, 화 - 살라만더, 공 -                아리엘 이 각각의 정령들임. 4. 흑마술(黑魔術). 박신부와 준후, 그리고  아직도 울먹이는 승희는 응급실  바깥을 서성이며 뭐라 말을  하지 못하고 있었다. 주술도 아닌  기관총에 당하다니... 놈들이  불법으로 되어있는 총기까지 태연하게  사용하는 것을 보면 역시 보통의 사이비  종교집단은 아니었다. 그러나저러나 일단 급한대로 병원으로  달려 오기는 했지만, 총상을 입은  환자를 뭐라고 변명을 해서 둘러대야 하는지  박신부는 막막했다. 괜히 사실대로 이야기 했다가는  미친 사람 취급을 받거나 만에 하나  경찰이 사실을 믿어준다고 하더라도 놈들은  잠적해 버리기가 쉬웠다...그러면 그들이 어떤 음모를 꾸미는지 알아 내기는 더욱 어려워진다... " " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. " " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨. " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨.. " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨... " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨..." " " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨..." "흠. " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨..." "흠.. " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨..." "흠... " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨..." "흠...이상하군. " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨..." "흠...이상하군. 놈들이  현암군에게 총질까지 해 댄걸  보면, 뭔가 현암군이 중요한  것을 알아낸것이  분명한데. " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨..." "흠...이상하군. 놈들이  현암군에게 총질까지 해 댄걸  보면, 뭔가 현암군이 중요한  것을 알아낸것이  분명한데.. " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨..." "흠...이상하군. 놈들이  현암군에게 총질까지 해 댄걸  보면, 뭔가 현암군이 중요한  것을 알아낸것이  분명한데... 