"안식을.... 가련한 자여..." 백호가 그 순간을 놓치지 않고 소리쳤다. "너는 누구지? 누구야?" 좀비는 마치 얼이 빠진  듯이, 휘황하게 빛나는 박신부의 오오라를 넋이 나간 듯 들여다보면서 뭐라고 흉하게 일그러진 입을 움직이려 했다. "나...나...나는...믿..믿습.." 백호는 손에 땀을 쥔 채 다시 물었다. "이름은? 이름!!" "조...조준...미..믿음.." 갑자기 뒤에서 고함소리가  들리면서 커다란 묘석의 파편들이 날아왔다. 그 중 하나가 막 말을 하려던 좀비의 머리에 명중하자 머리의 반 쪽이 퍽 하면서 날아가 버렸다. 비교적  얼마 안된 좀비였던듯, 선혈과 뇌수가 사방에 튀었다. 일행은 끔찍한 광경에 전율하여, 마치 발이 땅에 못박힌 듯 움직이지를 못했다. 머리가  부서져버린 좀비는 그래도 다시 일어나려 했으나, 뒤에서 세명의 좀비가 달려들어 그의 몸을 잡고 삽시간에 세토막을 내어 버리는 것이었다. "아악!" 승희가 눈을  가리면서 찢어지는 비명을 질렀다. 박신부가 앞으로 뛰어 나갔다. 박신부는 순간적으로 짐작할  수 있었다. 지금 막 분해된 좀비는 분명 생시에 신자였을 것이다. 그래서 박신부의 오오라를 보고 정신이 들려 한 것인데. . . 나머지  놈들은 원래가 극악무도한 놈들이었던 듯, 박신부의 오오라를 보고도 태연했다. '어차피 천국으로는 못 갈 놈들! 지옥으로나 가라!' 박신부는 기도력을 발하여 두  놈의 좀비를 밀어 붙이고 한 놈의 이마에 십자가를 대었다. 기도력의 힘에 적중된 두 놈은 아직 푸들거리는 사체를 움켜쥔 채  뒤로 한참 나가떨어져 딩굴었고,  십자가가 저절로 놈의 이마 속으로 파고 들어가고 있었다. 이마에 십자가를 맞은 놈은 귀가 얼얼해지는 비명을 울리면서 미친 듯 팔을 휘둘러 댔다. 박신부는 그만 좀비의 손에 한 방을 맞고 뒤로 넘어져 버렸다. 백호가 기합을 넣으면서 달려 나갔다. 백호는 삽자루를 검도 식으로 휘둘렀고, 한 놈의 좀비는 이마에 십자가를 박은 채 머리가 날아가 버렸다. 그런데도 좀비는 오히려 후련하다는듯, 백호에게 팔을 휘둘렀다. 백호는 날렵하게 피했다. 보통 솜씨가 아니었다. 그 때를 놓치지 않고 승희가 박신부를 일으키려는데, 남아 있던 또 한 놈의 좀비가 덤벼 들었다. 탕탕탕! 총소리가 산 속을 울렸다. 백호의 부하들이 승희에게 덤벼들려는 좀비에게 마구 총을 쏘아대고 있었다. 승희의 눈 앞에서 좀비는 마치 인형 처럼 쓰러지지 않고 비틀거렸다. 승희는 간신히 무거운 박신부의 몸을 일으켜 뒤로 끌어 냈다. 멀리서 두  놈의 좀비가 다시 돌을 마구 던져댔다. 이쪽 편은 맞는다면  돌 한 방으로도 뻗어  버릴 판이었지만, 저들은 십여방의 총을 혼자 다 맞고도 아직 움직였다. 아니, 목이 날아가서도 백호에게 미친 듯 덤벼들고 있었다. 백호가 다시 기합을 넣으며 일격을 가하자, 놈의 다리 하나가 날아가면서 쓰러져  버렸다. 이놈은 퍽 오래 묵은 좀비인 것 같았다. "물러서! 뒤로!" 백호는 날아오는  돌을 피하면서 외쳤다. 그런데  갑자기 백호가 처절한 비명을 지르며  넘어졌다. 승희가 보니, 박신부의  십자가를 이마에 박아 반쯤 삭아버린 좀비의 머리가 어느  새 백호의 다리를 물어 뜯고 있는 것이었다. "아아악! 떨어졌!" 승희는 자기도 모르는 새 굴러 다니던 삽 한자루를 들어 머리를 마구 갈기자, 놈의  머리는 십자가의 압력과 승희가  때리는 것을 이기지 못하고 퍽하면서 가루로 되어 버렸다. 백호의 상처는 심했다. 어두워서 잘은 보이지 않았지만,  얼마나 독하게 물렸는지 피가  흥건했다. 뒤에서 총알이 떨어진 백호의 부하가 총을 내던졌다. 옆에서는 어느 새 한 명이 돌에 맞아 넘어져 있었다. 박신부가  간신히 눈을 떴다. 박신부의 안경은 깨어져 버렸고, 뺨은 금새 퉁퉁 부어 올랐다. "신부님! 피해야 되요! 어서!" 그러나 박신부는 피하기는  커녕 노호성을 지르며 몸에서 오오라를 뿜어냈다. 그러나 날아오는 돌들은 그대로 오오라를 꿰뚫고 들어왔다. 영력에 의한 것이 아니고 그냥  집어 던진 돌들이어서 박신부도 돌에 대해서만은 별로 방법이 없었다. 박신부는 안경이 깨져 버리는 바람에 앞을 잘 볼 수가 없었다. 어느새 박신부는  어깨에 돌 하나를 맞고 휘청했다. 그러면서도 박신부는 한 놈을  오오라의 막 안에 잡는데 성공했다. 지금은 인정사정을 봐줄 수가 없었다. 박신부가 기도력을 발하자 놈은 마치 불에 구워지는 오징어처럼 쪼그라 들면서  순식간에 부스러져 버렸다. 그 사이, 남은 두 놈은 각각  승희와 남은 백호의 부하에게 덤벼들고 있었다. 백호의 부하 한사람이 좀비에게 팔을 잡혔다. 놀라운 힘으로 좀비는 건장한 남자 한 사람을 들어 종이  인형처럼 집어 던지자, 남자는 비명을 지르며 나가 떨어진 채 움직이지 못했다. "아아... 저리가! 저리..!!" 승희에게 덤벼드는 놈은 하필이면 그 중에서도 무척이나 오래 삭은 듯한 놈이었다. 승희는 눈동자를 굴리며 좌우를 살피다가 갑자기 한 쪽으로 피해 달아나려 했으나, 놈의 손에 옷자락이 잡혀 버렸다. "으아악! 놔! 놔!" 승희는 몸부림치면서 도망치려 했으나,  놈은 다른 팔을 뻗어 승희의 손목을 움켜 쥐었다. 엄청난  힘이었다. 마치 새발톱같은 느낌의 거친 손가락이 손목을  움켜쥐자, 승희는 팔이 저릿저릿하면서  힘을 쓸 수가 없었다. 막 발로 놈을 밀어내려고 하는데. . . "꺄아아악!" 탕!탕! 낯익은 귀곡성과 총소리가 한꺼번에  울려 퍼졌다. 갑자기 승희의 눈 앞에서 뭔가가 번뜩하자, 징그러운 표정을 짓던 좀비의 대가리가 갑자기 사라져 버렸다. 월향이었다. 그리고  놈의 등 뒤로 불덩어리가 날아와서 퍽하면서 작렬했다. 그러자 놈의 손아귀에 힘이 빠져 나갔고 승희는 재빨리 좀비의 손을 벗어나와 구르듯이 뒤로 달렸다. 