)  애꿎은 담배만 빡빡  피워 물고 있는 안기자의 옆으로 스크립터  김자영양이 캑캑거리며 남들으라는듯 기침을  하면서 지나갔다. )  애꿎은 담배만 빡빡  피워 물고 있는 안기자의 옆으로 스크립터  김자영양이 캑캑거리며 남들으라는듯 기침을  하면서 지나갔다. 그  심보가 고약하게 여겨졌지만, 이판에  뭐라고 했다가는 괜히 혹을  하나 더 붙이는 꼴이 될  것이 틀림 없으므로 안기자는 그  좋아하던 담배를 억울하게 장초인채로 요절을 내버렸다. )  애꿎은 담배만 빡빡  피워 물고 있는 안기자의 옆으로 스크립터  김자영양이 캑캑거리며 남들으라는듯 기침을  하면서 지나갔다. 그  심보가 고약하게 여겨졌지만, 이판에  뭐라고 했다가는 괜히 혹을  하나 더 붙이는 꼴이 될  것이 틀림 없으므로 안기자는 그  좋아하던 담배를 억울하게 장초인채로 요절을 내버렸다.  (어디 두고보자. )  애꿎은 담배만 빡빡  피워 물고 있는 안기자의 옆으로 스크립터  김자영양이 캑캑거리며 남들으라는듯 기침을  하면서 지나갔다. 그  심보가 고약하게 여겨졌지만, 이판에  뭐라고 했다가는 괜히 혹을  하나 더 붙이는 꼴이 될  것이 틀림 없으므로 안기자는 그  좋아하던 담배를 억울하게 장초인채로 요절을 내버렸다.  (어디 두고보자.. )  애꿎은 담배만 빡빡  피워 물고 있는 안기자의 옆으로 스크립터  김자영양이 캑캑거리며 남들으라는듯 기침을  하면서 지나갔다. 그  심보가 고약하게 여겨졌지만, 이판에  뭐라고 했다가는 괜히 혹을  하나 더 붙이는 꼴이 될  것이 틀림 없으므로 안기자는 그  좋아하던 담배를 억울하게 장초인채로 요절을 내버렸다.  (어디 두고보자... 내가 완전한 특종을 하나 때리고 말 테니까. 내가 완전한 특종을 하나 때리고 말 테니까.. 내가 완전한 특종을 하나 때리고 말 테니까... 