현암도 동감할 수 있는 기분이었다. 10개 분야의 언어에 통달한 언어학의 천재. 10개 분야의 언어에 통달한 언어학의 천재.. 10개 분야의 언어에 통달한 언어학의 천재... 10개 분야의 언어에 통달한 언어학의 천재... 현암이 백호에게 들은 바에 의하면,  연희는 조용하지만 무척 까다롭게 일을 고른다고 했다. 현암은 다시 연희의 말에 귀를 기울이려 했으나 연희는 다시 냉정을 찾아가는 듯, 중얼거림을 맺고 있었다. "저기 보이는 저 산... 그  부근이에요. 이제... 이제는 곧 보일 것 같군요... 수정이를... 구해야 해요..." "저기 보이는 저 산... 그  부근이에요. 이제... 이제는 곧 보일 것 같군요... 수정이를... 구해야 해요..." 연희가 가리키는 방향에는 밤하늘을 배경으로 나지막한 산이 검게 서있었고 그 앞에는 낡아서 곧 허물어질 것 같은 건물 한 채가 서 있었다. 유리창 들이 깨어져 나간 퀭한 창문들이 곳곳에 금이 가고 낡은 벽에 박혀 있어서 마치 빤히 응시하는 듯이  보였다. 연희의 얼굴이 더욱더 밀랍처럼 희게 되었고 표정은 오히려  이상하게 상기되어 거의 미소 띈 얼굴이 되어갔다. "저 산..  어둡죠? 그러나 그때는.. 아름다웠어요..  저녁 노을과 그리고... 그리고..." "저 산..  어둡죠? 그러나 그때는.. 아름다웠어요..  저녁 노을과 그리고... 그리고..." 비록 내색은 하고  있지 않았지만 연희의 마음  속은 지금 여러 가지의 착잡한 생각들이 치열하게  싸우고 있다는 것을 현암은  눈치챌 수 있었다. 자기도 모르는 새에 좋아하게  된 남자, 그에 대한 마음, 그리고 귀여운 동생 수정이의 납치, 그에  대한 분노, 그리고 배신당한 것에 대한 슬픔. 자기도 모르는 새에 좋아하게  된 남자, 그에 대한 마음, 그리고 귀여운 동생 수정이의 납치, 그에  대한 분노, 그리고 배신당한 것에 대한 슬픔.. 자기도 모르는 새에 좋아하게  된 남자, 그에 대한 마음, 그리고 귀여운 동생 수정이의 납치, 그에  대한 분노, 그리고 배신당한 것에 대한 슬픔... 자기도 모르는 새에 좋아하게  된 남자, 그에 대한 마음, 그리고 귀여운 동생 수정이의 납치, 그에  대한 분노, 그리고 배신당한 것에 대한 슬픔...연희에게는 사람의 마음을 움직이는 묘한 힘이 있었고 지금이 거의 절정일 것 같았다. 