놈들이  또 다른 술수를 부리고 있는 것 같아. 놈들이  또 다른 술수를 부리고 있는 것 같아.. 놈들이  또 다른 술수를 부리고 있는 것 같아... " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. " " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져. " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져.. " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해. " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해.. " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해... " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해..." 다시 안개가 차올라오기 시작했다. 갑자기 집이  지진 난 듯이 흔들리기 시작하더니 금새 조용해 졌다. 허나 현암은  이제 결계가 완전히 무효화 되었다는 걸 알았다. 현암은 승희에게 나직히 말했다. " " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해..." 다시 안개가 차올라오기 시작했다. 갑자기 집이  지진 난 듯이 흔들리기 시작하더니 금새 조용해 졌다. 허나 현암은  이제 결계가 완전히 무효화 되었다는 걸 알았다. 현암은 승희에게 나직히 말했다. "부적이나 성물이  남은 것이  있으면 모두  가지고 나와. " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해..." 다시 안개가 차올라오기 시작했다. 갑자기 집이  지진 난 듯이 흔들리기 시작하더니 금새 조용해 졌다. 허나 현암은  이제 결계가 완전히 무효화 되었다는 걸 알았다. 현암은 승희에게 나직히 말했다. "부적이나 성물이  남은 것이  있으면 모두  가지고 나와.. " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해..." 다시 안개가 차올라오기 시작했다. 갑자기 집이  지진 난 듯이 흔들리기 시작하더니 금새 조용해 졌다. 허나 현암은  이제 결계가 완전히 무효화 되었다는 걸 알았다. 현암은 승희에게 나직히 말했다. "부적이나 성물이  남은 것이  있으면 모두  가지고 나와... " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해..." 다시 안개가 차올라오기 시작했다. 갑자기 집이  지진 난 듯이 흔들리기 시작하더니 금새 조용해 졌다. 허나 현암은  이제 결계가 완전히 무효화 되었다는 걸 알았다. 현암은 승희에게 나직히 말했다. "부적이나 성물이  남은 것이  있으면 모두  가지고 나와... 놈이왔어. " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해..." 다시 안개가 차올라오기 시작했다. 갑자기 집이  지진 난 듯이 흔들리기 시작하더니 금새 조용해 졌다. 허나 현암은  이제 결계가 완전히 무효화 되었다는 걸 알았다. 현암은 승희에게 나직히 말했다. "부적이나 성물이  남은 것이  있으면 모두  가지고 나와... 놈이왔어.. " 승희가 결계가 깨져 간다는 소리를 듣고 다시  겁이 왈칵 나기 시작했다. "마음을 단단히 가져... 그 어떤 사술도 인간의  의지 앞에선 버텨 내지 못해..." 다시 안개가 차올라오기 시작했다. 갑자기 집이  지진 난 듯이 흔들리기 시작하더니 금새 조용해 졌다. 허나 현암은  이제 결계가 완전히 무효화 되었다는 걸 알았다. 현암은 승희에게 나직히 말했다. "부적이나 성물이  남은 것이  있으면 모두  가지고 나와... 놈이왔어... 