역시  이단논리가 분명해. 역시  이단논리가 분명해.. 역시  이단논리가 분명해... 역시  이단논리가 분명해... 우선 인간이  아무것도 아닌것처럼 묘사하고 있는바가 그렇고. 역시  이단논리가 분명해... 우선 인간이  아무것도 아닌것처럼 묘사하고 있는바가 그렇고.. 역시  이단논리가 분명해... 우선 인간이  아무것도 아닌것처럼 묘사하고 있는바가 그렇고... 역시  이단논리가 분명해... 우선 인간이  아무것도 아닌것처럼 묘사하고 있는바가 그렇고..." 현암은 계속 교리를  읽어 나갔다. 이건 거의  종교의 교리서라기보다는 일종의 주술적인 이론서에 가까왔다.  그러나 제종교에 대한 비교적 해박한 지식과 말이 안되기는 하지만  그래도 비교적 정연한 이론적 전개를 나타내고 있으며, 또  각 종교에서 타부시되는 요소들을 적당히 섞어서 이용해  가는 수법으로 볼때, 이 교리를  만든 인물이 그래도 고등교육을 받은  자였음을 암시 해 주었다. 드디어  각 종교의 비판대목이 나오기 시작했다. " 역시  이단논리가 분명해... 우선 인간이  아무것도 아닌것처럼 묘사하고 있는바가 그렇고..." 현암은 계속 교리를  읽어 나갔다. 이건 거의  종교의 교리서라기보다는 일종의 주술적인 이론서에 가까왔다.  그러나 제종교에 대한 비교적 해박한 지식과 말이 안되기는 하지만  그래도 비교적 정연한 이론적 전개를 나타내고 있으며, 또  각 종교에서 타부시되는 요소들을 적당히 섞어서 이용해  가는 수법으로 볼때, 이 교리를  만든 인물이 그래도 고등교육을 받은  자였음을 암시 해 주었다. 드디어  각 종교의 비판대목이 나오기 시작했다. ". 역시  이단논리가 분명해... 우선 인간이  아무것도 아닌것처럼 묘사하고 있는바가 그렇고..." 현암은 계속 교리를  읽어 나갔다. 이건 거의  종교의 교리서라기보다는 일종의 주술적인 이론서에 가까왔다.  그러나 제종교에 대한 비교적 해박한 지식과 말이 안되기는 하지만  그래도 비교적 정연한 이론적 전개를 나타내고 있으며, 또  각 종교에서 타부시되는 요소들을 적당히 섞어서 이용해  가는 수법으로 볼때, 이 교리를  만든 인물이 그래도 고등교육을 받은  자였음을 암시 해 주었다. 드디어  각 종교의 비판대목이 나오기 시작했다. ".. 역시  이단논리가 분명해... 우선 인간이  아무것도 아닌것처럼 묘사하고 있는바가 그렇고..." 현암은 계속 교리를  읽어 나갔다. 이건 거의  종교의 교리서라기보다는 일종의 주술적인 이론서에 가까왔다.  그러나 제종교에 대한 비교적 해박한 지식과 말이 안되기는 하지만  그래도 비교적 정연한 이론적 전개를 나타내고 있으며, 또  각 종교에서 타부시되는 요소들을 적당히 섞어서 이용해  가는 수법으로 볼때, 이 교리를  만든 인물이 그래도 고등교육을 받은  자였음을 암시 해 주었다. 드디어  각 종교의 비판대목이 나오기 시작했다. "... 역시  이단논리가 분명해... 우선 인간이  아무것도 아닌것처럼 묘사하고 있는바가 그렇고..." 현암은 계속 교리를  읽어 나갔다. 이건 거의  종교의 교리서라기보다는 일종의 주술적인 이론서에 가까왔다.  그러나 제종교에 대한 비교적 해박한 지식과 말이 안되기는 하지만  그래도 비교적 정연한 이론적 전개를 나타내고 있으며, 또  각 종교에서 타부시되는 요소들을 적당히 섞어서 이용해  가는 수법으로 볼때, 이 교리를  만든 인물이 그래도 고등교육을 받은  자였음을 암시 해 주었다. 드디어  각 종교의 비판대목이 나오기 시작했다. "...기독교, 천주교등은  유대교의 이론을 비  유대인들이 이용하여 스스로에게 이롭도록 첨삭을 가한 것에  불과하다. 