내가 그에게 관심을 갖고 그와 가까워진 것도 사실 그런 이유 때문이었지. 내가 그에게 관심을 갖고 그와 가까워진 것도 사실 그런 이유 때문이었지.. 그의 능력은 꽤 대단해서, 어느정도 마음먹은 사물들을 움직일  수 있었지만, 본인은 그런 것을 비밀로 하고 남들에게 밝히지 않았었단다. 그의 능력은 꽤 대단해서, 어느정도 마음먹은 사물들을 움직일  수 있었지만, 본인은 그런 것을 비밀로 하고 남들에게 밝히지 않았었단다.. " " " "아. " "아.. " "아... 예. 예.. 예... 예..." " 예..." "아마도 현주희의 죽음은 그 땅벌떼라는 폭력 집단의 소행인 것 같아. 예..." "아마도 현주희의 죽음은 그 땅벌떼라는 폭력 집단의 소행인 것 같아.. 예..." "아마도 현주희의 죽음은 그 땅벌떼라는 폭력 집단의 소행인 것 같아... 그들에 대해 현웅이 복수를 하는 건지. 그들에 대해 현웅이 복수를 하는 건지.. 그들에 대해 현웅이 복수를 하는 건지... 아뭏든 그 딸마저도 저런 엄청난 기운을 잠재하고 있다니. 아뭏든 그 딸마저도 저런 엄청난 기운을 잠재하고 있다니.. 아뭏든 그 딸마저도 저런 엄청난 기운을 잠재하고 있다니... 아뭏든 그 딸마저도 저런 엄청난 기운을 잠재하고 있다니...조심해야 한다. 아뭏든 그 딸마저도 저런 엄청난 기운을 잠재하고 있다니...조심해야 한다.. 아뭏든 그 딸마저도 저런 엄청난 기운을 잠재하고 있다니...조심해야 한다... 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야. 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야.. 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야... 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야..." " 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야..." "예. 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야..." "예.. 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야..." "예..신부님. 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야..." "예..신부님.. 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야..." "예..신부님..근데. 아마 그의 염동력에는 부적이나 주술 같은 건 잘 통하지 않을 거야..." "예..신부님..근데.. 