" 준후는 계속 신음 비슷한 소리를 내고 있었고, 그 여자는  여전히 무표정한 얼굴에 눈썹만을 치켜뜬 채 셋을 향해 다가오고 있었다. 2. 무녀 홍녀(紅女)의 등장 여인은 준후의 바로 앞에 와서 섰다. 준후는 그때서야 침중한  얼굴로 눈을 뜨고는 바로 자기 앞에 서 있는 이상한  여인의  얼굴을 올려다 보았다. "호호호호호... 귀여운 아이로군. 재주도 있고.." 여인의 발음에는 어딘지 모를 일본어의 억양이 섞여있는 듯  했으나 유창한 한국말을 구사하고 있었다. "누구시죠? "  현암과 박신부는 암암리에 기운을 끌어 모았다. 가까이 있으니 그녀의 뒤에서 물결치는 듯한 영들의 회오리 같은 기운을 느낄 수 있었다. "아, 저 말인가요? 고향을 찾아온 사람이지요... 먼 옛날에 떠났던 고향을 찾아온..." 여인의 눈이 잠시 번뜩였다. "무녀 홍녀라고 합니다. 원래의 성은 권(權)가 지요... "-------------------------------------------------------------- 잠시의 침묵을 깨고 현암의 품안에서 월향이 길게 울었다. 여인은잠시 흠칫하는 듯 하더니, 잠시 현암의 품 속을 보는 듯 했다. "아... 신기한 것을 가지고 다니시는군요... 역시 이 꼬마뿐 아니라 두분다 보통 분들은 아니시군요... " "댁의 몸 전체에 이상한 기운이 가득한 듯 하군요. " 박신부의 눈이 안경 속에서 형형히 빛났다. "백귀야행(百鬼夜行)! 불가 밀종(密宗)의 분이시군요. " 준후가 결코 반갑다고는 보이지 않는 눈으로 여인을 보면서  말했다. 여인은 잠시 깔깔깔 웃었다. "정말 깜찍한 꼬마로군! 어린데도 견문도 넓고! " "백귀..야행? 그렇다면 백귀의 힘을 지닌.." 현암이 중얼거렸다. "맞아요. 백가지 귀신의 힘을 마음대로 부릴 수 있는 수행을 하신 분이네요.. 대단하시겠군요.. 허나 좀 사악한 기가 많아요.. " 준후가 여전히 곱지 않은 어조로 나직히 중얼거렸다. "오호호호호! 예쁘게 봐주려 했더니 건방진데도 있군. 내가  수행한 건 외문 방도의 술수란 말이냥? 바가야로!" 여인이 한쪽 눈을 치켜 올리며 비웃듯 내뱉었다.  그러나  준후는 눈 하나 깜짝하지 않았다. "밀종의 본분은 흩어진 사람과 영의 질서에 다시 조화를 찾아  두 세계에 조화로움을 가져오게 하는데 있거늘, 아주머니는 자기 술수만 믿고 영을 마구 소멸시켜 버리기만 했던것 같군요. 아니면 사로잡아 백귀로 만들어 달고 다니고.." "그게 뭐가 어쨌단 말이냐? 어차피 오갈데 없고 쓸모없는 잡령,악령들이다. 내 힘이 커지는 것에 질투가 나는거냐?" "흥! 밀종, 아니 불가의 근본인 자비심을 잊고 윤회를 거듭해  해탈 될 수 있는 영을 함부로 다루는 아주머니! 힘이 커지면  커질수록 선행도 커야 하는 걸 모른단 말예요? " "바가! 그럼 고통받는 인간들을 자유롭게 해주는게 선행이 아니란 말이냥!" "아주머니가 말하는 잡령, 악령들도 거의가 적어도 한때는  사람이었어요. 그렇게 마구잡이로 영을 파멸시키는게 사람을  마구잡이로 죽이는 것과 뭐가 다르단 말예요? " "칙쇼!" 여인은 정말 화가 난듯, 들고 있던막대기로 준후를 치려는 듯 했다. 현암은 그 광경을 보고 품안의 월향에 손을 뻗었으나,  여인은 손을 내려치지는 않고 씩씩대며 뒤돌아 발걸음을 옮겼다. 갑자기 여인의 일갈이 들리더니 막대기가 가로등을  치고  지나갔다. 갑자기 쇠로 세운 가로등이 쓰러져 준후의 바로 발 앞에서  와장창 깨져 나갔다. 허나 준후는 미동도 하지 않았다. "흥. 힘이 대단하시네요. 힘자랑 하시려면 스모판에나 나가시는게 어때요? " "흥. 재주들이 아까와서 목숨이나 보존케 해주려 힘든  발걸음을 했더니, 오만 잘난척은 다하는군 그래! 내 대자대비한 마음으로 말 해주는데, 이번 일에선 손을 떼! 재주깨나 있다고 함부로 덤비다간 무주고혼이 될테니... 호호호호..." 여인은 순식간에 사라져 갔다. 그 뒤로 누런 모래바람이  일었고, 겁에 질린 아이들이 와!하며 도망쳐 갔다. 여인의 웃음소리는 메아리가 되어 한참을 울렸다... "대단하군..저 여자.. 수행이 퍽 깊은데.. 사실 그리  악한  사람은 아닌 듯 한데..? " 박신부가 중얼거렸다. 준후가 말을 이었다. "좀 미안하네요. 그렇게까지 말할 생각은  아니었는데... 백귀들이 너무 가엾어서요.. " "왜 가엾지? " "원래 받아주는 곳이 없어 무주구천을 헤매는 것들이  백귀들이지요. 그런데 저 아주머니는 그 백귀들을 마구 부려서  신통력을  쓰고...또...자기가 잡은 영들을 해방시키지 않고 죽이거나 다시  백귀무리에 넣고 있어요. 그 백귀들의 원망과 한숨소리가 너무  컸어요... " "뭔가 사연이 있는것이 분명해.." "예. 사실 나쁜 짓을 할 아줌마는 아닌데... 손이  너무  지독해서 내가 너무 심하게 말을 했어요. " "아줌마 아줌마 하지마라 준후야. 누나뻘 밖에  안되는  것  같은데.. " 쓰러진 가로등을 살피던 현암이 끼어들었다. "예 ? 그래요? 전 미처 그것까진 못보고 얼굴만.." "화장을 그렇게 해서 그래. 하지만 내 눈은 못속이지.. 난 여자 보는데엔 천부적인 눈이 있거든? " "핏..그래서 애인도 하나 없이...잘하시네요.. " "음 아뭏든... " 현암이 쓰러진 가로등의 잘린 부분을 쓰다듬었다. "이건 내가기공도 아니고, 그런 막대기에 날이 있는 것도  아닐텐데... 아뭏든 수법은 뭔지는 모르지만 고명하군그래... " "아뭏든 하던 일을 포기할 수는 없지. 