"일본에서 몇차례 혈액원이 습격당해 많은 혈액이 탈취당했던 사건이 있었읍니다...이상한 일이라 밀교의 총단에서는 그 일을 알아내기 위하여 저를 내려 보냈죠..." "일본에서 몇차례 혈액원이 습격당해 많은 혈액이 탈취당했던 사건이 있었읍니다...이상한 일이라 밀교의 총단에서는 그 일을 알아내기 위하여 저를 내려 보냈죠..." 영사에 의해 조사를 계속하던 홍녀는 결국 그 혈액이 마물인 검은 장미를 키우는데에 이용되었다는 것을 알아내게 되었고, 그 장본인이 자신의 친동생이라는 것을 알게 되었다. 동생의 아지트에 들이닥친 홍녀는 못 볼 광경을 보고 말았다. 어느새 검은 장미가 뿜어내는 피냄새에 현혹된 오유끼는 흑마술의 금단의 방법을 이용, 흡혈마를 불러내어 자신의 몸에 빙의시킨 것이었다. 홍녀는 동생의 정신을 차리게 하려 무진 애를 썼으나, 도리어 흡혈마가 되어버린 오유끼의 공격을 받아 중상을 입고 도주하는데에 그쳤다. 밀교 총단은 이 사실을 알고 영력이 강한 구대 호법을 모두 풀어 흡혈마를 쫓았으나, 도리어 그 중 세명이 당하고 말았다. 그러나 흡혈마는 자신의 정체가 드러난 것에 불안을 느끼고 한국으로 자리를 옮겨 많은 사람의 생혈을 빨아 힘을 키우려 한 것이다. "저는 상처를 치료하는 중 밀교 비술중 세가지를 깨달았읍니다. 한가지는 아까 오히려 방해만 된 백귀를 부리는 법...또 하나는 아까 제 동생을 벌줄때에 쓴 구마열화검의 이용법...그리고 하나는 흡혈마를 제압하여 사람의 몸에 가둘 수 있는 금제법...." "저는 상처를 치료하는 중 밀교 비술중 세가지를 깨달았읍니다. 한가지는 아까 오히려 방해만 된 백귀를 부리는 법...또 하나는 아까 제 동생을 벌줄때에 쓴 구마열화검의 이용법...그리고 하나는 흡혈마를 제압하여 사람의 몸에 가둘 수 있는 금제법...." "그러면 세번째 방법은 이용하지 못했군요." "저는 상처를 치료하는 중 밀교 비술중 세가지를 깨달았읍니다. 한가지는 아까 오히려 방해만 된 백귀를 부리는 법...또 하나는 아까 제 동생을 벌줄때에 쓴 구마열화검의 이용법...그리고 하나는 흡혈마를 제압하여 사람의 몸에 가둘 수 있는 금제법...." "그러면 세번째 방법은 이용하지 못했군요." 준후가 중얼거렸다. 