"이건...도대체....죽어 마땅한 놈들만 죽는구먼요. 차라리 그냥 내버려 두는게 어때요? " "이건...도대체....죽어 마땅한 놈들만 죽는구먼요. 차라리 그냥 내버려 두는게 어때요? " "아무리 악인이라도 회개할 기회는 주어야지...그리고 이미  죽은 영이 산사람의 목숨을 좌지우지하게 할 수는 없어....살아서  지은 죄는 인간들이 해결해야 하는거야...심판은 주님이 하시는 거고.." "이건...도대체....죽어 마땅한 놈들만 죽는구먼요. 차라리 그냥 내버려 두는게 어때요? " "아무리 악인이라도 회개할 기회는 주어야지...그리고 이미  죽은 영이 산사람의 목숨을 좌지우지하게 할 수는 없어....살아서  지은 죄는 인간들이 해결해야 하는거야...심판은 주님이 하시는 거고.." 현암은 불만스러운 듯 했다. "에이! 어째 이번일은 처음부터 기분이 좀 안좋더라니.." "에이! 어째 이번일은 처음부터 기분이 좀 안좋더라니.." "아뭏든 이건 여러분야에서 조사를 해나가야 할 것같아. 현암군은 우선 땅벌떼라는 그 폭력배 집단의 주변을 알아보게. 그리고 될 수 있으면 그들에게 경고를 해주고..." "에이! 어째 이번일은 처음부터 기분이 좀 안좋더라니.." "아뭏든 이건 여러분야에서 조사를 해나가야 할 것같아. 현암군은 우선 땅벌떼라는 그 폭력배 집단의 주변을 알아보게. 그리고 될 수 있으면 그들에게 경고를 해주고..." "뭐요? 아이고, 왜 내가 그런 놈들하고.." "에이! 어째 이번일은 처음부터 기분이 좀 안좋더라니.." "아뭏든 이건 여러분야에서 조사를 해나가야 할 것같아. 현암군은 우선 땅벌떼라는 그 폭력배 집단의 주변을 알아보게. 그리고 될 수 있으면 그들에게 경고를 해주고..." "뭐요? 아이고, 왜 내가 그런 놈들하고.." "그럼 늙은 나나 어린애인 준후가 그래야겠나?  자네가  사람하고 싸우는건 제일 잘하쟎아? 혹시 무슨 일이 생기더라도..." "에이! 어째 이번일은 처음부터 기분이 좀 안좋더라니.." "아뭏든 이건 여러분야에서 조사를 해나가야 할 것같아. 현암군은 우선 땅벌떼라는 그 폭력배 집단의 주변을 알아보게. 그리고 될 수 있으면 그들에게 경고를 해주고..." "뭐요? 아이고, 왜 내가 그런 놈들하고.." "그럼 늙은 나나 어린애인 준후가 그래야겠나?  자네가  사람하고 싸우는건 제일 잘하쟎아? 혹시 무슨 일이 생기더라도..." "음...그건 그렇다치더라도 왜 그런 놈들에게 경고까지 해줘야 하죠?" "에이! 어째 이번일은 처음부터 기분이 좀 안좋더라니.." "아뭏든 이건 여러분야에서 조사를 해나가야 할 것같아. 현암군은 우선 땅벌떼라는 그 폭력배 집단의 주변을 알아보게. 그리고 될 수 있으면 그들에게 경고를 해주고..." "뭐요? 아이고, 왜 내가 그런 놈들하고.." "그럼 늙은 나나 어린애인 준후가 그래야겠나?  자네가  사람하고 싸우는건 제일 잘하쟎아? 혹시 무슨 일이 생기더라도..." "음...그건 그렇다치더라도 왜 그런 놈들에게 경고까지 해줘야 하죠?" 말을 이어가던 현암은 박신부의 눈총이 날카로운 것을 느끼고  말을 얼버무렸다. 