그리고 그런 사건들  중 제대로 해결된 사건은 하나도 없었어. 뭔가 이상한 일들이 많이 일어나고. 뭔가 이상한 일들이 많이 일어나고.. 뭔가 이상한 일들이 많이 일어나고... ]  [너 아무리 아닌척해도 내 눈은 못 속인다. 넌 분명 뭔가 있어. 영계나 귀신 같은 면에서 아는 것도 많고. 영계나 귀신 같은 면에서 아는 것도 많고.. 영계나 귀신 같은 면에서 아는 것도 많고... 영계나 귀신 같은 면에서 아는 것도 많고...  아마 무슨 능력이 있을거야. 영계나 귀신 같은 면에서 아는 것도 많고...  아마 무슨 능력이 있을거야. 틀림없어. 영계나 귀신 같은 면에서 아는 것도 많고...  아마 무슨 능력이 있을거야. 틀림없어.. 영계나 귀신 같은 면에서 아는 것도 많고...  아마 무슨 능력이 있을거야. 틀림없어... 저번  현웅화백의 초상화 사건. 저번  현웅화백의 초상화 사건.. 저번  현웅화백의 초상화 사건... 저번  현웅화백의 초상화 사건...]  [아이고 미치겠네. 내가 그런 힘이 있으면 은행이라도  털지, 방구석에서 룸펜이나 하고 있겠냐?]  현암은 애써서 웃어넘기는 듯 말했지만 머리위에 주르륵  식은땀이 흐르는 것도 느꼈다. 내가 그런 힘이 있으면 은행이라도  털지, 방구석에서 룸펜이나 하고 있겠냐?]  현암은 애써서 웃어넘기는 듯 말했지만 머리위에 주르륵  식은땀이 흐르는 것도 느꼈다. 그러나 안기자는 집요했다. 내가 그런 힘이 있으면 은행이라도  털지, 방구석에서 룸펜이나 하고 있겠냐?]  현암은 애써서 웃어넘기는 듯 말했지만 머리위에 주르륵  식은땀이 흐르는 것도 느꼈다. 그러나 안기자는 집요했다. 고교시절의 별명 '아시아의 큰손'이  말해주듯 그 큰 손아귀에서 빠져 나가기가 영 힘들 것 같았다. 내가 그런 힘이 있으면 은행이라도  털지, 방구석에서 룸펜이나 하고 있겠냐?]  현암은 애써서 웃어넘기는 듯 말했지만 머리위에 주르륵  식은땀이 흐르는 것도 느꼈다. 그러나 안기자는 집요했다. 고교시절의 별명 '아시아의 큰손'이  말해주듯 그 큰 손아귀에서 빠져 나가기가 영 힘들 것 같았다.  [야, 그러지 말고 좀  알아봐줘. 