]  고다이고 천황의 검. ]  고다이고 천황의 검.. ]  고다이고 천황의 검... ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검.. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일.. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일... ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년.. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년.. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년.. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시.. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시... ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시...? 처음에  가짜 신기를 전달하였다면 그 후에도 가짜  신기가 나오지 말란 법은 없었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시...? 처음에  가짜 신기를 전달하였다면 그 후에도 가짜  신기가 나오지 말란 법은 없었다. 또  그 얼마 뒤 이세의 국사인 미쓰마사가 후남조를 세울  때에 신기를 훔쳐냈다는 기록도 있었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시...? 처음에  가짜 신기를 전달하였다면 그 후에도 가짜  신기가 나오지 말란 법은 없었다. 또  그 얼마 뒤 이세의 국사인 미쓰마사가 후남조를 세울  때에 신기를 훔쳐냈다는 기록도 있었다. 신기. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시...? 처음에  가짜 신기를 전달하였다면 그 후에도 가짜  신기가 나오지 말란 법은 없었다. 또  그 얼마 뒤 이세의 국사인 미쓰마사가 후남조를 세울  때에 신기를 훔쳐냈다는 기록도 있었다. 신기.. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시...? 처음에  가짜 신기를 전달하였다면 그 후에도 가짜  신기가 나오지 말란 법은 없었다. 또  그 얼마 뒤 이세의 국사인 미쓰마사가 후남조를 세울  때에 신기를 훔쳐냈다는 기록도 있었다. 신기... ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시...? 처음에  가짜 신기를 전달하였다면 그 후에도 가짜  신기가 나오지 말란 법은 없었다. 또  그 얼마 뒤 이세의 국사인 미쓰마사가 후남조를 세울  때에 신기를 훔쳐냈다는 기록도 있었다. 신기... 결국 고다이고 천황의 이후  천황의 신기는 진짜가 아닐 수도 있었다. ]  고다이고 천황의 검... 고다이고 천황은 김자영 스크립터의  말이 사실이라면 분명 평생에 걸친 이루지 못한 꿈과 의지를 남은 채 억울하다고  하면서 죽은 인물이었을 것이 확실하다. 그가 최후의 순간까지  놓지 않고 있던 검... 혹시 아까 대머리의 도인  (인지 뭔지는 모르지만) 이 말한  검이 혹시 그 태평기에 나왔다는 칼이 아닐까?  그러나 그렇다해도 풀리지 않는 문제는 많았다. 그런 칼이 어째서 멀고먼 우리  나라의 강화도에 묻혀있을 이유가 무엇이며,  아까의  그 대머리나 주기선생이라고 자신을 밝힌 이상한  사람들은 어떻게 그런  사실을 알고 있었을까?  정말로 그들은 무엇이든 꿰뚫어  볼 수 있다는  것일까?  그렇다 해도 그 주기선생의 말에는 다른 뜻이 있었다. 그  대머리는 분명 고다이고 천황의 검을 찾아서 온 것이다. 그러나 주기선생은 그에게 '지금 그따위  칼이 문제가 아니다. 목숨이 아까우면 돌아가라' 라고 하지 않았던가? 그러면 더 큰 문제가 있다는 것인가?  안기자는 자영과  손기자를 끌고 다시 읍내로  향했다. 뭔가 자료가 필요했기  때문이었다. 현암이 자신이 올 때까지는 고분으로 가지 말라고 한  말이 걸려서이기도 했고, 그 고분의 내력을 알 수  있는 자료를 찾기 위해서이기도 했다. 자료를 찾는 것은  별로 어렵지 않았다. 작은 서점에도 일본  역사에 대한 책은 쉽게 구할 수 있었고 어느  책에나 고다이고 천황의 이야기는 나와 있었다.  김자영 스크립터의 기억력은  정확했다. 그녀가 이야기한 것은 거의  그대로였고 그녀가  묘사한 고다이고 천황의 임종 모습도 그대로였다. 그 날짜는 1339년 8월 16일...  안기자는 몇장을 더 넘겨  보았다. 남조의 마지막 보루라고 할 만했던  마사시게의 아들 구스노키 마사쓰라(楠木正行)이 시죠나와테에서 일족과 더불어 전멸한  것, 그리고 북조의 대장 모로나오가 고다이고 천황이 머물었던 요시노산에 불을 질러  모든 것을 태우고 전멸시킨 일이 일어난 것이 1348년... 마사시게의 셋째  아들이었던 마사노리가 남조를 배신하고 북조에 귀순한 것이  1369년... 결국 남조가 멸망한 것이 1392년... 그러나  북조도 융성한 것은 아니었다. 1362년 북조의 관위 수여식을 거행할 때에  관위를 기재할 종이가 없어서 식을 연기할 정도의  푸대접을 받고 있었으니까. 결국 천황이라는 것은  무사들의 명분에 지나지 않는 것이 되어버린 것이었다.  여기서 중요할 것 같은 말이 나왔다. 천황의 신기(神器)라고  하는 3가지의 유물에 대한 것이 그것이었다.  책에는 1392년 남북조의 통합  때에 천황의 신기를 북조에  전하였다고  했으나, 앞의  장에는 고다이고 천황때에 이미  정이 대장군 다카우지에게 신기를  양도한 것으로 되어 있었고 그  신기는 위조품이라는 설이 있었다. 또 그 때의 신기는  이미 당시 무로마치 막부를 건설했던  요시미쓰의 명에 의해 북조로 운반되어 있었다는  이야기도 있다. 그렇다면 혹시...? 처음에  가짜 신기를 전달하였다면 그 후에도 가짜  신기가 나오지 말란 법은 없었다. 또  그 얼마 뒤 이세의 국사인 미쓰마사가 후남조를 세울  때에 신기를 훔쳐냈다는 기록도 있었다. 신기... 결국 고다이고 천황의 이후  천황의 신기는 진짜가 아닐 수도 있었다.   안기자가 떨리는 목소리로 여기까지의 내용을 김자영 스크립터에게  들려주자 김자영 스크립터도 침중한 얼굴이 되었다. 