아무것에도 놀라지 않는 강철            같은 신경의 소유자. - 박신부 : 58세, 엑소시즘에 지나치게 몰두한 나머지 이단            이라고까지 배척을 받는 흰머리의 신부. - 박신부 : 58세, 엑소시즘에 지나치게 몰두한 나머지 이단            이라고까지 배척을 받는 흰머리의 신부. - 장준후 : 13세, 부친의 영향으로 모산술, 증산도, 무속 등            각종 방면의 주술에 대해 (이론적으로만) 정통한            소년. - 박신부 : 58세, 엑소시즘에 지나치게 몰두한 나머지 이단            이라고까지 배척을 받는 흰머리의 신부. - 장준후 : 13세, 부친의 영향으로 모산술, 증산도, 무속 등            각종 방면의 주술에 대해 (이론적으로만) 정통한            소년.** 이상의 3인은 한 팀을 이루어 이상한 일이 벌어지는 곳이면   어디까지라도 따라가서 해결하고야 만다. - 박신부 : 58세, 엑소시즘에 지나치게 몰두한 나머지 이단            이라고까지 배척을 받는 흰머리의 신부. - 장준후 : 13세, 부친의 영향으로 모산술, 증산도, 무속 등            각종 방면의 주술에 대해 (이론적으로만) 정통한            소년.** 이상의 3인은 한 팀을 이루어 이상한 일이 벌어지는 곳이면   어디까지라도 따라가서 해결하고야 만다.. - 박신부 : 58세, 엑소시즘에 지나치게 몰두한 나머지 이단            이라고까지 배척을 받는 흰머리의 신부. - 장준후 : 13세, 부친의 영향으로 모산술, 증산도, 무속 등            각종 방면의 주술에 대해 (이론적으로만) 정통한            소년.** 이상의 3인은 한 팀을 이루어 이상한 일이 벌어지는 곳이면   어디까지라도 따라가서 해결하고야 만다... 