너무 위험하다구요. ]  자영이 금세 살아난 듯, 다시 대들었다. 더  안쪽으로 가면 점점 더 힘이 강해지고, 그런 곳을 그냥 통과하려다가는. 더  안쪽으로 가면 점점 더 힘이 강해지고, 그런 곳을 그냥 통과하려다가는.. 더  안쪽으로 가면 점점 더 힘이 강해지고, 그런 곳을 그냥 통과하려다가는... ]  자영은 겁도 없이 곧바로 대꾸했다. ]  자영은 겁도 없이 곧바로 대꾸했다.  [여기서 그냥 나간다 해도 난  안달이 나서 죽을 거에요. ]  [아니, 그런 억지를. ]  [아니, 그런 억지를.. ]  [아니, 그런 억지를... ]  [뭐. ]  [뭐.. ]  [뭐... ]  자영의 눈이 또 다시 곱지 않게 되었다. ]  자영의 눈이 또 다시 곱지 않게 되었다. 자영이 현암의 옆구리를 쿡 찌르며 말했다. ]  이건 억지도 보통  억지가 아닌데다가 찡그리고 있는  자영의 눈에 장난기까지 있는  것 같아서 뭐라고 할 수가 없었다. ]  이건 억지도 보통  억지가 아닌데다가 찡그리고 있는  자영의 눈에 장난기까지 있는  것 같아서 뭐라고 할 수가 없었다. 도대체. ]  이건 억지도 보통  억지가 아닌데다가 찡그리고 있는  자영의 눈에 장난기까지 있는  것 같아서 뭐라고 할 수가 없었다. 도대체.. ]  이건 억지도 보통  억지가 아닌데다가 찡그리고 있는  자영의 눈에 장난기까지 있는  것 같아서 뭐라고 할 수가 없었다. 도대체... ]  이건 억지도 보통  억지가 아닌데다가 찡그리고 있는  자영의 눈에 장난기까지 있는  것 같아서 뭐라고 할 수가 없었다. 도대체...  어쩔 줄을 모르고 있던  현암이 막 입을 열려는데 뒤쪽에서 껄껄껄 하는  밭은 웃음소리가 울려왔다. ]  이건 억지도 보통  억지가 아닌데다가 찡그리고 있는  자영의 눈에 장난기까지 있는  것 같아서 뭐라고 할 수가 없었다. 도대체...  어쩔 줄을 모르고 있던  현암이 막 입을 열려는데 뒤쪽에서 껄껄껄 하는  밭은 웃음소리가 울려왔다. 언뜻 보니까  박수 철기 노인이 박신부와 승희, 안기자를 끌고  수인을 맺은 채 들어오고 있었다. ]  이건 억지도 보통  억지가 아닌데다가 찡그리고 있는  자영의 눈에 장난기까지 있는  것 같아서 뭐라고 할 수가 없었다. 도대체...  어쩔 줄을 모르고 있던  현암이 막 입을 열려는데 뒤쪽에서 껄껄껄 하는  밭은 웃음소리가 울려왔다. 언뜻 보니까  박수 철기 노인이 박신부와 승희, 안기자를 끌고  수인을 맺은 채 들어오고 있었다. 아마 철기 옹이 수인을 맺는 법을 가르쳐 준 모양이었다. 