" 둘중의 한녀석이 입을 열었다. 바로  그 대사제라던 녀석이었다. 승희가 놀란 눈으로 비슷한 말을 했다. " 두  손도 잘려 나갔었고. 두  손도 잘려 나갔었고.. 두  손도 잘려 나갔었고.. 얼굴도 다 타버렸던 것 같은데. 두  손도 잘려 나갔었고.. 얼굴도 다 타버렸던 것 같은데.. 두  손도 잘려 나갔었고.. 얼굴도 다 타버렸던 것 같은데... " 그 대사제라는 놈은 빙글거리며 대꾸했다. " 하하하!" 승희는 마음 속으로  매우 동요가 되는 것을 느꼈다. 분명  완전 잘라졌던 두 팔이 멀쩡하고, 스스로의  아스트랄에 적중되어 까맣게 얼굴이 타버린 자가  그 짧은 시간동안에 저렇게 완전히 나을  수 있다니! 저 놈들은 정말 생명에 대한 비밀을  알고 그걸 응용하고 있는것 아닐까...? 현암은  움찔하는 듯 보였다. 현암의  머리속이 방망이질을 하듯 바쁘게 돌아가고 있었다... " 하하하!" 승희는 마음 속으로  매우 동요가 되는 것을 느꼈다. 분명  완전 잘라졌던 두 팔이 멀쩡하고, 스스로의  아스트랄에 적중되어 까맣게 얼굴이 타버린 자가  그 짧은 시간동안에 저렇게 완전히 나을  수 있다니! 저 놈들은 정말 생명에 대한 비밀을  알고 그걸 응용하고 있는것 아닐까...? 현암은  움찔하는 듯 보였다. 현암의  머리속이 방망이질을 하듯 바쁘게 돌아가고 있었다... "그나저나 너 현암. 하하하!" 승희는 마음 속으로  매우 동요가 되는 것을 느꼈다. 분명  완전 잘라졌던 두 팔이 멀쩡하고, 스스로의  아스트랄에 적중되어 까맣게 얼굴이 타버린 자가  그 짧은 시간동안에 저렇게 완전히 나을  수 있다니! 저 놈들은 정말 생명에 대한 비밀을  알고 그걸 응용하고 있는것 아닐까...? 현암은  움찔하는 듯 보였다. 현암의  머리속이 방망이질을 하듯 바쁘게 돌아가고 있었다... "그나저나 너 현암.. 하하하!" 승희는 마음 속으로  매우 동요가 되는 것을 느꼈다. 분명  완전 잘라졌던 두 팔이 멀쩡하고, 스스로의  아스트랄에 적중되어 까맣게 얼굴이 타버린 자가  그 짧은 시간동안에 저렇게 완전히 나을  수 있다니! 저 놈들은 정말 생명에 대한 비밀을  알고 그걸 응용하고 있는것 아닐까...? 현암은  움찔하는 듯 보였다. 현암의  머리속이 방망이질을 하듯 바쁘게 돌아가고 있었다... "그나저나 너 현암... 하하하!" 승희는 마음 속으로  매우 동요가 되는 것을 느꼈다. 분명  완전 잘라졌던 두 팔이 멀쩡하고, 스스로의  아스트랄에 적중되어 까맣게 얼굴이 타버린 자가  그 짧은 시간동안에 저렇게 완전히 나을  수 있다니! 저 놈들은 정말 생명에 대한 비밀을  알고 그걸 응용하고 있는것 아닐까...? 현암은  움찔하는 듯 보였다. 현암의  머리속이 방망이질을 하듯 바쁘게 돌아가고 있었다... "그나저나 너 현암...  네놈도 대단하구나. 하하하!" 승희는 마음 속으로  매우 동요가 되는 것을 느꼈다. 분명  완전 잘라졌던 두 팔이 멀쩡하고, 스스로의  아스트랄에 적중되어 까맣게 얼굴이 타버린 자가  그 짧은 시간동안에 저렇게 완전히 나을  수 있다니! 저 놈들은 정말 생명에 대한 비밀을  알고 그걸 응용하고 있는것 아닐까...? 현암은  움찔하는 듯 보였다. 현암의  머리속이 방망이질을 하듯 바쁘게 돌아가고 있었다... "그나저나 너 현암...  네놈도 대단하구나.. 하하하!" 승희는 마음 속으로  매우 동요가 되는 것을 느꼈다. 분명  완전 잘라졌던 두 팔이 멀쩡하고, 스스로의  아스트랄에 적중되어 까맣게 얼굴이 타버린 자가  그 짧은 시간동안에 저렇게 완전히 나을  수 있다니! 저 놈들은 정말 생명에 대한 비밀을  알고 그걸 응용하고 있는것 아닐까...? 현암은  움찔하는 듯 보였다. 현암의  머리속이 방망이질을 하듯 바쁘게 돌아가고 있었다... "그나저나 너 현암...  네놈도 대단하구나... 