현암과 준후가 때맞춰 당도한 것이 틀림 없었다. 박신부의 눈 앞에서 다른  좀비 하나가 총에 명중되어서 몸을 비틀고 있는 것이 보였다. 박신부는 다시 그 쪽으로 오오라를 집중하자, 놈은 뭐라 소리도 지르지 못하고 비틀어지며  쓰러져 버렸다. 이 놈은 오래 묵지 않은 놈이었던 듯, 얼굴의 온 구멍에서 피를 뿜어내고 있었다. 박신부가 하나밖에 남지 않은  안경알을 치켜 올리고 있는데, 현암과 준후가 달려 올라왔고 월향은  다시 귀곡성을 울리면서 현암의 손으로 돌아왔다. 승희는 반가와서 준후를  안고 뺨을 부벼대자, 준후는 질색을 하며 밀어냈다. 승희는 좀  무안해졌다. 주위를 둘러보던 현암이 기가막히다는 표정을 짓고는 월향을 왼팔에 꽂으며 말했다. "다들 괜찮습니까? 신부님?" "흥! 나는 죽어도 고만이라 이거야?" 승희가 중얼거리는 것은 들은 척도 않고 현암은 여전히 무표정하게 사방을 살폈다. 현암, 준후와 같이 온 여러명의 요원들은 오히려 이상한 술수를 부리는 현암과 준후에게 겁을 먹은 듯, 멍하니 서서 움직일 줄을 모르고 있었다. 준후의 멸겁화를 맞은 목 날아간 좀비도 서서히 불에 타서 재로 변해가고 있었다. 박신부는 고통에 못이겨 의식을 잃은 백호에게 고개를 숙이며 말했다. "나는 괜찮아. 그러나 보통 일이 아닌 것 같네." "끔찍하군요. 이게 도대체 무슨 일이란 말입니까?" "부두교... 부두교가 틀림 없네. 그것도 아주 사악한..." 박신부는 주변을 보고 뭐라  채 말을 잇지 못하고 있는 현암에게 한숨을 지어 보였다. 준후는 너무나 처참한 모습에  합장을 하고 묵념을 하면서 눈을 뜨지 않고 있었다. 장박사가 구덩이에서 간신히 기어 나오고 있었고 요원들이 백호와 다른 부상자들을 간호하고 시체들을 확인하기 시작했다. 그런데 저만치에서 누군가가 달려오는 것이 보였다. "저게 누구지?" 현암이 중얼거렸다. 그  사람은 박신부와 비슷한 사제복을 입고 있었고, 요원인듯한 남자 한 명과 같이 달려오고 있었다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 5편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (5) 2. 묘지에서. . . (2) 현암은 박신부를 부축해 선채로 어둠속에서 이쪽으로 오고 있는 검은 옷의 사제를 유심히 보고 있었다. 차차 그의 모습이 가까와져 오자, 현암은 그 사제가 금발머리를 지닌 외국인이라는 사실을 알 수 있었다. 장박사는 아직도 몸을 떨면서, 일단 백호의 상처를 소독해주고 난 후, 이미 부스러지고 뒤틀려진 좀비들을  검사하고 있었다. 백호가 희미한 신음성을 내며 의식을 되찾아갔다. 요원들은 장박사의 지시에  따라 흐트러진 시신들을 가지런히 모으고 사진을  찍어댔다. 어두운 밤하늘 너머로 후레쉬 불빛이 포효하듯 번득이다가 사라져 갔다. 박신부가 하나밖에  남지 않은 안경알을 다시  추스리고 눈을 가늘게 떴다. 현암이 언뜻 보니, 지금  막 눈 앞까지 달려온 서양인 사제는 박신부와 약간 아는 사람인 듯 했다. 박신부가 입을 열었다. "윌리엄스 신부님 아니십니까?" 윌리엄스 신부라고 불리워진  남자는 숨이 차는지, 헐떡거리면서 올라와서 주변을 보고는 허탈하다는 제스춰를 쓰면서 일견 성호를 그었다. 허리춤에 매달려 있는작은 밧줄과 은십자가가 잠시 번쩍였다. "오우... 마이 갓... 팍..팍신부님... 제가 너무.. 늦옹군요..!" 윌리엄스 신부는 발음이 꽤 꼬부라져서 간신히 알아들을 수는 있는 한국어로 말을 했다. 현암은 사실 외국인을 대하자 조금 얼어 있었는데, 상대가 한국어를  하자 그래도 조금 마음이  풀렸다. 현암이 박신부에게 물었다. "아시는 분입니까?" "음.. 인사하지. 이쪽은  윌리엄스 신부네. 영국에서 오신 분이라네. 이쪽은 현암군, 저와 같이 일하는 친구입니다." "오우, 반갑습니다. 한..한..하느님으 운총이 함께하기룰..." 현암은 말없이 빙긋이 웃으며  목례로 답했다. 윌리엄스 신부는 문득 현암의 왼팔에 꽂힌 월향을 보고는 유쾌하게 놀란 표정을 지으며 윙크를 했다. 주변 분위기가 매우 살벌한데도 이 서양인 신부는 매우 쾌활한 것 같았다. "오우...!" 현암은 별 말을 하지 않았다. 저쪽에서 승희가 준후를 데리고 오자 박신부는 그 둘도 인사를  시켰다. 윌리엄스 신부도 꽤 영능력이 있는 모양인지, 둘을 보면서 더더욱 놀라는 표정이 되었다. "오우...놀..놀랍습니다... 괭..굉장하신 분들...귀여운 꼬마까지도.." 윌리엄스 신부는 환한  미소를 띄우며 준후의 머리를 쓰다듬으려 했으나 뭔가 바직 하면서 전기  같은 것이 일어나자 움찔하며 손을 거두었다. 준후는 외국인을 본  적이 없어서인지(예전에 인도인인 마가호법과 같이 생활하기는 했지만,  마가호법은 검은 머리에 검은  눈을 지닌 사람이었고, 윌리엄스 신부처럼 금발에 벽안을  지닌 사람은 본 적이 없었다. ) 승희에게 매달려서 눈만 깜박거리고 있었다. 박신부가 웃으며 말했다. "여기 윌리엄스 신부는 대단하신 분이지. 영국에서는 엑소시즘의 권위자시고, 특히 원시 종교에 대한 연구 조예가 깊으시단다. 예전에 우연히 알게 된 분인데, 한국에도  자주 다녀가셨고, 한국의 토속 신앙에도 관심이 많으시단다." 윌리엄스 신부는 엑소시즘이라는 말이  나올 때는 움찔 했으나, 그 이후의 좀 어려운 말들은 잘 알아듣지 못하는 것 같았다. 박신부가 영어로 다시 말을 반복하자  윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였다. 현암이 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱했다. 