다만. 다만.. 다만... 다만...  전에 '태평기'라는 일본 역사서를 본 적이  있는데, 비운의 천황이었던 것 같군요. 젊어 천황에 즉위한 후 막부와 대립하여  천황의 정통을 세우려 했다가 실패하고  여러번 유배를 당하다가  후에 마사시게(正成)라는 명장을 얻어  가마쿠라 막부를 섬멸하여 건무의 신정 (그것을 정변이라는 사람도 있대요)  을 하여 이상적 정치를 할려고 했다나요. 그러나  2년만에 호죠와 같은 편이었던  아시카가 다카우지(足利尊氏)에게 망하여 원한 속에 죽었지요. 그것이 일본 남조의 멸망인데. 그것이 일본 남조의 멸망인데.. 그것이 일본 남조의 멸망인데... ]  손기자가 히죽 웃었다. ]  손기자가 히죽 웃었다.  [자세히도 아시네요. ]  [죽을 때의 모습이 '태평기'에 나오는데 그 부분이 인상깊어요. 거의 괴멸된 남조를 끌고 요시노산에 갇혀서 오른손에  칼을 들고 왼손에 법화경을 쥐고 숨을 거두면서  남긴 말이 '비록 내 뼈는 남산의 이끼에 묻힐지언정 그 영혼만은  언제까지나 북조의 하늘을 노려볼 것이다!' 였다더군요. 거의 괴멸된 남조를 끌고 요시노산에 갇혀서 오른손에  칼을 들고 왼손에 법화경을 쥐고 숨을 거두면서  남긴 말이 '비록 내 뼈는 남산의 이끼에 묻힐지언정 그 영혼만은  언제까지나 북조의 하늘을 노려볼 것이다!' 였다더군요.. 거의 괴멸된 남조를 끌고 요시노산에 갇혀서 오른손에  칼을 들고 왼손에 법화경을 쥐고 숨을 거두면서  남긴 말이 '비록 내 뼈는 남산의 이끼에 묻힐지언정 그 영혼만은  언제까지나 북조의 하늘을 노려볼 것이다!' 였다더군요... 의지의 인물이었죠. ]  안기자가 잠시 자영의 말을 중단시키고 말했다. ]  안기자가 잠시 자영의 말을 중단시키고 말했다.  [잠깐. ]  안기자가 잠시 자영의 말을 중단시키고 말했다.  [잠깐.. ]  안기자가 잠시 자영의 말을 중단시키고 말했다.  [잠깐... ]  안기자가 잠시 자영의 말을 중단시키고 말했다.  [잠깐... 칼. ]  안기자가 잠시 자영의 말을 중단시키고 말했다.  [잠깐... 칼.. ]  안기자가 잠시 자영의 말을 중단시키고 말했다.  [잠깐... 칼... 