!]  홍녀는 승현사미의 손을 잡고 입을 다문 채 우울한 눈매로  서 있었고 다른 사람들도 아무 말이 없었다. 안기자가 손이 뜨거워졌는지 라이터 불을 끄자  준후가 야명주를 외워 방 안을 그런 대로 환하게 밝혔다. 지금은 머뭇거리거나 망설일  때가 아니었으니 어쨌든 서둘러야 했다. 현암은 날카로운 눈매로 석실 안을 둘러 보았다. 그리고 보니 벽에는 어떤 벽화 같은  것도 있었던 듯 했는데 워낙 낡아서 하나도  알아볼 수 없을 정도로 삭아 있었다. 찬찬히 살피던  현암의 눈에 어떤 문구가 들어왔다. 그 문구는 그다지 오래 된 것 같지 않았고  대강은 읽을 수도 있을 것 같았다. 현암은 준후를 불렀다. 박신부는 십자가를  눈가에 끌어 올렸다. 성령의  힘으로 눈에 보이지 않는  지박령들을 보기 위해서 였다. 십자가에서  푸른 영적인 불길이 이글이글 일어나 박신부의  눈을 쏘았다. 박신부는 화끈한 고통 비슷함을 느꼈으나 지금은 이것밖에  방법이 없었다. 눈을 뜨자 지박령들의 모습이 들어왔다. 엄청난 숫자였다. 아까 싸움을 통해서 적잖은  놈들을 소멸시켰을텐데도 그 숫자는 엄청 났다. 그들은 조심스럽게  마사토키의 주변을 떠돌면서 바싹 밀착하고 있었다. [죽은 자 들이여. . . 그대들의 갈 길로 가라!]  박신부가 서서히  앞으로 걸음을 옮겼다. 물리력이  없는 영혼들은 수가 비록  많았지만 어떻게 될 것 같았다. 과연 박신부가 푸른 불길이  이글거리는 십자가를 내밀고 다가오자, 지박령들이 수런거리는 듯 했다. 오의파의 두  사람은 박신부의 뒤에서  같이 지박령들을 노려보면서 긴장하고  있었으나  영적인 투시력이 없는 현정과  병수는 주위를 두리번 거리고 있었다. 승희는  상준과 가까이에 있었다. 승희가 순간적으로 마사토키의 마음을 읽어내고 소리를 쳤다. [조심해요! 저들은 몇 패로 갈라져서 신물의 무덤으로 가려하고 있어요!]  상준은 몇 번이나 타격을 입은 뒤라 헐떡이고 있었으나  승희의 고함소리를 듣자 등에서 마지막 깃발을 꺼내어 휘둘렀다. [더러운 귀신놈들! 십이지신의  최고의 술수닷! 작은 것이 큰 것을  이긴다! 십이신장의 맏이인 자(字)신이여!]  상준이 깃발을 휘두르자 갑자기 사방에서 소란스러운 소리가  들려오면서 조그마한 아지랭이 같은 기운들이  새까맣게 몰려들기 시작했다. 쥐. . . 그 이름답게  쥐떼를 방불케하는 술수였다. 막 박신부의 앞에 있던 마사토키의 유골의 뒤에서 수십  마리의 지박령들이 열개의 집단을 이루어 사방으로 쏘아져 나갔고, 각각의 지박령들의 집단은 모두를 향해 달려 들었다. [조심햇!]  박신부는 소리를 지르면서 기도력을 펼쳤다. 오오라가 둥글게  퍼져 나가자 달려들던 녀석들 중 몇몇이 뒤로 튕겨져 나갔다. 병수와 현정은 서로 등을 마주 대고 섰다. 병수는 무작정  철봉을 빙빙 돌리면서 소리를 쳤다. [우라질! 뭐가 보여야 싸우지!]  [보이지 않기는 나도 마찬가지에요!]  현정은 휘청하면서 입술을 깨물었다. 현정은 사실 몸을  움직이기가 아직 어려운 상태였다. [눈을 감아요! 눈을!]  [무슨 소리요!]  [어차피 보이지 않는 적들! 마음으로 보아야 싸울 수 있어요!]  현정은 날카롭게 외치고는 눈을 감고 조용히 심호흡을 했다. [청홍. . . 청홍이여! 무적의 상징이여!]  현정은 조용히 서있었다. 그녀의 손 끝에 들린  청홍검이 달빛에 희게 빛나고  있었다. 병수는 고개를 젓다가 눈을 감았다. 그러나 마음이 차분해지지 않는  듯 다시 눈을 서둘러 뜨고는 봉을 돌리는 속도를 높여갔다. 갑자기 병수의 봉에 뭔가  보이지 않는 것이 부딪혀서 쨍하며 불꽃을 튀겼다. [놈들이다!]  현정은 갑자기 검을 오른쪽에서 왼쪽으로 내리 그었다. [횡소천군 직췌만마(橫掃千軍 直悴萬馬)!!]  갑자기 현정의 눈 앞에서 다시 쨍하는 소리를 내면서  무언가가 허공중에 떨림을 일으키면서 사라져 갔고 부러진  낡은 칼이 땅에 툭 떨어졌다. 현정은 미소를 지었으나  좌우 측에서 동시에 어떤 기운이 닥쳐 오는 것을 느꼈다. [헛!]  현정은 순간적으로 오른쪽으로 검을 휘둘렀다. 다시 금속성의  소리와 함께 뭔가가 잘라져 나갔으나 현정의 왼쪽 어깨를 뭔가가 시큰하게 긋고 지나갔다. [으악!]  병수도 마찬가지였다. 있는 힘을 다해 철봉을  돌려서 대강 방어를 해나가고  있었으나  온 전신을 방어하기는  어려웠다. 놈들은 순간적으로 사방에서 칼질을 해대는  것 같았다. 재빨리 몸을 번득여서 피하려 애썼으나 병수의 온 몸에는 삽시간에 상처가 늘어갔다. 현정도 곤란하기는 마찬가지였다. 현정은 이를 악물고 느껴지는 기운들을  어김없이 일검에 하나씩 그어가고  있었으나, 그 때마다 두어  놈이 몸에 상처를 내는 것에는  견디기 어려웠다. 오의파의 두 사람은 부적도  사용할 줄 아는 것 같았다. 처음에는 승승장구였다. 한 사람이 허공에 부적을 휘두르면 갑자기 허공에 불덩어리가 타오르고  그 다음에 다른 사람이 다른 부적으로 그  불덩어리를 짓눌러버리는 것이었다. 그러나  그것도 잠시, 열 번  정도 사용하자 부적은 금방 떨어져  버렸다. 두 사람은 허공 중에 손가락으로  부적모습을 그리면서 대항하려 했으나 그런 임시 방편은 위력이 반도 되지 않았다. 주기선생 상준이 불러낸 기운이  휩쓸어서 몰아닥쳐 왔다. 그러나 그 앞을  막아선 일단도 있었다. 두  기운들은 어지럽게 엉켜서 돌아가고  있었다. 자의 기운은 막강한  위력을 지녔지만 그 위력은 수가  많다는데에 있었다. 