본의 아니게 옆자리에 앉은 사람의 꿈을 구경할 수 있었던 것이다. 잠든 사람에게 가볍게 손가락 끝만 대고 조용히 운기의 상태로  들어간 후 주만 나직히 외우면 되었다. 과연 그사람이 꿈에서 목마를 타고 총싸움을 하며 노는것을 재미있게 볼 수 있었다. (나이도 지긋한 사람이 원. . ) 이제 준비는 다 된셈이었다. 일이 현암의  생각대로만 되어준다면 말이다. . . . --------------------------------------------------------------금요일이 되었다. 현암은 윤영의 집으로 가서 벧을 눌렀다. 일부러 늦은 시간에 간 것이다. 윤영의 할머님이 조금은  의심스러운 듯한 눈빛으로 문을 열어 주었고(아마도 귀신 어쩌고를 쫓는 사람치겅고 현암은  생각했다. . ),  이미 윤영은 잠들어 있다고 말해 주었다. 현암은 시계를 보았다. 자정이 약간 넘어 있었다. 아마도 꿈을 꾸는 시간은 채 10뵀서 윤영이 악몽을 꾸기 시작한다 해도 아직 2시간 반  정도의  시간은 남아있는셈이었다. 현암은 우선 집안의 기운을 살폈으나 별다른 요기나  마기는  없었다. 집안 곳곳엔 조금은 낡은 듯한, 그러나 예쁜 장식물들이  많이 있었고 깔끔하게 정돈이 되어 있었다. 여자 둘만이 사는 집이라 퀴퀴한 현암의 집과는 우선 냄새부터 달랐다. 현암은 싱겁게  웃다가 벽에 붙은 사진에 눈을 돌렸다. . . . 아마 어릴적의 윤영이 어머니와 찍은 사진인듯 했다. 어릴때의  윤영의 모습은 퍽 깜찍했으나 현암은 문득 그 사진에 나와있는  사람이 셋이란 생각이 들었다. 잠시 눈을 씻고 보았지만  여전히  찍혀 있는 사람은 둘뿐이었다. 퍽 자상했을 듯한, 그러나 눈가에 무언지 깊은 슬픔을 담고 있는듯한 어머니가 귀여운 딸아이를 안고있는 모습. . . . 그러나 그 아이의 뒤에는 분명히. . . 현암은 사진을 좀 더 눈에 바짝들이대고 뚫어지게 응시했다. 분명히 윤영의 모습 뒤에 무언가가 보였다. 푸르스름한 듯한. . . 마치 윤영의 몸에서 무언가 발산되려고 하는, 아니, 안으로  갈무리하려고 하는 듯한 흔적이. . . "윤영이 에미라오. 저 가엾은 것만  남겨두고  혼자  훌쩍  가버렸지... 에이고 무정한 것..." 눈치 없는 할머니의 말이 사진에서 현암의 시선을 떼어냈다. "아...예..." "그나저나 우리 윤영이한테 어떻게 해야 되겠수? 이건 하루 이틀도 아니고...이젠 내가 무서워서 미칠 지경이라오.." "아.그렇죠...한 번 윤영씨 방을 둘러 보겠읍니다. 일단 잠이 들었다니 다행이군요." "아까부터 기다리다가 잠이 든 모양이우. 불쌍한 것 같으니..." "예...예...걱정 마십시오. 그리고 저와 같이 가시되 절대  소리는 내지 마세요. 윤영씨가 잠이 깨면 허사가 되니까요.." 현암은 조심스레 아직도 의아한 듯한 눈빛의 할머니와 함께  윤영의 방으로 들어갔다. 윤영은 기다리고 있었던 듯, 앉은 채 벽에 기대어 잠들고 있었다. 호흡은 가지런 했고, 악몽과는 거리가 먼, 편안한 잠을 취하고 있는듯 했다. "이그 일주일만에 잠 든 거에요... 통 잠을 못 이루다가.." "아 예. 조용히...쉿!" 윤영은 쌔근쌔근 잠을 깨지 않았다. 표정이 참 천진했다. 퇴마행이후 여러 경험을 했지만, 낯모르는 규수의 방에서 잘 자고응 하는 짓이 많고, 가끔 자신이 유체이탈되어서가위에 눌리거나 하는 일도 많았지만, 이건 분명 윤영과는 다른 무언가의 영이었고, 이렇게 주기적으로 침범한다면 무슨 의도가 있음이 분명하건만, 아무런 의도나 의식이 느껴지지 않으니, 현암은 환장할 지경이었다. . '음. . 이거 무슨 곡절이 단단히 있나보군. . . 일단 윤영씨의 꿈속으로 들어가야 뭘 알아내도 알아낼 수 있겠군. . . ' 작심한 현암은 손수건을 꺼내 손에 들고 결가부좌를 하고  윤영옆에 앉았다. 그리고 손짓으로 할머니를 불러 준비한 금줄을 주며 귓속말로 당부했다. "이제 전 윤영씨의 꿈으로 들어가게 됩니다. 그러니 저를 잘 보시다가 제가 이 손수건을 떨어뜨리면 저도 잠이 든 것이니, 이  금줄을 조용히 사방 벽에 둘러 주세요." 할머니는 무슨 말인지 잘 알아듣지는 못하는듯 했지만 하여간  긴장하며 고개를 끄덕였다. "그리고 절대 소리를 내시면 안됩니다. 채 그 문제의 꿈을 꾸기도 전에 윤영씨가 잠을 깨거나 그 귀신이 제가 보고있다는 사실을  알게 된다면 사실을 알아낼 수 없으니까요...아직은  윤영씨가  그런 꿈을 계속 꾸게되는 이유를 아는 것이 우선입니다.." 할머니는 겁에 가득 질린 눈으로 고개를 끄덕였다. 잘 할 수 있을지 의문이었다. 현암 자신은 윤영과 같이 잠에 빠질테니 금줄을 칠 수 없었고, 그 금줄을 쳐야 귀신이 마음대로 도망치지  못하고  이 방에서 맴돌게 될 것이었다. 그다음 현암이 잠을 깨어서 놈을 퇴치하면 되는건데. . . "절대 겁먹지 마시고, 혹 저나 윤영씨가 잠꼬대를 하거나  몸부림을 치더라도 깨우시면 안됩니다. 단지 이..." 현암은 월향을 꺼내 자신의 앞에 놓았다. "...이 장도칼이 소리내어 울면 위험해 진 것이니, 그땐  저를  - 꼭 저만 깨우셔야 합니다. - 깨우세요...." 현암은 당부를 마치고 한손에 손수건을 든 채로 눈을 감고 동몽주를 외우기 시작했다. . . . -------------------------------------------------------------- 몇번의 밝은 빛과 몇번의 어두움. . . 긴 휴식. . . 평안. . . 안온. . . 윤영의 꿈은 단조롭게 진행되고 있었으나 현암에게는  아까의  그 기운이 윤영의 꿈으로 점점 퍼져나가는 것도 느껴졌다. 조만간  시작될 터였다. 돌연 현암의 눈에 윤영이 말했던, 어둡고 붉은 동굴같은 곳의  광경이 들어왔다. 저 아래에 줄다리가 있고, 그 위에 윤영이  달리고 있는 것도 보였다. '시작이구나. ' 현암은 허공에 몸을 숨긴채, 날아서 윤영의 뒤를 따랐다. 