현암은 골똘히 왜 차가 여기 버려져 있을까 이유를 생각하면서 차 내부를 훑어 보았으나 차 내부에는 별로 특이한 것은 보이지 않았다. 현암은 다시 차의 방향을 살피기 시작했다. 맞은 편에 있는 것은  단지 커다란 시멘트벽뿐이었다. 언뜻 보아 무슨 창고의 벽 같았다. 현암은 내심 생각을 굴려보았다. '갑자기 커다란 차가 온데간데  없이 사라지는 일은 있을 수 없다. 마술이 아니라면 있을 수 없는 일인데... 아니! 그렇지! 마술! 마술이 분명하다! 아마 눈속임일거야!' 준후는 물통을 들고 몇 발자국 나아가지 않아 고맙게도 바닷물이 흐르는 펌프를 발견할  수 있었다. 아마도 무슨  공업용수로 바닷물을 그냥 쓰는 모양이었다. 하긴 이곳은  바닷가였으니... 물통에 욕심껏 바닷물을 채워서 돌아서는데  현암이 조용히 부르는 소리가  들렸다. 현암은 시멘트 벽 앞에 서서 조용히 벽에 손짓을 해 보이고 있었다. "형, 왜요?" "차는 이리로 들어갔어. 틀림없다." "예? 벽으로요?" "이건 보기와는  달리 시멘트 벽이  아니야. 강철로 된  문이 틀림 없단다." 준후는 다가가서 벽에 손을 짚어  보았다.  시멘트 벽처럼 보인 것은 위장이었던 듯, 강철 특유의  차가움이 느껴졌다. 그러나 문이라면 의당 흠이 나 있어야 하는데  벽 전체에는 조그마한 흠도 보이지 않았다. 준후가 고개를 갸웃하자 현암이 조용히 말했다. "이 벽 전체가 열리고 차가  그리로 들어간 후 문을 닫아버린 것이 틀림없어.." "예? 이거 전체가요? 와..." 준후는 벽을 다시 쳐다보았다. 언뜻 보아도 벽의 높이는 5m, 폭은 10m이상이나 되어 보였다. "형은 어떻게 알았어요?" "그것 말고는 달리 설명될 수 있는 방법이 없거든... 그런데 준후야, 이 문은 도저히 나 혼자서는 열 수 없을 것 같아. 무슨 방법이 없겠니?" "흠..." 준후는 잠시 생각을 하더니 눈을 빛냈다. "리매를 불러보죠! 리매들은 힘이 좋으니까!" "그래. 좋은 생각이구나. 서두르자, 준후야. 소금물은 준비했지?" 준후는 고개를 끄덕거리고는 눈을 감고 리매를 불러내는 주문을 외웠다. 늦은 밤, 공단의 으슥한 뒷골목 중간에서 두 개의 흰 기운이 마치 안개와 같이 엉겨가기 시작했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...12편에 계속)(** 자꾸 담당자들을 나무라시는 분들이 많은데, 퇴마록의앞의 부분들은 제 스스로 지운 것입니다. 이미 책으로 나왔기때문에 내용이 일부 개정되거나 제목이 변경된 경우도 있기때문이지요. 1-5부까지는 자료실에 있고, 6부는 제목이 변경되어서제 스스로 지웠답니다. 사실 여러분들이 글을 올리시는데, 제것만너무 많이 있는 것도 보기 좋은 광경이 아니라고 말하시는 분들이꽤 계셔서 어느 정도 기간이 지나면 제가 자체적으로 정리하고있으며, 담당자분들이 제 글을 고의로 지우는 일은 없는 것으로압니다. 간혹 에러로 인해 연재중인 글(예를 들어 세게편 1부의1,2,4편)이 지워지는 경우도 간혹 있기는 합니다만 그건 실수라고생각해야 겠지요. 한때는 제가 쓴 퇴마록의 제목만 6페이지에달할 정도로 있었지만, 그건 너무 일방적인 것 같아 제가 스스로지웠다는 것을 다시 밝힙니다. 그러지 않으면 절대 지워지지 않으니 (예를 들어 저주받은 소녀 같은글은 거의 8개월이 지났는데도 그냥 있지요. 단편들은 특히 우수게시물로 선정된 것이니, 저도 지우지 않을 겁니다. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. 그동안 질질 끌어서 너무 죄송합니다.. 그럼 이만..**) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (12) 4. 백호의 실종(5)  준후가 불러낸 두 개의 리매의 기운은 점차 크게 엉켜서 구름덩어리 같은 사람의 형상으로 바뀌어갔다. 현암도 조용히 눈을 감고 선채로 운기하여 내력을  오른손에 집중 시키고 있었다. 주문을 외우다가 준후가 언뜻 보니 현암의 머리 위쪽으로 흰  김 같은 것이 모락모락 일어나고 있는 것이, 현암이 내력을 최대로 돌리고 있는 것이 분명했다. "리매야! 이 문을 들어올려라!" 준후가 지시하자 엄청난 크기의 두 리매는 느릿느릿철문 쪽으로 다가가서 밀기 시작했다. "아니! 아니! 밀지 말고 들어올려!" 그러나 리매들은 계속  문을 만지작 거릴뿐, 들어올리지를 못했다. 아마 잡을 곳이 없어서 힘을 주기가 곤란한 모양이었다. "내가 하지. 조금 소란스럽겠지만.." 현암이 입을 꾹다물고 앞으로  나섰다. 현암이 암암리에 오른 손에 전력을 모으자, 손에서 아지랭이 같은 기운이 감도는 것이 맨눈으로 보였다. -쾅! 쾅! 현암이 기공력이 실린 주먹을  철판에 가하자, 철판은 안으로 움푹 꺼져 들어갔다. 현암은 연달아 다른 곳에도 주먹을 가해서 여섯개의 움푹 들어간 홈을 만들었다. 리매들과 현암이 함께 홈을 붙들고 용을 쓰자 거대한 철문에서 우지직우지직 소리가 났다. 두께가  5mm라고 해도 그정도 크기의 철문이면 무게가 3톤은 넘을  터였다. 거기에 무슨 걸쇠까지  잠겨 있는듯, 현암의 얼굴이 붉게 변하고, 리매들이 용을 쓰느라 이상한 괴성을 지르는데도 문은 쉽게 열리지 않았다. "에구구! 힘을 내요! 힘을!" 준후가 안타까와서 발을 동동 구르고 있는데 갑자기 문에서 끽끽 거리는 쇠뒤틀리는 소리가 들리더니 와장창 하고 뭔가가 부서지는 소리가 안쪽에서부터 들려왔다. 그러더니  문은 서서히 우편함처럼 위로 들리기 시작했다. 