" 대사제가 이를 갈면서 소리를 질렀다. "지고무상의 힘이닷! 모두 죽어버렷! " 펜타그램에서 엄청난 흰  빛이 폭사되어 나와 준후를  덮쳤다. 준후는 오행 중  금(金)의 기운을 불러내었다.  불러낸 기운은 박신부의  금빛 부적에 가해지며 둥근  형상으로 준후의 주위를 금빛  거울처럼 에워쌌다. "캐애애액!!!" 대사제의 얼굴이 새카맣게  타서 연기를 뿜었다. 준후의  주술과 박신부의 부적의 힘이  대사제의 아스트랄을 도로 반사해 버린  것이다. 대사제는 비명을  지르면서도 최후의 발악을  하려는 듯, 현암의  인형을 쥐고는 목을 비틀려고 했다. "죽여버린다앗~~~!" "앗! 그...그건 안돼!" "아이고 지금은 결계도 없는데!!! " 박신부와 준후가 당황하여 소리를 지르는데   갑자기 날카로운 여자의 기합소리와 귀곡성이 들려오며 은빛 섬광이 날아들었다. "안돼-----!" "꺄아아아아악---!" 승희였다.... 승희가 힘을 모아 던진  월향이 제비처럼 날아와서는 귀곡성을 울리면서 대사제의 두 손을 그대로 뚫고 지나가 버렸다. "크아아아아악-----!!!" 대사제의 두 손이 따로따로 허공을 날으며  선혈이 솟구쳐 올랐다. 현암의 구멍이 숭숭 뚫린 인형이 땅에  떨어지는 것을 준후가 엎어지면서 잡았고... 대사제는 두  손이 잘린 그대로 비명을 올리며  도망쳐 나갔다... "으....다행이다! " 박신부가 털썩 주저  앉았다. 밖에서 사교의 일당이  우하고 대사제를 데리고 달아나는  듯한 소리가  들렸고 사이렌소리며 사람들이  떠들며 몰려오는 듯한  소리도 들려왔다. 사교의 일당들이  몰려나가자 이번엔 경찰이며 소방관같은 사람들이 들이닥치는 듯 했다. "아이고 쉴틈도 없네요! 신부님!" "그래! 어서 빨리 여길 떠나자! 괜히 골치아파진다! " 박신부가 헉헉거리며 현암을  들쳐 업고 뒷뜰 쪽으로 난  창을 넘었고  승희가 늘어지려는  준후를 끌고 그  뒤를 따랐다. 다행히  중상임에도 불구하고 현암의 맥은 바로 뛰는 듯했고 호흡도 고른 듯 했다. *주 1) 인도의 베다 설화(리그 베다)에 의하면, 인드라는 전사로 묘        사되며, 역시 천둥치는 구름의 인격화로 묘사되는 브리트라        와 투쟁하여 승리했던 것으로 나와있다. *주 2) 엑토 플라즘(Ectoplasm) : 영체(靈體)라고 번역되며 심령이             물질의 형태를 띄어 나타낸 것. 실례들을 보면 보통 우             유빛 색에 꿈틀거리는 부정형의 형태를 지닌 물질로서,             스스로 움직이거나 소리를 내고 의사표현도 한다고 한             다. *주 3) 살라만더(Salamander) : 서양의 신비주의에서 말하는 4대력           중 불을 지배하는 정령. 불길이 이글거리는 도마뱀의 모           습을 취한다고 한다. 참고로 물의 정령 운디네(Undine)는           여자 또는 부정형의 모습을, 땅의 정령 코볼트(Kobold)는           뿔이 돋은 난장이의 모습을, 바람의 정령 아리엘(Ariel)은           날개달린 사람의 형태를 주로 취한다고 알려져 있다.   *주 4) 오행(五行) : 도가(또는 무속)의 기본이 되는, 우주간에 운행        하는 화(火),수(水),목(木),금(金),토(土)의 다섯가지의 원기        (元氣)로 오행상생(五行相生 : 오행의 요소들이 서로를 만들        어냄)과 오행상극(五行相剋 : 오행의 요소들이 서로서로 이기         고 누름)의 이치로 전 우주만물을 지배한다는 원리.         (**불가의 계율(보시,지계,인욕,정지,지관)과는 다른 뜻으로            쓰임.**) *주 5) 수극화(水剋火) : 전술한 오행의 오행상극의 원리의 한가지.        물의 기운이 불의 기운을 이긴다는 뜻으로 이러한 상극의 원        리는 木剋土,土剋水,水剋火,火剋金,金剋木의 다섯가지로 이루        어진다. 6. 금단의 의식. . 박신부와 준후, 그리고 승희(사실 쇼크를 받은  듯 했다. 그녀의 눈에는 아까의 주술 싸움은 정말로  믿어지지 않는 것이었을테니. . )는 현암을 그들의 아지트로 데리고 왔다. 