그러더니 비명을 지르면서 눈을 크게 뜬 채로 그자리에 털썩  주저 앉았다. 승희가 잠시 그녀의 마음속을 읽었다. 윤영은 자기가 희생제물이 될 뻔  했다는 사실에 무척 경악하는 것 같았고 또  대사제가 죽었다는 사실에도 충격을 받은 듯 했다. 승희가 빈정거리는 말을 했다. "흥! 수많은 사람들을  이용해 먹고, 죽이고 할 때는 눈  하나 깜짝하지 않았으면서, 자기가  죽을 뻔하고 자기와 가까운 사람이  죽은 것엔 왜 그렇게 놀라시지? 자기 아이까지 팔아 먹었다면서?" 윤영의 눈빛이 갑자기 매서워졌다. "너...너...지금 뭐라고 했지?...아기? 아기라고?" 승희는 너무나도  살기띈 그녀의 눈과  마주치자 갑자기 가슴이  철렁 내려 앉는 것을 느꼈다. (퇴마록 5부 생명의 나무. . . 17편에 계속. . ) *주 1) 이하   박신부의 기도는 성경의 출애굽기 15장,   이스라엘 민족이 이집트  왕에게  쫓기다가 바다가  갈라지고 다시 그  바다가  이집트 바로왕의 군대를 덮쳐 전멸케 했을 때 불렀다는 찬가의 내용. 모산술법요. . ? 모산술 이란 것은 중국 본토에서 행해지는 일종의 주술로서,그런 이름이 붙은 것은 그 유파를 모산파 라고 불렀기 때문입니다. 이 모산파는 원래 도가에서 유래되었는데, 많이 세속화 되었으며사람의 점복,장의,악신 퇴치등의 주술을 주로 사용합니다. 그러니까 정통 도가는 아니고, 좌도 방문이라 할 수 있을지 모르겠군요. 그 유래는 오래되어서 3국시대(위,오,촉의 3국시대) 이전에까지 거슬러올라간다고 하는데 주로 하는 일은 악령을 쫓는 일이 많앗기 때문에특히 강시 계열의 영화에 많이 등장합니다. 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 메일로.... 14. 브리트라... "내...내 아기... 내 아기를 어쨌지? 어디에 갔지?" 윤영은 눈을 부릅뜨면서  자기의 양손을  살피고는 허공을  우러러 외쳤다. 그리고 갑자기  성큼성큼 승희의 앞으로 걸어왔다. 준후는 그냥 어안이 벙벙하여 두 여자를 쳐다보고  있을 뿐이었고... 승희가 놀라움에 잠시 뒤로  주춤 하는듯 하더니 다시 마음을 독하게  먹은 듯, 똑바로 섰다. "알고싶어?" 승희는 그  째진 눈을 다시  위로 치켜올리면서 윤영에게  외치다시피 말했다. 승희의 마음도 근원을 알 수  없는 노여움으로 떨리고 있었다. 물론 자신과  상관이 있는 것은  아니었지만, 어린 아이를, 그것도  갓 태어난 생명을 희생시켰다는 생각이 다시  마음 속에 떠오르면서, 무언가 뜨거운 것이 마음 속에서부터 치밀어 오르는 듯 했다. "네가 한 짓을  네가 몰라? 너는 네 아이를... 그  잘난 브리트라에게 바쳤어...! 첫번째의 제물로!" 윤영이 얼굴이 하얗게 되다가 다시 연녹색으로  변해 갔다. 준후는 어떻게 사람의  얼굴이 저런 색을 띌  수 있을까 하고 허망한  생각을 했다. "내...내가...내..." 윤영의 입이 더듬더듬 떨리면서 무언지  알아듣지 못할 소리가 신음성 비슷하게 새어 나왔다. 눈에 띄게 몸을 떨면서, 윤영은 그  자리에 서서히 허물어지듯 주저  앉았다. 승희는 그러는 그녀의 마음을  다시 한 번 읽어갔다... 그녀는 ....그녀는.... "거..거...거짓말이야....." 갑자기 땅  밑에서부터 우르르르 하고  충격이 전달 되어 왔다. 마치 지진 같았다... 승희의  머리에 갑자기 아까 대사제의 마음  속을 읽었었던 기억이 되살아났다. "큰일이다! 내 정신좀 봐! 브리트라가 부활해요!" 준후가 승희의 고함소리에  놀라 고개를 들었다. 박신부도  힘겹게 고개를 쳐들었고 현암도 운기하다말고 눈을 뜨고는 소리를 쳤다. "무슨 말이야? 승희" 다시 한 번 지진같은 파동이 엄습해 왔다. 혼자 서있던 승희는 그 자리에서 비틀거렸다. 그러면서 빠른 말로 말하기 시작했다... "브리트라는...분노 해 있어요! 의식은  처음부터 잘못되어있어요! 제물...제물의 선택이...!  그래서 의식이 중단 되어도  브리트라는 스스로의 힘으로 환생을....!" 박신부가 황급히 비뚤어진 안경을 고쳐쓰면서 물었다. "제물? 제물이 왜?" 승희는 거의 넋이 나간 듯 했다. 그녀의  말은 점점 빨라져서 이젠 거의 알아들을 수 없는 속도였다. "제물...그 제물은  생명의 나무 도안을  만든 3개 종파와 상관  없는 제물을  바쳐야 한다고  되어있어요! 그래서  그들은 우리나라를  택했고... 허나 우리나라는 바빌론과 관계가  없는 것이 아녜요! 고대...고대의 기원을 따지자면...그들은 우리와 피로 얽혀 있어요!" 준후의 눈이  휘둥그레졌고 현암의 머리속에 무언가가  스치고 지나갔다. "바빌론...바빌론은  수메르족... 그  수메르가 혹시...환웅,  단군의 열두연방이었다는 수밀이(須密爾)국!!!(*주 1)" "맞아요! 우리는 그쪽과  상관이 없는 것이 아니라 관계가  깊었던 거에요! 주술의  의례로 쓰인 아홉명의  희생은 그래서 되려  브리트라의 분노를 일으키게  되었고, 마지막 대  주술사의 희생을 치르지  않으면 브리트라는 분노한 채로 세상에 출현하게 될지도 몰라요!" 박신부가 멍하니 읊었다. 