"이게 어떻게 된 거냐?" "죄송해요 신부님! 저는  그냥 방향만 알 수  있지 길까지 알 수는 없어요!" 박신부가 혀를 끌끌 찼으나 별  수 없었다. 승희가 투시를 한다 해도 현암의 위치가 대략  어디인지 알아낼 수 있는  것이지 길의 지도까지는 알 수 없다는 것은 어쩔 수 없었으니... "할 수 없다. 전화는 안되니?" "수화기를 내려 놓은 것 같아요.. 실수로 그런 걸까요? 아니면 일부러?" "알 수 없지!" 박신부는 입술을  깨물면서 다시 차를 요란하게  돌렸다. 차의 뒷부분이 벽에 긁히면서 조금 익살스러운 소리가 들려왔다. ---------------------------- 현암 역시 정신이 없었다. 앞뒤 가리지 않고 박신부보다 조금 먼저 출발하기는 했지만 분명  윌리엄스 신부와 두 명의  요원을 잡아 두었을 것이 분명한 앞 차는 아직 모습도 볼 수 없었다. 준후가 비록 승희보다는 미약하지만 나름대로 땀을 흘리며  투시를 해서 윌리엄스 신부를 추적하고 있었고, 현암은 청각을 곤두세우고  아까 잠깐 들었던 차의 소리를 계속 기억하려 애쓰면서 문제의 차를 찾으려 애쓰고 있었다. 다행히 이들은 앞차에 거의 이어서 출발했기 때문에  곧 커다란 트럭 하나를 저만치에 볼 수 있었다. "저거예요! 현암 형!" 현암이 가늘게 미소 같은 것을 띄었다. 현암이 지금 상당히 흥분 상태에있다는 것을 눈치챈 준후로서는 그 미소가 조금 무섭게 느껴졌다. "꽉 잡아라! 준후야!" 현암이 있는 대로 액셀레이터를 밟자 위이이잉 하고 엔진이 죽는 소리를내면서 속도가 늘어가기 시작했다. 비록 현암의 차는 약간 맛이 간 고물이었고 앞차도 속도를 나름대로  열심히 올리고는 있었지만 앞차는 꽤 큰컨테이너 트럭이어서 어느 이상의 가속은 되지 않을 것이었다. 휙휙휙 네온등이 빨려 들듯이 지나가면서 두 차의 간격은 점차 좁아지기 시작했다. 갑자기 앞 차가 자신들이 추적  받고 있다는 것을 눈치 챈 듯, 이리저리곡선으로 차를 몰기 시작했다. 그러면서 컨테이너의 뒷문이 조금 열렸다. 현암이 흠.. 하면서 신음성 같은 것을 냈다. "저놈들이..." 갑자기 현암  쪽의 백미러가 와장창 깨지면서  날아갔다. 놈들이 총질을 하고 있는 것이 분명했다. "으윽 이런!!" "현암형! 놈들이.." "준후야! 사정 봐줄 것 없다! 너도 창문을 열고 한 방 갈겨라!!" 준후는 주술을  쓰지 않으려 했지만, 지금의  상태는 몹시 위험했다. 할 수 없이 준후는 창문을 열고 인장을 맺은 후 기운을 손에 모아갔다. "컨테이너는 쇠로 되어있다! 뇌전을..!!" 준후의 손에서 바지직 하는  기운이 뻗치면서 인드라의 뇌전 한 방이 컨테이너의 뒷 문에 적중했다. 갑자기 전기 같은 충격이 오자 문이 덜컹 반 쯤 열리면서  한 놈이 떨어질 뻔  하면서 비틀거리며 권총을 떨어뜨렸다. 현암은 놈이  차에서 떨어져 밟힐까봐 순간적으로  속도를 줄였으나 놈은 충격만을 받았는지 다시 주섬주섬 급하게 컨테이너로 틀어 박혔다. "하하하! 맛이 어떠냐!" 준후가 신나서  소리를 치는데 갑자기 준후의  손에 들고 있는 윌리엄스 신부의 부적이 파르르 떠는 듯  했다. 이제 큰 길을 어느 정도 지나서 차는 바닷가의 한적하고  황폐한 공장지대로 들어서고 있었다. 트럭은 좁은 골목길로 급히 들어가더니 어느새 어느 길로 갔는지 사라져 버렸다. "아니! 어딜 갔지?" 현암이 서서히  차의 속도를 줄이면서 주위를  살폈으나 그야말로 그 큰 트럭은 땅으로  꺼졌는지 보이지 않았다. 주변은  이미 문을 닫은 공장만 있는 듯, 불 빛 하나 켜져 있지 않았고... 준후가 소리쳤다. "부적이 반응이 있어요! 좀비들은 틀림 없이 이 근처에..!" 현암은 입을 꼭 다물고 주변을 살폈다. 어두운 밤하늘을 배경으로 한 텅 빈 공장들의 모습은 마치 공룡의 뼈대처럼 을씨년스러웠다. 퍽 오래 전에 문을 닫았던 듯, 주변에는  쓰레기가 널려 있었고 간혹 반쯤 부서진 건물들도 보였다. 조용했다. 너무도... "음?" 현암의 눈에 서 있는 승용차의  모습이 들어왔다. 그냥 넘어 갈 수도 있었으나 현암은  뭔가 수상하다는 것을 느꼈다. 승용차... 채 닫혀있지도 않고 열려 있는 문... 그러나 차는 오래되거나 폐차가 아니었다. 거의 새것이나 다름없는 차.. 그런 차가  문까지 열린 채로 왜 이런 폐허와 같은 공장지대에 있을까? 거기에 타고 있던 사람들은  무슨 일이 그리 급해서 차 문도 닫지 않고 어디로 간 것일까? 틀림없이 뭔가가 있는 듯 했다. "준후야. 저쪽으로 가보자. 먼저 신부님에게 연락을 하렴." 준후가 카폰을 두들기려 하다가 얼굴을 찡그리며 말했다. "카폰 수화기가 올라가 있는 것을 몰랐네요.. 근데 어디로 해야 하죠?" 그리고 보니 어디로 연락을  해야 하는지는 현암도 모르고 있었다. 수화기가 올려져 있었으니 박신부도 연락을 하다가 포기했는지도 모르고... "할 수 없지. 준후야.  우리끼리 라도 일단 가자. 윌리엄스 신부님과 요원들을 어서 구해야 해. 안 그러면..." 현암의 인상이 찌푸려졌다. "좀비가 될지도 몰라. 놈들의 의식이 시간이 걸리지 않는 것이라면.. 그때는..." 준후도 알아들었다는 듯 고개를  끄덕거렸다. 그러나 먼저 할 일이 있었다. 소금이나 바닷물을 먼저  구해와야 했다. 현암과 준후는 천천히 주위를 살피면서 혹시 매복한 좀비가 없나 경계하면서 차에서 내렸다. 그러나 주변은 너무나 조용해서 오히려  불안감이 스며드는 것을 어쩔 수는 없었다. 준후가 야명주를 읊어  주변을 어슴푸레 하게 밝히자 현암은 차가 서 있던 으슥한 골목으로 조용히  걸음을 옮겼고 준후는 주변을 두리번 거리며 바닷물을 뜰 물통을 현암의 차 뒤 트렁크에서 꺼냈다. 차에는 역시 생각대로 아무도 없었다. 