요원들은 차가운 물이 튕겨지자 이상한 눈빛으로 쳐다보았지만,  박신부는 묵묵히 차 안에  성수를 골고루 뿌렸다. 요원들은 입을 열지는 않았지만,  영 고운 기색은 아니었다. 승희가 다시 말했다. "잠자코들 계셔! 나중에 고맙다는 인사 할 준비나 하구!" 현암의 차에 탄 요원도 무전기를  꺼내다 말고 준후가 자기의 입에 불 붙은 부적을 불쑥 집어 넣어주자 기겁을 할 뻔 했다. 윌리엄스 신부는 킥킥거리며 계속 웃고 있었지만  현암은 왠지 영력이 없는 사람들과 동행한다는 사실에 몹시도 마음이 불안했다. 그리고 백호가 시켰는지 일단의 요원들과 군인들이  우르르 차를 타고 속속  나아가는 모습도 보였다. 준후가 중얼댔다. "저 사람들보다 우리가 먼저 찾아야 하는데..." 사실 그것도 현암도 같은  생각이었다. 물론 사명감에 불타는 백호는 사건의 단서를 잡아내기 위해  애쓰는 것이었고, 그런 일을 뭐라고 할 수는 없었다. 또  사실 윌리엄스 신부의 부적이  얼마나 신통한 것인지도 아직 입증 된 바는 없었으며, 현암이 차를 타고 빙빙 돌아도 미처 숨어있는 좀비들을 꼭 찾아낸다는 보증이 없다는 것을 생각하면, 백호의 권위로 수색을 하는 것은 필요한 일일지도 몰랐다. 그러나. . . 같은 시간에 박신부도 묵묵히  그런 생각을 하고 있었다. 수색하는 사람들이 먼저 좀비들을 발견한다면 물론 그 다음의 일은 쉽게 될 것이다. 그러나 그 수색조는 어떤  처지에 처하게 될까? 그리고 또 무장한 요원들이며 군인들이  그리로 우르르 몰려간다면, 아직  사람으로 되살릴 수 있는 좀비들까지 한꺼번에 학살될  가능성까지 있었다. 박신부는 아까 급한 나머지 너무 힘을 써서, 채 사람으로 되살릴 수 있는지 확인도 해보지 못하고 좀비들을 해치운 것에  대해 깊이 반성하고 있었다. 그리고 승희는 그런 박신부의 생각을 읽어내고 묵묵히 고개를 숙이고 있었다. --------------------------------------------------------- 현암이 운전하는  현암의 차가 적당한 속도로  질주하는 동안, 윌리엄스 신부는 앞자리에 앉아 묵묵히 아이티섬에서 가져 왔다는 부적을 들여다보고 있었다. 송요원은 몇 번 그 나뭇가지로 엮인 부적에 일행이 온 신경을 집중하고 있는 것을  한심하다는 듯 곁눈질을 했지만  별 말은 하지 않고 계속 바쁘게  교차되는 무선신호들에만 신경을  기울이고 있었다. 잡음이 별로 없는 것이 특수  주파수를 사용하는 것 같았다. 준후는 무전기가 재미있게 생각되었는지자꾸  만져볼려고 틈만 나면 손을 뻗었고, 송요원은 그럴때마다 아까의 부적맛이 기억나는지 흠칫거리며 몸을 피했다. 뒷차는 박요원이 몰고  있었고, 최요원은 앞자리에 앉아  계속 뭐가 그리 바쁜지 무선교신에만 몰두하고 있었으며,  박신부는 눈을 감고 참회의 기도를 올리는 중이었다. 심심한 것은 승희 뿐이었다. 얼마나 시간이  흘렀을까? 어느덧 인천 남동공단의  곳곳을 누비고 있던 현암의 차에서 윌리엄스 신부가 소리쳤다. "오우! 룩!(Look!)" 나뭇가지로 엮은 눈의 가운데  부분에 있던 작은 화살이 서서히 돌기 시작했다. 차가 흔들려서 그런  것은 분명 아니었다. 오히려 차의 흔들림에도 불구하고 그 화살은 팽팽히  고정된 듯 빳빳이 서서 일정한 속도로 빙글빙글 돌아가는 것이다. 현암은 차를 세웠다. 차  두 대가 간신히 비껴 지나갈 만한 좁은 길이었는데  작은 골목들이 많은, 문을 닫고 폐업한 작은 공장들이 모여 있는 것 같은 곳이었다. "어딥니까? 그러면!" "오우, 아직은... 분명 이  근방이긴 합네다. 그러나... 아직 그리 가까이 온 것 같지는 않습네다." "그러면 방향은 어디죠?" 윌리엄스 신부는 천천히 부적을  눈 높이에까지 들어 올렸다. 작은 화살은 천천히  돌아가면서 점차로 그 속도를  높이고 있었다. 그런데 갑자기 뒤에서 준후가 말했다. "이상해요.. 뭔가..." "뭐가 이상하니? 준후야?" "이곳이 이렇게 인적이 없는 곳인가요?" 갑자기 현암이 뭔가 섬뜩한  것을 느꼈다. 그리고보니 정말 수상한 일이었다. 아무리 늦은 밤시각이고 후미진 곳이라해도, 공단지역이면 술에 취해 노래라도 한곡조 뽑는 사람 한 둘 정도는 있는 것이 정상이었다. 그런데. . . "너무 조용해..." 송요원이 뭔가 느낌이 오는듯  권총을 빼들었다. 그러자 현암이 다소 위압적인 낮은 목소리로 말했다. "그건 함부로 쓰지 마시오..." "왜요? 나는 이미 상시 발포허가를 받아 놓고 있습니다. 그러니.." "그들은 적이지만, 죄없는  사람들이오! 생명이 위험해지기 전에는 절대 총을 함부로 쏘지 마시오! 알겠소?" 송요원은 기가막히다는 듯 현암을 쳐다 보았으나, 곧 현암의 이글거리는 듯한 눈빛에  밀려 잠시 머뭇거리다가 총을  일단 허리춤에 찔러 넣었다. 현암은 왼팔을 걷고 월향검을 드러냈고, 준후도 조용히 수인을 맺고 무언가 염을 하기 시작했다. 예감은 적중했다. "오우.. 이리로.. 이리로 다가오고 있습네다! 좀비..! 좀비들입네다!" 현암은 차에서  내리며 팔을 크게 휘둘렀다. 송요원은 급하게 무전기로 보고를 하기 시작했고, 준후는 부적뭉치를 한 손으로 꺼내며 차에서 내렸다. 뒷차의 박신부와 승희도  차에서 내리고 있었다. 승희는 주위의 정황을 읽으려는 듯, 차에서  내리자마자 손가락을 머리에 대고 눈을 감았다. 박신부는 성호를 그었고  요원들은 무기에 손을 댄  채 주위를 돌아 보았다. 윌리엄스 신부가 외쳤다. "오오! 세..세상에 무척 많습네다! 이럴 수가!!!" 갑자기 골목골목에서 검은 그림자들이 흔들리면서 사방에서 부스럭 거리는 소리가 들려왔다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 8편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (8) 3. 