]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다. ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다.   그리고 뒤를 둘러보는데 뒤에도 눈에 띄는 사람이 있는 것을 보게 되었다. ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다.   그리고 뒤를 둘러보는데 뒤에도 눈에 띄는 사람이 있는 것을 보게 되었다.  그 사람은 여자였다. ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다.   그리고 뒤를 둘러보는데 뒤에도 눈에 띄는 사람이 있는 것을 보게 되었다.  그 사람은 여자였다. 버스의  맨 뒤 다섯 자리 중에 가운데에 앉아있어서 몸까지  다 보였다. ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다.   그리고 뒤를 둘러보는데 뒤에도 눈에 띄는 사람이 있는 것을 보게 되었다.  그 사람은 여자였다. 버스의  맨 뒤 다섯 자리 중에 가운데에 앉아있어서 몸까지  다 보였다. 조금 싸늘해 보이는 인상이었으나 꽤 예쁘고 키는 작은  듯 했으나 몸은 호리호리하여 꼭 소녀 같았다. ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다.   그리고 뒤를 둘러보는데 뒤에도 눈에 띄는 사람이 있는 것을 보게 되었다.  그 사람은 여자였다. 버스의  맨 뒤 다섯 자리 중에 가운데에 앉아있어서 몸까지  다 보였다. 조금 싸늘해 보이는 인상이었으나 꽤 예쁘고 키는 작은  듯 했으나 몸은 호리호리하여 꼭 소녀 같았다.  그러나 조용히 눈을 감고 있는 얼굴에 풍기는 인상은  너무도 엄숙하고  무거운 듯이 보였다. ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다.   그리고 뒤를 둘러보는데 뒤에도 눈에 띄는 사람이 있는 것을 보게 되었다.  그 사람은 여자였다. 버스의  맨 뒤 다섯 자리 중에 가운데에 앉아있어서 몸까지  다 보였다. 조금 싸늘해 보이는 인상이었으나 꽤 예쁘고 키는 작은  듯 했으나 몸은 호리호리하여 꼭 소녀 같았다.  그러나 조용히 눈을 감고 있는 얼굴에 풍기는 인상은  너무도 엄숙하고  무거운 듯이 보였다. 그 정도면 뭐 이상할 것도 없었으나  안기자의 자칭 예리한 눈에 다시 희한한 것이 눈에 띄었다. ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다.   그리고 뒤를 둘러보는데 뒤에도 눈에 띄는 사람이 있는 것을 보게 되었다.  그 사람은 여자였다. 버스의  맨 뒤 다섯 자리 중에 가운데에 앉아있어서 몸까지  다 보였다. 조금 싸늘해 보이는 인상이었으나 꽤 예쁘고 키는 작은  듯 했으나 몸은 호리호리하여 꼭 소녀 같았다.  그러나 조용히 눈을 감고 있는 얼굴에 풍기는 인상은  너무도 엄숙하고  무거운 듯이 보였다. 그 정도면 뭐 이상할 것도 없었으나  안기자의 자칭 예리한 눈에 다시 희한한 것이 눈에 띄었다.  그녀는 눈을 감고 자고  있는 듯 했으나 고개도 숙이지 않았고, 자세히 보니  등도 기대지 않고 있었다. ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다.   그리고 뒤를 둘러보는데 뒤에도 눈에 띄는 사람이 있는 것을 보게 되었다.  그 사람은 여자였다. 버스의  맨 뒤 다섯 자리 중에 가운데에 앉아있어서 몸까지  다 보였다. 조금 싸늘해 보이는 인상이었으나 꽤 예쁘고 키는 작은  듯 했으나 몸은 호리호리하여 꼭 소녀 같았다.  그러나 조용히 눈을 감고 있는 얼굴에 풍기는 인상은  너무도 엄숙하고  무거운 듯이 보였다. 그 정도면 뭐 이상할 것도 없었으나  안기자의 자칭 예리한 눈에 다시 희한한 것이 눈에 띄었다.  그녀는 눈을 감고 자고  있는 듯 했으나 고개도 숙이지 않았고, 자세히 보니  등도 기대지 않고 있었다. 꼿꼿한  자세로 몸을 곧추세우고 있었는데 차가 덜컹거려도  신기하게 상반신은 미동도 하지 않고 있는 것이었다. 