"오..오빠! 저 시계! 저 시계는..??" "음?" "저건 분명히 내가 떼어서 치워 놓았던 건데...? 오빠가 걸어 놓았어?" "음? 아니?" "그러면 저게 왜!!" "제가 걸었습니다." 저쪽에 있던 남자가 뚜벅뚜벅  걸어 왔다. 남자의 얼굴은 아직도 무표정했으나 두 눈만은 반짝이고 있었다. "왜죠? 무서워요! 그 시계는..." "무서워할 것 없습니다. 저 시계... 제가 조사해 보았습니다." 남자는 이야기 하면서 오른손에 쥐었던 것을 펴 보였다. 그건 뻐꾹시계 안에 들어있던 듯한 건전지였다. "이게 문제입니다." 남자가 뭔가 오른손에 힘을 가하는 듯 하자, 건전지에서는 아까 보았던 그 푸른 불길 같은 것이  바지직 하면서 일어났다. 연호도 눈이 휘둥그레졌고, 연희에게서도 탄식 같은 소리가 흘러 나왔다. "아아..." 남자가 손에 다시 힘을 주자 손에 아지랑이같은 기운이 생겨나면서 건전지에서 일어나던 불길 같은 것은 다시 건전지 안으로 찌그러져 들어가는듯 하다가 갑자기 사라져 버렸다. 남자는 여전히 무표정한 얼굴에 약간 눈썹을 찌푸리며 건전지를 힐끗 훑어보고는 건전지를 다시 주머니에 넣었다. "도망쳤군요. 방금 보인 그  불꽃은 유체 입니다. 엘리멘탈..이라 하는 것이죠. 아가씨는 이상한 일을  많이 보셨겠지요? 저 시계가 이상한 동작을띵 한 것도 다 이것의 작용입니다." 연희는 뭐라고 말을 할 수가  없었다. 너무나 물어 보고 싶은 것이 많아서 오히려 말문이 막히는 것이었다. 연호가 간신히 입을 열었다. "이..이분은.. 우리가 어제의 이상한  일을 당한 것을 알고 나를 찾아오신 분이야. 성함이..." "현암이라 합니다. 이현암..." 다시 한 번 언뜻 연희의  눈에 들어온 뻐꾹시계의 정지된 문자판은 자정을 가리키고 있었다. 2. 유체....(1) 자신을 퇴마사라고 밝힌 현암은 연희와 연호에게 어제의 일을 자세히 물었다. 남자의 모습이 벽으로 들어 갔던 일, 그리고 뻐꾹시계가 건전지 없이도 가고 제 스스로 벽에 걸렸던  일, 수정이의 몸이 허공에 떴던 일과 그 푸른 불꽃, 불꽃이 행했던 이상한 일들... 현암은 고개를 갸웃했다. "분명 어제의 그 남자가 수정이를 데려가야 한다고 했었습니까?" "예... 해를 끼치려는 것이 아니라고요, 그리고... 위대한... 위대한 힘을 가지게 해 주려는 거라고 했어요.." "위대한 힘...그러면서 이상한 이적을 보였다 했지요?" "예... 믿어지지 않는... 몸 전체에서 푸른 불꽃같은 것이 일어나고.." "그것이 바로 유체입니다. 그러나 그렇게까지 자유자재로..." "그런데.. 유체가 무엇이죠? 귀신인가요?" "사념에 의해서 만들어지는 영적인 존재입니다. 스스로의 분신이라고나 할까요? 육체와 영혼의 중간단계 정도라 할 수 있지요..." 현암은 잠시 생각에 잠겼다. 벽을  통과하고, 몸 전체가 푸른 불꽃으로 바뀌었다가 사람의 모습으로 바뀌었다면  분명 이 집으로 들어온 것은 정체를 알 수 없는 놈 자신이 아니고 그의 유체였던 것이 분명했다. 그러나 유체를 이용하여 비록 작은 꼬마였기는 하지만  한 사람의 몸을 들어서 옮기고, 마루의 무거운 테이블을 유체 중의  한 줄기를 나누어서 끌어 당기며, 유체를 다른 물체의 모습으로 마음대로 바꾸어서  보일 수 있다면, 그 자의 능력은 놀랄만한 경지에 가 있는 것이  분명했다. 더군다나 놈의 유체는 작게 갈라져서 따로 행동을 하는 것도  가능했다. 그 이유는 알 수 없지만 지금 건전지 속에 숨어서 시계를 멋대로  가게하고 장난을 부린 작은 유체가 그 증거였다. 현암이 공력을 가하자 그 유체는 다시 원주인에게로 이동해 간 듯 했고, 그것을 막을 방법은 없었다. "그 정도의 유체를 몸에서  자유로이 뽑아내고, 그리고 그것으로 물리력을 직접 행사할 수 있다면 보통 사람은 아닙니다. 그 능력은 참으로..." 현암은 잠시 고개를 갸웃했다. 그 정도의 능력을 지닌 자가 왜 수정이라는 아이를 데려가지 않고 연희에게 설명을 하려 한 것일까? 그 자가 그러면 악인이 아니라는 말인가? 그러나  영적인 능력을 함부로 사용하여 어린아이를 꾀어내는 일은 아무리 생각해도 좋게  봐줄 수는 없었다. 그리고 연희 스스로의 이야기에서도 유체 두 줄기가  수정이를 안고 있을 때 덤벼 들다가 사그라졌다는 대목이 있었다. 마음만 먹으면 연희를 꼼짝 못하게 하고 수정이를 데려가는 것은 간단했을터인데... "그런데... 어째서..." 현암은 잠시 말을 멈추고 알  수 없는 공포로 얼굴이 하얗게 된 연희를 지켜 보았다. 특별히 꼬집어서 오밀조밀하게 잘 생긴 얼굴은 아니었지만 커다랗고 검은 눈과 잘 조화를 이룬 선량하고 특이한 얼굴이었다. 뭔가 장난 스러운 어린애 같으면서도 너무나도 착하고 차분한 듯한 얼굴... 거기에 길게 허리까지 늘어뜨린  머리와 늘씬하고 훤칠한 키가  특이한 분위기를 만들어 내고 있었다. 특히 지금 눈을 크게 뜨고 현암을 지켜보는 검은 눈동자는 마치 빨려 들어갈 듯한 착각을 주었다. "그 남자가 마지막으로 하고 간 말이 어떤 것이었죠?" "저... 그건... 다음에 봐요. 이쁜 아가씨...라고" 연희의 얼굴은 여전히 창백했으나 현암의  기분 탓인지 연희의 양 뺨이 불그레하게 되는듯 했다. 현암은  고개를 갸웃했다. 그렇다면 그 남자는 연희에게 반했다는 말인가? 단 한  번 보고? 의심이 들었지만 현암은 다시 그렇지 않을 것이라는 생각을 했다. 영능력을 수련하기 위해서는 천부적인 자질도 물론 이지만 엄청나게 고되고  혹독한 수련을 해야 한다. 그러한 과정을 겪은 자가 아무리 아름답다고 해도  힐끗 본 여자 때문에 마음먹은 것을 못한다는 것은 생각하기 어려운 일이었다. 현암은 그 남자의 정체가 궁금해졌다. "뭔가 이유가 있을 겁니다... 그걸 알아내야 해요." 현암은 다시 수정이의 방으로 발걸음을 옮겼다. 연희와 연호가 채 말도 하지 못하고 현암의 뒤를 따랐다. 현암은 상단전이 막혀서 자세히 투시할 수는 없었지만, 태극패로 비추어보면 뭔가 수정이에 대해서는 알아낼 수 있을 것 같아서였다. 태극패의 빛으로  감추어진 영의 진면목을 투사하는 수법은 근래에 현암이 다시 수련하여 과거 보다는 많이 발전 되어있었다. 