" 박신부가 기회를  놓치지 않고 뛰어들었고 준후가  일갈하면서 멸겁화의 불길에 힘을  주어 엑토플라즘을 멀찍이 밀어내고는  박신부와 교차하며 몸을 굴렸다.  박신부가 손에 든 은십자가에 푸른  성령의 불길이 이글이글 타올랐고 엑토플라즘 덩어리는 기이한  소리를 발하며 주춤거리며 물러서기 시작했다. 박신부는 성큼성큼  그 쪽으로 다가가기 시작했다. " " 준후가 오행(*주 3)의  부적을 꺼내어 손에 들고 불길을  발하자 부적들은 현란한 빛을 발하며 타들어갔다. 준비가  된 것이다. 대사제는 너무나 당돌하게 덤벼드는 꼬마를 가소로운 듯이 쳐다보고 있었다. " " 준후가 오행(*주 3)의  부적을 꺼내어 손에 들고 불길을  발하자 부적들은 현란한 빛을 발하며 타들어갔다. 준비가  된 것이다. 대사제는 너무나 당돌하게 덤벼드는 꼬마를 가소로운 듯이 쳐다보고 있었다. "하하핫! 저 늙은 할아범도 내 상대가 안되는데. " 준후가 오행(*주 3)의  부적을 꺼내어 손에 들고 불길을  발하자 부적들은 현란한 빛을 발하며 타들어갔다. 준비가  된 것이다. 대사제는 너무나 당돌하게 덤벼드는 꼬마를 가소로운 듯이 쳐다보고 있었다. "하하핫! 저 늙은 할아범도 내 상대가 안되는데.. " 준후가 오행(*주 3)의  부적을 꺼내어 손에 들고 불길을  발하자 부적들은 현란한 빛을 발하며 타들어갔다. 준비가  된 것이다. 대사제는 너무나 당돌하게 덤벼드는 꼬마를 가소로운 듯이 쳐다보고 있었다. "하하핫! 저 늙은 할아범도 내 상대가 안되는데... 너 가서 좀 더 큰 후에 오렴?" " " " " "닥쳐랏! 어린놈이 배운 것도 없냐? 입만 까져서는!" " 난  배운거 없다. 