좀비를 부리는 호웅간의 주문... 호웅간 녀석은 어디에선가 이들의 무전기를 입수하여 그 무전전파를 통해  좀비들에게 공격하라는 만트라를  소리지른 것이 분명했다. 그리고 잡음으로  들렸었던 그 소리는 부두교의  향연 중에 벌어지는 슛!슛!하는 소리,  불이 타오르는 소리, 그리고  요란한 악기소리 같은 것이 섞인 바로 그 소리였던 것이 분명했다. 승희는 몸을 부르르 떨었다. 진작에 그 잡음에 주목을 했었다면... 그러나 그럴 틈이 없었다. 현암이 밀고 있던 좀비들이  기대어 힘을 주고 있던 빈약한 블록벽이 양측의 힘을 이기지 못하고 와그르르 무너져 내렸다. 좀비들은 우르르르 뒤로 넘어졌으며, 현암은 휘청하다가 날렵하게 몸을 한바퀴 돌려서 다시 중심을 잡았다. 흙먼지가  자욱하게 일어나는 가운데에 다시 좀비들이 몸을 일으키기 시작했다. 먼지를 뒤집어쓰고 어둠속에서 일어나는 그들의 몰골은 더더욱 흉악해 보였다. 현암은 이를 악물며 다시 힘을 모아갔으나 기공력만이 아니라 몸도 심하게 힘을 썼기 때문에 자신도 모르는 사이 숨을 헐떡이고 있었다. "어어어엇!" 윌리엄스 신부가 방심한  사이에 좀비에게 뒷덜미를 잡혔다. 이상하게도 이 좀비 녀석은 윌리엄스  신부를 잡자마자 그대로 신부를 끌고 달려가는 것이었다. 윌리엄스 신부는  땅에 우당탕 넘어지면서 그대로 질질 끌려가기 시작했다. "신부님!!" 승희가 반사적으로 뛰어 나가려  했으나 또 다른 좀비 하나가 앞을 막아섰다. 좀비의 딱딱한 손가락이 승희에게 덮쳐 들자 승희는 비명을 질렀고 박신부가 다급한 나머지  오오라력으로 눌러대던 좀비들을 그냥 놓아 둔채 승희에게 덤벼드는 좀비에게 뛰어들며 어깨로 밀어 붙였다. "캑!" 오오라력에 거대한 박신부의 덩치에까지 밀린 좀비는 담벼락으로튕겨지듯이 날아가서 벽에 부딪힌  뒤 다시 뒤로 자빠져 버렸다. 송요원과 박요원은 이를 악물고 총을 꺼내어 윌리엄스 신부를 미친듯 질질 끌면서 달아나는 좀비를 겨누려 했으나 자칫하면 신부가 맞을 것 같았다. "이런 제기랄!" 박요원이 중얼거리는 데 갑자기  다시 벽돌 하나가 날아 들었다. 머리에 정통으로 벽돌을 맞은  박요원은 허물어지듯 앞으로 쓰러져 버렸다. 아까 박신부가 벽에  눌러대던 여섯명의 좀비들이 다시  풀려나 돌을 던져대고 있었다. 승희도 등에 돌을 한 방 맞고 큭 하는 소리를 냈다. 승희가 고개를 굽히는데, 저만치서  골목길로 돌아 끌려가는 윌리엄스 신부가 뭔가를 이쪽으로 집어 던지는 모습이 언뜻 보였다. 부두교의 부적이었다. 넘어지는 승희의 앞을  박신부가 가로막았다. 박신부가 앞으로 오오라를 발하자, 여섯명의 좀비는 마치  바위벽에 부딪힌 듯 밀려 났으나, 무너진 벽 틈너머에서 기어나온 좀비들이 다시 몽둥이를 주워들고 박신부의 옆을 노렸다. 송요원이 대항하려  했으나 빗발처럼 쏟아지는 몽둥이에 다시 강타당해서 쓰러져 버렸다. 박신부가 승희와 송요원을 막아서면서 몸을 돌리는데, 대여섯개가 되는  몽둥이가 일제히 박신부의 머리를 노리고 날아들었다. 좀비들은 이제  쉿!쉿!하는 구령같은 박자에 맞추어 일사불란 하게 몽둥이를 휘둘러 대고  있었다. 현암이 기합소리와 함께 다시 몸을 띄웠다. 현암의 왼팔에서 월향이 귀곡성과 함께 쏘아져 나가면서 허공에 날카로운 선을 그리자,  박신부의 머리로 날아들던 몽둥이들이 우스스 잘라져서 허공으로 튀고 좀비들의 손은 허공을 헛치게 되었다. 이번에는 허공에 뜬 현암의 얼굴을 향해 다른 좀비들이 쇠파이프를 휘둘러댔다. 운나쁘게도 폐허가 된 공장지대에는  너무 무기가 될 만한 물건들이 많았다. 현암이 급한 김에 오른팔에 기공을 돌리며 쇠파이프들을 막자 쇠파이프들은 탕탕탕.. 쇳소리를 내면서  현암의 기공에 맞고 쑥쑥 구부러졌다. 아무리 기공으로 보호했다지만, 현암도 시큰한 것을 느꼈다. 더우기 허공에서 공격을 받자, 힘에 밀려서 현암의 몸은 균형을 잃고 그대로 땅에 쳐박혀 버렸다. 그런데 다리에 총을 맞고 쓰러져 있던 좀비 한 놈이 쓰러진 현암의 몸을 뒤에서부터 끌어 안았다. "어엇!" 아무리 현암이었지만 일어날 수가 없었다. 박신부와 승희는 여섯놈의 좀비들이 미친듯이 던져대는 돌이며 흙먼지 속에서 눈도 채 뜨지 못하고 있었다. 다시  현암을 향해 쇠꼬챙이와 철근이  날아 드는데도 현암은 몸을 뺄 수가 없었다. "월향!!!" 현암의 소리를 듣고 월향이 다시 비명을 지르며 날아왔다. 그런데 한 놈의 좀비가 날아오는 월향을 향해 몸을 날렸다. "어엇!" 월향은 놈의 몸에 그대로  박혀 들어갔다. 그런데도 놈은 몸을 움츠리면서 월향이  빠져 나가지 못하도록 하는  것이었다. 월향의 소리가 들리지 않게되고 놈이양 손으로  감싸쥔 틈으로 선혈이 마구 뿜어져 나왔다. 월향검이 안에서 요동을 치는 모양이었다. 그런데도 놈은 아픔도 느끼지 않고 이상한 들뜬 미소 같은 것을 띄운 채 온 힘을 다해 월향을 자기 몸 속에 잡아두는 것이었다. 현암의 가슴에  무거운 철근이 날아와 부딪히자  현암은 큭 하는 신음을 토했다. 그러면서도  현암은 날카로운 쇠꼬챙이가  얼굴을 향해 날아오는 것을 간신히 고개를 돌려 피했다. 박신부의 기도성이 다시 커지면서 오오라막이 팽창하자 다른 녀석들이 던지는 돌덩이들이 허공에서 튕겨지고 부서져 나갔다. 박신부는 힘겹게 현암 쪽으로  몸을 돌려 현암을 보호하려 하는데, 뒤쪽으로 부러져서 삐죽삐죽한 막대기를 창처럼 치켜 든 좀비 한 녀석이 달려 들었다. 그것을 보고 승희가 다급하게 소리를 쳤다. 