나쁜 놈들 잡으러. 나쁜 놈들 잡으러.. 나쁜 놈들 잡으러... 나쁜 놈들 잡으러..." 셋은 서로 웃고있었으나 마음만은 단단히 긴장한 채 벌써부터측백나무가 듬성듬성 서있는 산길을 오르기 시작했다.(* 주1) 나찰은  불교에 나오는 식인귀의 일종으로, 범어로         락샤사(Raksasa)라고 하는데, 지옥에서 사람을 괴롭        히는 임무를 맡으나, 그들끼리도 바다 가운데의 섬에         나라를 이루고 산다고 한다. 특히 나찰 중에서도 여자        나찰의 힘이 강한데, 이들을 나찰녀, 나차녀, 나찰사        라고 부르기도 한다.(*주 2) 결계란 원래는 불도 수행을 위해 일정한 지역을 청정한        금역으로 한다는 뜻이나, 잡신이나 악한 힘이 범접하지        못하도록 금제를 가한다는 뜻으로도 쓰인다.(*주 3) 범어로 Sakradevanam Indra. 제석천,천제석,제석이라고도        하며, 범왕과 더불어 불법을 지키는 신이기도 하다.        십이천의 하나로 서동쪽의 수호신이며 수미산 꼭대기의        도리천에 산다고 한다.(*주 4) 범어로 Bramadeva. 범천왕,범왕,바라문천이라고도 하며,        바라문교의 교조이자 우주만물을 창조한 사바세계의        수호신으로 제석천과 함께 불법을 수호한다고 한다.        불상의 좌우에 모신 신이 이 제석천과 범왕천임...  전설은 사실인 듯 했다. 마을의 촌로(전에 잡지에 인터뷰한  김영감은 이미 죽었다지만)들에게 물어 본 결과 그들이 보이는  반응에는 분명 진실이 있었다. 또 셋중 가장 영사 능력이 강한  준후도 그들의 마음속에서 진실과 심한 공포감을 읽을 수 있었다. 그들은 등정을 시작했다. 측백산장은 대형 살인사건으로 취급되는 곳이었으나 예상 밖에 경찰은 일찌감치 조사를 마치고 현장을 비워버렸다고 마을에서 반가운 소식을 얻어 들었다. 아마 산정상 에서 사고수습반을 유지하기가 어려워서 였을 것이다.  그렇다면 응당 사람들이 몰리는 것을 막기 위해 경계라도  세웠어야  하는데, 산장에 자꾸 이상한 일들이 일어나 아무도 거기 있으려 하지 않기 때문에 아마 산장은 비어있을 것이었다. 나쁜 놈들 잡으러..." 셋은 서로 웃고있었으나 마음만은 단단히 긴장한 채 벌써부터측백나무가 듬성듬성 서있는 산길을 오르기 시작했다.(* 주1) 나찰은  불교에 나오는 식인귀의 일종으로, 범어로         락샤사(Raksasa)라고 하는데, 지옥에서 사람을 괴롭        히는 임무를 맡으나, 그들끼리도 바다 가운데의 섬에         나라를 이루고 산다고 한다. 특히 나찰 중에서도 여자        나찰의 힘이 강한데, 이들을 나찰녀, 나차녀, 나찰사        라고 부르기도 한다.(*주 2) 결계란 원래는 불도 수행을 위해 일정한 지역을 청정한        금역으로 한다는 뜻이나, 잡신이나 악한 힘이 범접하지        못하도록 금제를 가한다는 뜻으로도 쓰인다.(*주 3) 범어로 Sakradevanam Indra. 제석천,천제석,제석이라고도        하며, 범왕과 더불어 불법을 지키는 신이기도 하다.        십이천의 하나로 서동쪽의 수호신이며 수미산 꼭대기의        도리천에 산다고 한다.(*주 4) 범어로 Bramadeva. 범천왕,범왕,바라문천이라고도 하며,        바라문교의 교조이자 우주만물을 창조한 사바세계의        수호신으로 제석천과 함께 불법을 수호한다고 한다.        불상의 좌우에 모신 신이 이 제석천과 범왕천임...  전설은 사실인 듯 했다. 마을의 촌로(전에 잡지에 인터뷰한  김영감은 이미 죽었다지만)들에게 물어 본 결과 그들이 보이는  반응에는 분명 진실이 있었다. 또 셋중 가장 영사 능력이 강한  준후도 그들의 마음속에서 진실과 심한 공포감을 읽을 수 있었다. 그들은 등정을 시작했다. 측백산장은 대형 살인사건으로 취급되는 곳이었으나 예상 밖에 경찰은 일찌감치 조사를 마치고 현장을 비워버렸다고 마을에서 반가운 소식을 얻어 들었다. 아마 산정상 에서 사고수습반을 유지하기가 어려워서 였을 것이다.  그렇다면 응당 사람들이 몰리는 것을 막기 위해 경계라도  세웠어야  하는데, 산장에 자꾸 이상한 일들이 일어나 아무도 거기 있으려 하지 않기 때문에 아마 산장은 비어있을 것이었다.올라가는 길에 별다른 일은 없었다. 나쁜 놈들 잡으러..." 셋은 서로 웃고있었으나 마음만은 단단히 긴장한 채 벌써부터측백나무가 듬성듬성 서있는 산길을 오르기 시작했다.(* 주1) 나찰은  불교에 나오는 식인귀의 일종으로, 범어로         락샤사(Raksasa)라고 하는데, 지옥에서 사람을 괴롭        히는 임무를 맡으나, 그들끼리도 바다 가운데의 섬에         나라를 이루고 산다고 한다. 특히 나찰 중에서도 여자        나찰의 힘이 강한데, 이들을 나찰녀, 나차녀, 나찰사        라고 부르기도 한다.(*주 2) 결계란 원래는 불도 수행을 위해 일정한 지역을 청정한        금역으로 한다는 뜻이나, 잡신이나 악한 힘이 범접하지        못하도록 금제를 가한다는 뜻으로도 쓰인다.(*주 3) 범어로 Sakradevanam Indra. 제석천,천제석,제석이라고도        하며, 범왕과 더불어 불법을 지키는 신이기도 하다.        십이천의 하나로 서동쪽의 수호신이며 수미산 꼭대기의        도리천에 산다고 한다.(*주 4) 범어로 Bramadeva. 범천왕,범왕,바라문천이라고도 하며,        바라문교의 교조이자 우주만물을 창조한 사바세계의        수호신으로 제석천과 함께 불법을 수호한다고 한다.        불상의 좌우에 모신 신이 이 제석천과 범왕천임...  전설은 사실인 듯 했다. 마을의 촌로(전에 잡지에 인터뷰한  김영감은 이미 죽었다지만)들에게 물어 본 결과 그들이 보이는  반응에는 분명 진실이 있었다. 또 셋중 가장 영사 능력이 강한  준후도 그들의 마음속에서 진실과 심한 공포감을 읽을 수 있었다. 그들은 등정을 시작했다. 측백산장은 대형 살인사건으로 취급되는 곳이었으나 예상 밖에 경찰은 일찌감치 조사를 마치고 현장을 비워버렸다고 마을에서 반가운 소식을 얻어 들었다. 아마 산정상 에서 사고수습반을 유지하기가 어려워서 였을 것이다.  그렇다면 응당 사람들이 몰리는 것을 막기 위해 경계라도  세웠어야  하는데, 산장에 자꾸 이상한 일들이 일어나 아무도 거기 있으려 하지 않기 때문에 아마 산장은 비어있을 것이었다.올라가는 길에 별다른 일은 없었다. 전설대로  승려가  세웠다는 결계가 있다면 잡신을 많이 부릴 줄 아는 준후가 그걸 느꼈을 터인데 준후도 아무 힘을 느끼지 못했다. 나쁜 놈들 잡으러..." 셋은 서로 웃고있었으나 마음만은 단단히 긴장한 채 벌써부터측백나무가 듬성듬성 서있는 산길을 오르기 시작했다.(* 주1) 나찰은  불교에 나오는 식인귀의 일종으로, 범어로         락샤사(Raksasa)라고 하는데, 지옥에서 사람을 괴롭        히는 임무를 맡으나, 그들끼리도 바다 가운데의 섬에         나라를 이루고 산다고 한다. 특히 나찰 중에서도 여자        나찰의 힘이 강한데, 이들을 나찰녀, 나차녀, 나찰사        라고 부르기도 한다.(*주 2) 결계란 원래는 불도 수행을 위해 일정한 지역을 청정한        금역으로 한다는 뜻이나, 잡신이나 악한 힘이 범접하지        못하도록 금제를 가한다는 뜻으로도 쓰인다.(*주 3) 범어로 Sakradevanam Indra. 제석천,천제석,제석이라고도        하며, 범왕과 더불어 불법을 지키는 신이기도 하다.        십이천의 하나로 서동쪽의 수호신이며 수미산 꼭대기의        도리천에 산다고 한다.(*주 4) 범어로 Bramadeva. 범천왕,범왕,바라문천이라고도 하며,        바라문교의 교조이자 우주만물을 창조한 사바세계의        수호신으로 제석천과 함께 불법을 수호한다고 한다.        불상의 좌우에 모신 신이 이 제석천과 범왕천임...  전설은 사실인 듯 했다. 마을의 촌로(전에 잡지에 인터뷰한  김영감은 이미 죽었다지만)들에게 물어 본 결과 그들이 보이는  반응에는 분명 진실이 있었다. 또 셋중 가장 영사 능력이 강한  준후도 그들의 마음속에서 진실과 심한 공포감을 읽을 수 있었다. 그들은 등정을 시작했다. 측백산장은 대형 살인사건으로 취급되는 곳이었으나 예상 밖에 경찰은 일찌감치 조사를 마치고 현장을 비워버렸다고 마을에서 반가운 소식을 얻어 들었다. 아마 산정상 에서 사고수습반을 유지하기가 어려워서 였을 것이다.  그렇다면 응당 사람들이 몰리는 것을 막기 위해 경계라도  세웠어야  하는데, 산장에 자꾸 이상한 일들이 일어나 아무도 거기 있으려 하지 않기 때문에 아마 산장은 비어있을 것이었다.올라가는 길에 별다른 일은 없었다. 전설대로  승려가  세웠다는 결계가 있다면 잡신을 많이 부릴 줄 아는 준후가 그걸 느꼈을 터인데 준후도 아무 힘을 느끼지 못했다.다만 간간히 무언가의 힘으로 파괴된-그것도 일반적인 눈으론보기 어렵지만- 바위나 뿌리채 쓰러진 나무의 자취들이 보였다. 나쁜 놈들 잡으러..." 셋은 서로 웃고있었으나 마음만은 단단히 긴장한 채 벌써부터측백나무가 듬성듬성 서있는 산길을 오르기 시작했다.(* 주1) 나찰은  불교에 나오는 식인귀의 일종으로, 범어로         락샤사(Raksasa)라고 하는데, 지옥에서 사람을 괴롭        히는 임무를 맡으나, 그들끼리도 바다 가운데의 섬에         나라를 이루고 산다고 한다. 특히 나찰 중에서도 여자        나찰의 힘이 강한데, 이들을 나찰녀, 나차녀, 나찰사        라고 부르기도 한다.(*주 2) 결계란 원래는 불도 수행을 위해 일정한 지역을 청정한        금역으로 한다는 뜻이나, 잡신이나 악한 힘이 범접하지        못하도록 금제를 가한다는 뜻으로도 쓰인다.(*주 3) 범어로 Sakradevanam Indra. 제석천,천제석,제석이라고도        하며, 범왕과 더불어 불법을 지키는 신이기도 하다.        십이천의 하나로 서동쪽의 수호신이며 수미산 꼭대기의        도리천에 산다고 한다.(*주 4) 범어로 Bramadeva. 범천왕,범왕,바라문천이라고도 하며,        바라문교의 교조이자 우주만물을 창조한 사바세계의        수호신으로 제석천과 함께 불법을 수호한다고 한다.        불상의 좌우에 모신 신이 이 제석천과 범왕천임...  전설은 사실인 듯 했다. 마을의 촌로(전에 잡지에 인터뷰한  김영감은 이미 죽었다지만)들에게 물어 본 결과 그들이 보이는  반응에는 분명 진실이 있었다. 또 셋중 가장 영사 능력이 강한  준후도 그들의 마음속에서 진실과 심한 공포감을 읽을 수 있었다. 그들은 등정을 시작했다. 측백산장은 대형 살인사건으로 취급되는 곳이었으나 예상 밖에 경찰은 일찌감치 조사를 마치고 현장을 비워버렸다고 마을에서 반가운 소식을 얻어 들었다. 아마 산정상 에서 사고수습반을 유지하기가 어려워서 였을 것이다.  그렇다면 응당 사람들이 몰리는 것을 막기 위해 경계라도  세웠어야  하는데, 산장에 자꾸 이상한 일들이 일어나 아무도 거기 있으려 하지 않기 때문에 아마 산장은 비어있을 것이었다.올라가는 길에 별다른 일은 없었다. 전설대로  승려가  세웠다는 결계가 있다면 잡신을 많이 부릴 줄 아는 준후가 그걸 느꼈을 터인데 준후도 아무 힘을 느끼지 못했다.다만 간간히 무언가의 힘으로 파괴된-그것도 일반적인 눈으론보기 어렵지만- 바위나 뿌리채 쓰러진 나무의 자취들이 보였다.바위들은 벼락을 맞은 듯 부서져 있었으며 거기에는 누군가 새겨놓은 글자들이 다 파손되어 있었다. 나쁜 놈들 잡으러..." 셋은 서로 웃고있었으나 마음만은 단단히 긴장한 채 벌써부터측백나무가 듬성듬성 서있는 산길을 오르기 시작했다.(* 주1) 나찰은  불교에 나오는 식인귀의 일종으로, 범어로         락샤사(Raksasa)라고 하는데, 지옥에서 사람을 괴롭        히는 임무를 맡으나, 그들끼리도 바다 가운데의 섬에         나라를 이루고 산다고 한다. 특히 나찰 중에서도 여자        나찰의 힘이 강한데, 이들을 나찰녀, 나차녀, 나찰사        라고 부르기도 한다.(*주 2) 결계란 원래는 불도 수행을 위해 일정한 지역을 청정한        금역으로 한다는 뜻이나, 잡신이나 악한 힘이 범접하지        못하도록 금제를 가한다는 뜻으로도 쓰인다.(*주 3) 범어로 Sakradevanam Indra. 제석천,천제석,제석이라고도        하며, 범왕과 더불어 불법을 지키는 신이기도 하다.        십이천의 하나로 서동쪽의 수호신이며 수미산 꼭대기의        도리천에 산다고 한다.(*주 4) 범어로 Bramadeva. 범천왕,범왕,바라문천이라고도 하며,        바라문교의 교조이자 우주만물을 창조한 사바세계의        수호신으로 제석천과 함께 불법을 수호한다고 한다.        불상의 좌우에 모신 신이 이 제석천과 범왕천임...  전설은 사실인 듯 했다. 마을의 촌로(전에 잡지에 인터뷰한  김영감은 이미 죽었다지만)들에게 물어 본 결과 그들이 보이는  반응에는 분명 진실이 있었다. 또 셋중 가장 영사 능력이 강한  준후도 그들의 마음속에서 진실과 심한 공포감을 읽을 수 있었다. 그들은 등정을 시작했다. 측백산장은 대형 살인사건으로 취급되는 곳이었으나 예상 밖에 경찰은 일찌감치 조사를 마치고 현장을 비워버렸다고 마을에서 반가운 소식을 얻어 들었다. 아마 산정상 에서 사고수습반을 유지하기가 어려워서 였을 것이다.  그렇다면 응당 사람들이 몰리는 것을 막기 위해 경계라도  세웠어야  하는데, 산장에 자꾸 이상한 일들이 일어나 아무도 거기 있으려 하지 않기 때문에 아마 산장은 비어있을 것이었다.올라가는 길에 별다른 일은 없었다. 전설대로  승려가  세웠다는 결계가 있다면 잡신을 많이 부릴 줄 아는 준후가 그걸 느꼈을 터인데 준후도 아무 힘을 느끼지 못했다.다만 간간히 무언가의 힘으로 파괴된-그것도 일반적인 눈으론보기 어렵지만- 바위나 뿌리채 쓰러진 나무의 자취들이 보였다.바위들은 벼락을 맞은 듯 부서져 있었으며 거기에는 누군가 새겨놓은 글자들이 다 파손되어 있었다. 준후가 그 바위를 살피더니 말했다. 