매연하고 산성비  때문인 듯. 매연하고 산성비  때문인 듯.. 매연하고 산성비  때문인 듯... 매연하고 산성비  때문인 듯..." 박신부의 얼굴이 찡그려졌고 현암은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참고 있었다. " 매연하고 산성비  때문인 듯..." 박신부의 얼굴이 찡그려졌고 현암은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참고 있었다. ". 매연하고 산성비  때문인 듯..." 박신부의 얼굴이 찡그려졌고 현암은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참고 있었다. ".. 매연하고 산성비  때문인 듯..." 박신부의 얼굴이 찡그려졌고 현암은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참고 있었다. "..음. 매연하고 산성비  때문인 듯..." 박신부의 얼굴이 찡그려졌고 현암은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참고 있었다. "..음.. 매연하고 산성비  때문인 듯..." 박신부의 얼굴이 찡그려졌고 현암은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참고 있었다. "..음... 매연하고 산성비  때문인 듯..." 박신부의 얼굴이 찡그려졌고 현암은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참고 있었다. "..음...누군가 막 화를 내고 있네요. 매연하고 산성비  때문인 듯..." 박신부의 얼굴이 찡그려졌고 현암은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참고 있었다. "..음...누군가 막 화를 내고 있네요.. 매연하고 산성비  때문인 듯..." 박신부의 얼굴이 찡그려졌고 현암은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참고 있었다. "..음...누군가 막 화를 내고 있네요... 물론  신부님이야  수행이 깊은 분이시니까 그럴리 없고. 물론  신부님이야  수행이 깊은 분이시니까 그럴리 없고.. 물론  신부님이야  수행이 깊은 분이시니까 그럴리 없고..음?. 물론  신부님이야  수행이 깊은 분이시니까 그럴리 없고..음?.. 물론  신부님이야  수행이 깊은 분이시니까 그럴리 없고..음?... 물론  신부님이야  수행이 깊은 분이시니까 그럴리 없고..음?...그 옆에선 누가 피식피식  비웃는데요?. 물론  신부님이야  수행이 깊은 분이시니까 그럴리 없고..음?...그 옆에선 누가 피식피식  비웃는데요?.. 물론  신부님이야  수행이 깊은 분이시니까 그럴리 없고..음?...그 옆에선 누가 피식피식  비웃는데요?... 