" 다시 눈을 돌리는데  아까 보았던 여권의 페이지에서 다른  도장이 눈에들어왔다. 그것은... " " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. " " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠. " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠.. " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... 역시. " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... 역시.. " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... 역시... " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... 역시..." 승희는 다시 날짜를  맞춰보기 시작했다. 윤영이 독일로 떠난  것이 3년전, 그리고 여권에 찍힌 근동지방을 여행한  시기는 대각 2년반 전부터 1년 반  전에까지 이르고 있었고 인도의 북부지방도 한  번 간 듯했다. 이것으로 볼때,  그 윤영이라는 여자는 독일로 가고서  6개월 정도 뒤부터 계속 근동을 여행한 것이 되는 것이다. " " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... 역시..." 승희는 다시 날짜를  맞춰보기 시작했다. 윤영이 독일로 떠난  것이 3년전, 그리고 여권에 찍힌 근동지방을 여행한  시기는 대각 2년반 전부터 1년 반  전에까지 이르고 있었고 인도의 북부지방도 한  번 간 듯했다. 이것으로 볼때,  그 윤영이라는 여자는 독일로 가고서  6개월 정도 뒤부터 계속 근동을 여행한 것이 되는 것이다. "흠. " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... 역시..." 승희는 다시 날짜를  맞춰보기 시작했다. 윤영이 독일로 떠난  것이 3년전, 그리고 여권에 찍힌 근동지방을 여행한  시기는 대각 2년반 전부터 1년 반  전에까지 이르고 있었고 인도의 북부지방도 한  번 간 듯했다. 이것으로 볼때,  그 윤영이라는 여자는 독일로 가고서  6개월 정도 뒤부터 계속 근동을 여행한 것이 되는 것이다. "흠.. " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... 역시..." 승희는 다시 날짜를  맞춰보기 시작했다. 윤영이 독일로 떠난  것이 3년전, 그리고 여권에 찍힌 근동지방을 여행한  시기는 대각 2년반 전부터 1년 반  전에까지 이르고 있었고 인도의 북부지방도 한  번 간 듯했다. 이것으로 볼때,  그 윤영이라는 여자는 독일로 가고서  6개월 정도 뒤부터 계속 근동을 여행한 것이 되는 것이다. "흠... " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... 역시..." 승희는 다시 날짜를  맞춰보기 시작했다. 윤영이 독일로 떠난  것이 3년전, 그리고 여권에 찍힌 근동지방을 여행한  시기는 대각 2년반 전부터 1년 반  전에까지 이르고 있었고 인도의 북부지방도 한  번 간 듯했다. 이것으로 볼때,  그 윤영이라는 여자는 독일로 가고서  6개월 정도 뒤부터 계속 근동을 여행한 것이 되는 것이다. "흠.... 