그 광경을 보고 있던 병수와 현현파, 사천왕도 그  쪽으로 달려가려 했으나, 도운이 길을 막았다. 성질이 어지간히 급해 보이는 병수가 철봉을 들어  도운을 겁주듯 빙빙 돌렸으나 도운은  철추를 다짜고짜로 병수에게 던졌다. 병수가 철봉으로 철추를 막자  철추가 철봉에 감겼다. 둘은 서로  자신의 무기를 끌어 잡아 당기기 시작했고 그 틈을  타서 사천왕은 스기노방에게로 달려갔다. 갑자기 그 앞을 또 막아서는 사람이 있었다. 홍녀였다. [여러분! 여러분! 싸우지 마십시다! 이건. . . ]  [닥쳐랏! 치사한 작자들! 정당한 무예의 대결에서 독을 사용하다니!]  광목화상이 소리를 지르며 달려드는데 홍녀는 어쩔지 망설이다가  뒤에서 스기노방이 소리를 치자 눈을 감고  손을 앞으로 모아 막대기를 둘로 나눴다. 맑은 소리와  함께 막대기가 둘로 나누어지고  쌍검인 구마열화검이 모습을 드러냈다. 현암이 소리쳤다. 현암은 철기옹을 부축하고 있어서 미처 몸을 뺄 수가 없었다. [홍녀님! 싸울 셈이요?]  홍녀는 대답대신 날카로운 기합성을 넣으면서 혼자 사천왕을  향해 뛰어 들었다. 사천왕의 승려들은  여자가 덤벼오자 퍽  당황하는 것 같았으며,  더군다나 그녀의 손에  영기를  뿜어대는 칼이 들려있자 좀 당황하는 듯 했다. 그들은 무기를  지니고 있지 않았기 때문이었다. 사천왕은 홍녀에게 직접 손을 쓰지 않고 일종의 진법  같은 술수를 발휘하여 홍녀의  주위를 에워싸는데 갑자기 그리로 현정이 뛰어들었다. [이봐! 무기없는 화상들 말고 나는 어때?]  현정이 소리치면서 청홍검을 꺼내자 스르릉 하고 사람의 가슴을  베듯이 울리는 검의 울음소리가 들려왔다. 사천왕은 뒤로 물러섰고 홍녀는 이를 악물면서 기합성을 넣었다. [발(發)!]  홍녀가 기합성을 발하자 구마열화검에서 붉은 불꽃이 피어 올랐다. 현암은 목을 높여 소리치고 있었다. [여러분! 싸움은 안됩니다! 싸우지 마세요!]  그러나 이미 현현파의  네 사람은 스기노방에게 달려들고 있었다. 스기노방은 순간적으로 신력을 끌어들여서 다시  마하칼라의 형태로 변해갔고 이번에는 그도 긴장한  듯, 카트반가의 봉을 허공에 던지고는  칼트리 도 (티벳의 칼. 고기를(인육) 써는  용도로 쓰인다)와 방울을 꺼냈다. 스기노방의  뒤에서 거대한 검은 기운이 일어나면서 허공에  던져진 카트반가가 마치 스기노방이 직접  휘두르는 것처럼 붕붕 소리를 내며 돌았다. 현현파의 우두머리인 근호가 소리쳤다. [마하칼라의 사비술(四臂術)이다! 사합술(四合術)을!]  윤섭이 기합을 넣자  그 위에 근호가 뛰어오르고  윤섭이 근호의 양 다리를  잡았다. 양 옆에서 태현과 경민이 윤섭의  옆구리에 팔을 끼우자 근호는 길게 소리를 치면서  양 손을 가슴 앞으로 교차시키고 후다다닥 돌렸다. 태현과 경민도  각각 자유로운 왼손과 오른손을 휘두르면서 마치 네 명이 하나의 거인을 이룬 듯 스기노방을 향해 덮쳐갔다. 현암은 계속 그만들  두라고 소리를 쳤다. 이런  것이 아니었다. 힘이나 주술은  사람과 사람이 맞붙어서 싸우라고 있는  것이 아니었다. 자신의 힘자랑을 하기 위하여  있는 것도 아니었다. 그러나 이건. . . 병수가 철봉을 도운에게 빼앗겼다. 도운이 미친 듯 소리를 지르며 병수에게  덮쳐 가는데 사천왕이 그 앞을  막았다. 도운이 철추를 휘둘렀으나 사천왕 중의  지국화상과 증장화상이 각각 철추를 붙들었다. 도운은 철추를 한 손에 몰아  쥐면서 갑자기 허리춤에서 뭔가를 꺼냈다. 광목화상이 소리쳤다. [슈리켄(표창)이다! 저자도 화상인데 그런 지독한 것을. . . !]  도운은 들은 척도 않고  놀라운 속도로 슈리켄을 무더기로 뿌렸다. 다섯은  재빨리 몸을 피했으나 병수의 옆구리에 슈리켄  두방이 박혔고 채 철추를 잡고 있어서 몸을  피하지 못한 지국화상과 증장화상도 한 방씩의 슈리켄을 맞았다. 광목화상과 다문화상은 재빨리 몸을 피했으나 곧 몸의  자세를 가다듬고는 소리를 질렀다. 그들의 눈에는  분노가 이글이글 타고 있었다. [이. . . 이 고약한 놈!]  현정은 얼굴색 하나 변하지 않은 채 청홍검을 날렵하게  놀려대면서 홍녀를 밀어 붙이고 있었다. 홍녀는 불이 활활 타오르는 구마열화검을 휘두르며  불꽃을 뿌려대고 있었으나 마치 달빛처럼 싸늘하게 흰 빛을 번득이는 청홍검에 감히 칼을  맞 부딪힐 엄두를 내지 않고 있었다. 현정의 검법은 그야말로  물샐 틈 하나 없었다. 정말 여인들만 배워서  천년을 내려왔다는 아미파의 비전을 터득한 듯 싶었다. 마치 현정은 대련을  하고 있는 듯 무표정한 얼굴을 하고 있었으나 인정사정없이 홍녀를 몰아 붙이고 있는 중이었다. 지연보살이 달려와서는 현암에게서  철기옹을 넘겨 받았다. 철기옹이 숨이  막히는지 기침을 했다. 지독한 독인 듯 싶었다. 현암이 소리쳤다. [괜찮으십니까? 어르신!]  철기옹은 찡그리던 얼굴을 애써 가다듬더니 불쑥 딱딱하게 내뱉았다. [그저 그렇지 뭐!]  채 말을 잇지 못하고 철기옹은 신음소리를 울려대기  시작했다. 