현암은 이번엔 좀비가 된 윌리엄스 신부를 잡아 들었다. 현암은 속으로 미안하다는 말을 하면서 윌리엄스  신부의 몸을 장난감처럼 허공에서 휘휘 돌리다가 저쪽의 상자더미에 쳐박아 버리고 호웅간 쪽으로 몸을 날렸다. 준후도 정신 없이  얻어 맞다가 간신히 몸을  일으키고는 현암이 너무나 무섭게 행동하는 것을 보고 뭐라 하려 했으나 현암이 남 몰래 손짓을 하는 것을 보고는 입을 다물었다. 승희도 이상하다 느끼고는 현암의 마음을 들여다 보았다. 현암은 서두르는 중이었다. 승희도 호웅간이 백호와 박신부에게 저주를 걸은 것은 알고 있었지만,  현암은 아까의 남자에게 저주의 주문이 들리면 저주에 걸린 자가 어떻게  되는지 들어서 알고 있는 참이었다. 그래서 호웅간에게 저주의 주문을 발할 시간적 여유를 주지 않으려는 것이 분명했다. 그런데 갑자기  문 저편에서 요란한 소리가  울리면서 많은 수의 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. "경찰들!" 준후는 주변을 둘러보았다. 수  많은 좀비들이 아직 땅에서 기괴한 모습으로 신음하고 있었고 또다시  호웅간의 주문에 이끌려서 몸을 일으키는 중이었다. 몰려온 경찰들은 총을 겨누었으나 좀비들이 총을 두려워 할리가 없었다. 경찰들이 들고 온 총은  보통 권총도 아닌 K-2 였다. 준후는 발을 굴렀다. 좀비들이  경찰에게 대든다면 경찰들은 발포할  것이고, 그러면 살릴수 있는 사람들이 다시 죽게 되는 것이다. 일단 그것만은 막아야 했다. 준후는 멸겁화의 기운에 화신 아그니의 기운까지를 있는 힘을 다 해 모았다. "야아아압!!" 준후의 손에서 불줄기가 뻗어나가서 경찰들과 좀비들 사이로 치솟았다. 준후의 전력을 다한 불기운은  사람의 키를 넘기는 크기로 이글거리며 타올랐고, 앞이 보이지 않게된 경찰들과 좀비들은 영문도 모른 채 화급히 뒤로 물러섰다. 준후는 너무 기운을 뺀 까닭에 머리가 다 어찔어찔 해 졌지만 힘을 빼면 주술적인 불길은 금방 사그라질 것이 분명하니 이를 악물고 참아야 했다. 현암은 막  호웅간에게 덤벼들어 호웅간의 멱살을  잡고 있었으나 호웅간은 저항하는 대신 우~~ 하는  소리를 냈다. 그러자 갑자기 뒤에서 백호와 박신부의 몸이 펄쩍 뛰어 올랐다. "그만 둬!!! 주문을 발하지 마라!!" "흐흐흐... 내 몸에서 손을 떼어라..." "주문을 발해서 저 두사람에게  무슨 일이 생기면 너도 죽는다! 너를 먼저 없애버리면 주문도 발하지 못하겠지!!!" "흐흐흐... 너는 나를 죽이지  못한다... 너는 산 사람을 죽일 수 있는가? 크크크..." "대신 입은 뭉개줄 수 있다!" 현암이 막 주먹을 내리치려하자 호웅간이 소리쳤다. "좋다! 맘대로 해 봐라! 입으로 하지 않아도 마음만 먹으면 저주는 가능하다!!!" 현암은 씩씩대며 있다가 할  수 없이 호웅간을 놓았다. 호웅간은 기분나쁘게 웃으며 뒷걸음질을 쳤다. "흐흐흐... 마음약한 자들이여... 이제 나는 간다. 어? 가까이 오지 마라. 조금만 더 가까이 온다면, 놈들의 뼈는 모조리 부서지고 만다.. 흐흐.." 호웅간이 위협하듯  손짓을 하자, 백호와 박신부의  몸이 다시 들썩이면서 고통을 느끼는 것이 보였다. "그만햇!!! 그만!!!" "흐흐흐... 꼬마의 저 불길.. 그리고  네 놈의 그 힘! 저 신부놈의 이상한 오오라... 나는 너희를 안다.  그러나 너희는 날 못해쳐! 그렇게 강한 힘을 지니고도 너희는  아무 일도 하지 못한다.  너희는 독하지 못해! 흐흐흐... 너희는 적인 나조차도 해치지 못한다.. 내 말이 틀렸나? 크하하하하..." 승희는 불길에 놀라  우왕좌왕하는 좀비들을 헤치고 박신부에게로 뛰어 갔다. 그리고는  박신부에게 있는대로 힘을 가하자  박신부의 몸 주위에 다시 엷어졌던 오오라의 기운이  맺혀지기 시작했다. 박신부는 고통에 겨운 신음소리 사이에서도 승희의 손을 꼭 쥐었다. '신부님!! 힘을 내세요! 야훼의 이름으로!! 일어나세욧!!!' 준후는 이제 더 이상 버티기 어려웠다. 다친 몸으로는 더더욱 힘을 내기가 어려웠다. 너무도.. 손 끝에서부터 일으킨 불길이 점점 사그러져 드는 모습이 준후의 눈에도 비쳐 보였고  준후의 코에서 줄줄 코피가 흐르는 것이 느껴졌다.. "아.. 이...이제는 .... 더.. 이상은... 미...미안..." 준후의 의식이 점점 흐릿해져 갔다. 현암의 머릿속에 온갖 생각이 휘몰아쳐 지나가기 시작했다. 호웅간은 협박을 하며 슬슬 도망가려 하는 중이었다. 그자가 도망치면 또 다시 많은 사람들이 다치게 되지만 또 박신부와 백호의 목숨도 소중한 것이었고... 그러나 호웅간이 도망친다고 저 두사람이  자유로와 지는 것도 아니었다. 단 한 가지 방법은 호웅간을 단숨에  처치해 버리는 것이었지만 만약 조금이라도 실수가 있어서 호웅간이 저주를 내린다면...아무리 악인이어도 호웅간도 사람이었다... 현암은 극도의 번민에 사로잡혔다. 배가 뒤집힌 채 죽어가던 남자... 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부... 그리고 비어있는 관... 비어있는 관들... 호웅간의 웃음소리가 들리면서 호웅간이 손을 쳐들자 갑자기 우왕좌왕하던 좀비들이 흉폭하게 불길로 달려들기 시작했다. "아아..저.저런!!!" 현암은 이를  악물었다. 호웅간은 좀비들을 난폭하게  만들어 놓고 이제는 도망치려 하는 모양이었다. '나..나는...나는....' 현암이 서서히 떨리는 손으로 월향검을 꺼내들었다. 월향검은 안타까운 듯 소리를 치고 있었다. '사람을.. 악인이지만... 내... 내 손으로...' 현암은 눈을 감은  채 월향을 쥔 손에  힘을 모았다. 우우웅하면서 길다란 검기가 칼에 맺히는 것이 느껴졌다. 