" " " "흑. " "흑.. " "흑... " "흑... 보지는  못했어요. 다만  벽이 무너지며 현암오빠가  날려서 땅에 쳐박히고는. 다만  벽이 무너지며 현암오빠가  날려서 땅에 쳐박히고는.. 다만  벽이 무너지며 현암오빠가  날려서 땅에 쳐박히고는... 다만  벽이 무너지며 현암오빠가  날려서 땅에 쳐박히고는... 엄청난 바람이. 다만  벽이 무너지며 현암오빠가  날려서 땅에 쳐박히고는... 엄청난 바람이.. 다만  벽이 무너지며 현암오빠가  날려서 땅에 쳐박히고는... 엄청난 바람이.." " " 준후가 (아직  걱정의 기색을 버리지는 못하고  있었지만) 호기심이 생기는지 끼어 들었다. " " " " "음. " "음.. " "음... " "음... 서양쪽의  신비주의에서는 만물이 4가지의  원소로 이루어졌다고 하지. 지,수,화,공의 4가지 인데,  그 정령들을 소환(Summon)하는 비술이라는 것들이 전해지고 있다고 하는데  그런 것은 주로 흑마술(*주 1)의 계열에서 전수되어. 지,수,화,공의 4가지 인데,  그 정령들을 소환(Summon)하는 비술이라는 것들이 전해지고 있다고 하는데  그런 것은 주로 흑마술(*주 1)의 계열에서 전수되어.. 지,수,화,공의 4가지 인데,  그 정령들을 소환(Summon)하는 비술이라는 것들이 전해지고 있다고 하는데  그런 것은 주로 흑마술(*주 1)의 계열에서 전수되어... 지,수,화,공의 4가지 인데,  그 정령들을 소환(Summon)하는 비술이라는 것들이 전해지고 있다고 하는데  그런 것은 주로 흑마술(*주 1)의 계열에서 전수되어.... " 승희가 듣기 싫다는 듯 외쳤다. " 예?" 준후가 어른 스럽게 승희를 달랬다. " 누나. 워낙 건강한  사람이고 공력도 높고. 워낙 건강한  사람이고 공력도 높고.. 워낙 건강한  사람이고 공력도 높고... 워낙 건강한  사람이고 공력도 높고... 거기에 치명적인 급소는 다치지 않았다니까 괜찮을거에요. 워낙 건강한  사람이고 공력도 높고... 거기에 치명적인 급소는 다치지 않았다니까 괜찮을거에요.. 워낙 건강한  사람이고 공력도 높고... 거기에 치명적인 급소는 다치지 않았다니까 괜찮을거에요... 