"신부님! 조심...!!!" 갑자기 조그마한 그림자가 뛰어들면서 박신부에게 덤벼 들려던 좀비에게 뭔가 액체를 끼얹었다. 준후였다. "야아아앗! 받아라아---!!!" 준후는 몸을 돌리면서 들고  있던 커다란 망가진 양동이에 든 것을 사방에 뿌렸다. 승희는 준후가  소금을 구하러 갔는데 왜 저런 것을 뿌려대나 의아하게 생각했으나, 준후가  뿌린 작은 물방울이 승희의 입 속으로까지 날아들자 아아~ 하는 소리를 냈다. 그건 바로 바닷물이었다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...10편에 계속) *(주 1) 만트라 (Mantra)  : 짧은 음절로 이루어진, 사물과 자연의 근본적인 진동으로 되어있다는 소리 또는 주문. 원래 만트라는 고대의 인도에서 주로 사용되던 용어였으나  후에는 각 종교에서 사용하는 짧은 음절들도 만트라라고  불리우게 되었다. 옴(AUM) 같은  것이 대표적인 만트라의 실례이다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...10편에 계속) *(주 1) 만트라 (Mantra)  : 짧은 음절로 이루어진, 사물과 자연의 근본적인 진동으로 되어있다는 소리 또는 주문. 원래 만트라는 고대의 인도에서 주로 사용되던 용어였으나  후에는 각 종교에서 사용하는 짧은 음절들도 만트라라고  불리우게 되었다. 옴(AUM) 같은  것이 대표적인 만트라의 실례이다. (** 내용이 잔인함을 좀 띄는 점에 대해서는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.    내용상 그런 것이 없을 수가 없으니까요... 그러나 한가지 제 입장    을 변명 한다면, 세상에는 애당초 잔인함이 있는 것이고, 그런 면    이 있다면 무턱대고 피하기보다는 그에 맞서는 모습도 그려보고    싶은 것이 제 희망 중 하나랍니다... 그 동안 저 자신 고민도 많이    했고, 한때는 아예 그만 둘까 생각도 했었지만, 이해해주고 용기를    북돋아 주신 여러분들 덕에 다시 힘을 찾았습니다.    특히 이지면을 빌어 2부에 새로 등장하실 ***양에게 무한한 감사를     드리는 바입니다. **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (10) 4. 백호의 실종...(2) 영악하게도 준후는 소금을 직접 집어와서 먹이는 대신에 바닷물을 한 양동이 퍼와서 끼얹고 있었다. 오히려 그 편이 훨씬 효과가 좋았다. 무의식적으로 소리를 지르고 입을  헤벌리고 좀비들의 입 속으로 마구 끼얹어진 바닷물이 직접 들어가기도 했고,  혹은 바닷물을 뒤집어 쓴 채 계속 공격을 하다가 입안으로 물이 흘러 들어간 놈도 있는 듯 했다. 갑자기 소금의 맛을 본 좀비들이 정신을  잃고 현기증을 일으키듯 비틀거리다가 픽픽 쓰러지기 시작했다. 현암이  자기를 뒤에서부터 붙들고 있던 좀비를 뿌리치고 일어나서 입안에다가 소금물을 튕겨 넣었다. 놈도 잠잠해졌고 눈을 감고 마치 잠이 든 듯  고개를 꺾었다. 아직 두어 놈이 더 버티고 있었지만 준후가 마지막  남은 바닷물을 놈들에게 냅다  끼얹자 잠시 버둥거리다가 놈들 역시도 쓰러져 버렸다. 원래 계속적으로 쉿!쉿! 하는 구령을 붙이고 있는 놈들이라서 물을 끼얹기만 하면 입안으로도 바닷물이 그냥 들어가는 것이 분명했다. 너무도  간단하게 놈들이 우르르 쓰러져 버리자 박신부가 한숨을 내쉬었다. "이번엔.. 성수와 함께 바닷물을 가지고 다녀야 겠군..." 박신부와 현암 등 퇴마사 일행은 쓰러진 좀비들을 수습하는 한 편, 상처를 입은 박요원을  일으켰다. 그런데 살펴보니 어느새 송요원과 최요원은 사라지고 없었다. "아니? 이게 어떻게 된거야?" 현암은 넘어져 있는 좀비들의  수를 헤아려 보았다. 자신이 상대하던 녀석들이 열 둘, 박신부가  여섯, 윌리엄스 신부가 둘, 그리고 쓰러졌던 한 놈과 박요원이 싸우던 놈까지  좀비는 스물 두명 이었던 것 같았는데, 여기 넘어져 있는 녀석들의 수는 열 여덟명 밖에는 되지 않았다. 아까 윌리엄스 신부를 끌고 달아난 놈을 빼고라도 스물 한 명이 있어야 하는데, 그러면 혼전 중에 세 놈의 좀비는 또 어디로 사라져 버렸단 말인가? 현암이 소리를 쳤다. "이런 망할! 다 잡고야 말겠어!" 현암은 금방이라도  뛰쳐 나갈 기세였다. 그러자  박신부가 잠시 현암을 만류했다. "잠깐! 현암군! 너무 급하게  서두를 것이 아니야. 지금 당장 추적을 하지 않더라도,  승희의 힘을 빌면  그들이 잡혀간 곳을  알아낼 수 있을거네!" "그러나 그 사이에 윌리엄스  신부님이나 요원들이 또 좀비로 변해 버리면 어떻게 하지요? 그러면 그 사람들과도 싸워야 하나요?" 갑자기 처절한 비명 소리가 터져 나왔다. 아까 총을 다리에 맞아 다리뼈가 완전히 으스러진 좀비  -아니 이제는 의식을 차린 사람으로 돌아 온.. -가 고통을  느끼는지 비명을 질러대고 있었다. 그리고 이어서 끄르륵.. 하는 신음소리도 들려왔다. 월향검을 몸으로 받아낸 녀석... 월향이 놈의 몸에서 쑥 빠져 나왔다. 월향은 마치 부들부들 떠는 듯이 피를 공중에서 털어내고는 힘없이 현암의  주위에서 돌고 있었다. 사람을 저렇게까지 결정적으로 해친 것이 월향으로서는 처음인 것이다. 비록 칼에 봉인되어 있는 가련한  처지이기는 했지만... 현암의 기억  속에 과거 월향을 만났을 때의 생각이 떠 올랐다. 그 달과 같이 창백하던 여인이... 현암은 떨리는 손을 내밀자 월향검은 그다지 번쩍거리지도 않고 마치 비틀거리듯이 천천히 현암의 손에 내려 앉았다. 현암은 말 없이 월향을 꼭 모아 감싸쥐고는 침통하게 눈을 감았다. 