관둬. 네가 도사면 어떻고 아니면 어떠냐? 내 인생은 안 달라진다! ]  홧김에 전화를 끊은 안기자가 고개를 돌리자 서울에서 출발한  듯한 버스가 다시 먼지를 뿜으면서 멈추는 모습이 보였고 안기자의 몸이 다시 움찔했다. 아마  안기자가 타고 온 버스의 다음차인듯 했다.  그러나 안기자가 움찔한 이유는  다른 데에 있었다. 그  버스에서 천천히 내리는 몇사람. 그들의  행색 또한 아까 보았던 사람들과 다르지  않았기 때문이었다.  제일 먼저 내린  사람은 머리와 수염을 그야말로  치렁치렁하게 흐트러 뜨린 두  남자였다. 그야말로 때가 쪼졸히 낀  회색 옷 (원래는 흰색이었던 듯 했다. ) 을 걸치고  역시 얼룩덜룩한 회색의 작은 쌕을 메고 있는 두사람, 보통때 같았으면  그냥 너저분한 거지나 그런 류로 치부하고 넘어갔겠지만 막상 기이한 사람들을 본  후의 안기자에게는 그 사람들도 범상한 사람으로 여겨지지 않았다.  그 다음에 내리는 사람은 머리를 빤질빤질하게 윤까지 낸 듯,  완벽한 대머리를 가진 거대한 체구의 남자였다. 키가 2미터는 될 듯 싶었고, 그 큰 키가  작아 보일 정도로 어깨가 딱 벌어진 사람이었다. 얼굴 또한 험상궂기가 이를데 없었고,  이마에 한일자로 주름이 쫙 가 있는 것이 (그런 것을 갈메기라고 하던가? ) 좀 더 그 사람의  얼굴을 공포 영화의 주인공처럼 만들고 있었다.   (원 세상에... 이거 아무래도 내가 못 올 곳을 온 모양이다... )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다.  그 모양을 보고 있던 수염  기른 두 남자와 대머리 (아니 갈메기) 의 표정이  좋지 않게 변했다. 그러나 안기자는 이해할 수가 없었다. 도대체 왜들 저러는  걸까? 무얼 하고 있는  것인지 도무지 이해가 되지 않았다.  그런데 차는 문을 열어  놓은 채 떠나려 하지 않았다. 얼핏 보니 안에  누군가가 내려야 한다고 호들갑을 떨면서 운전사에게  소리를 지르면서 맨 뒤에서부터 나오는 듯  했다. 물론 차안에서 목소리가 들리는 것은 아니었지만... 음? 아이고!  저게 누구야??? 차에서 막 내린 그 사람은 바로 스크립터 김자영양이 아닌가? 여긴 어떻게 알고???  [이봐요! 김자영씨!]  [와! 안기자님! 이런데서 만나게 될 줄은 몰랐는데요? ]  차에서 또 뭉기적거리면서  느릿느릿한 동작으로 사진부 기자인  손민구기자가 장비들을 잔뜩 둘러메고 내리는 모습이 보였다.  [여! 손기자! 손기자도 왔어요? ]  김자영 기자가  생글생글 웃으면서 어리둥절해 있는  안기자에게 말을 붙였다. 맨날  내 담배연기에 도망만 다니더니만, 그래도 객지에서 만나니 반가운가보다.  [안기자님! 우린 ###의 고분을 취재하러 왔어요. ]  [예? 아이고 거기는 어떻게 알고?]  [예? 글쎄요. 편집장님이  무슨 잡지인가 보시고, 전화를 받고 하시더니  가라고 하던데요? ]  (음... 도움이 안되는 편집장...  내가 사력을 다해 취재하려 했던 내용을  어떻게 냄새맡고... 도대체 그러면 난 뭘 하라는 거야?)  벌레를 씹은 듯한 얼굴이 되어 가는 안기자에게 씩씩거리면서  막 다가온 손기자가 끼어들었다. 차는 이미 먼지를 일으키면서 떠나갔고.  [안기자! 안기자는 왜 여기 있지? 납량특집 취재 간 거 아니었어? ]  안기자의 속이 뒤집혔다.  [그래서 여기 와 있는거 아냐?]  [음? 우리는 역사 기행 취재땜에 온건데... 내일이면 정진욱기자도 올텐데... ]  [뭐? 역사기행? 아이고야... 그럼 난 뭐여?]  자영이 다시 끼었다.  [예? 왜요? 안기자님?]  [여기 ### 고분얘기, 난 납량특집으로 다뤄야 한단 말예요! ]  [그건 우리가 역사물로 다뤄야 하는데? ]  [아 관둬요! 나참... 난 포기 안할거요. ]  [이런 내용은 역사물에 맞는 거라구요! ]  [아니라구요! 납량물적인 내용이 될 게 틀림 없어요! ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다.  무게도 엄청나게 무거울 것  같았고... 그 사람이 철봉을 땅에  쾅! 짚자 요란한 소리가 울리면서 땅에 철봉이 손가락 하나 깊이는 들어간 듯 싶었다.  그 앞에는 등에  이상한 것을 진 남자가 가벼운  웃음을 띈 채 서 있었고, 두명의  수염 기른 남자는 멀찍이 서서 그 광경을 관망하고 있었다.  [저... 저 사람 뭐하는 거에요? 약 팔려는 건가? ]  김자영 스크립터가 눈을 깜박거리며 그 광경을 지켜 보았고, 이미  그보다 더한 것을 본 안기자는 고개를 설레설레 저으며 김자영 스크립터에게 대답했다.  [저게 뭘 하는 건지 아시오? 서로 재주를 겨루는 겁니다. ]  [재주요? 무슨 재주요? 