"그걸 말이라고  하니? 사교도들만이면 모르지만,  브리트라가 깨어나는 판에 경찰이  힘이나 쓸 수 있을 것같아? 경찰이  그런 악신을 체포할 수 있겠어? 더구나, 누가 이런 일으 믿기나 하겠니? " "쳇...결국 우리밖에 없다는 소리인가? 다른  주술가나 고수들도 많을텐데..." "물론 여러사람이  있지만, 그들의  도움을 청하기엔 시간이  없어... 그리고 우리가 이런  일을 알고 끼어들게 된건 또 우리의  운명이 그렇게 지어져 있는거야..." "현암군은 나만 미워해...쳇!" "뭐? 현암...으...관두자 관둬. 지금은 농담 할 때가 아냐." "그런데 저 시체는 왜 가지고 가지? 너무너무너무 싫어...으앙.." 준후가 입을 열었다. "지금 대사제의 영도 우리를 따라오고 있어요." "으악! 뭐라고? 어머어머 어째..." "그럴것 없어요.. 저하고 이미 몇번  이야기를 나누었는데, 아마 대사제는 우리를 돕기 위해 최후의 주술을 쓸 것 같아요." "최후의 주술?" "거기 설치 되어있는 봉인이 있다는데,  그건 자신의 흑주술력으로 봉인 된  것이라, 같은 자신의  흑주술이 아니면 풀지 못한대요.  그래서 대사제는 결정적인 순간이  오면 흑주술을 다시 한 번 써서  자신의 죽은 몸을 조종해서 봉인을 풀어줄거래요.." "으... 완전 좀비아냐..." "모르겠어요. 좀  찝찝한 건 사실이지만... 믿어야지  어쩌겠어요? 대사제도 마음을  많이 고친 것 같고...  또 그는 정말  윤영의 생각밖에 없거든요.." 현암이 중얼거렸다. "윤영...윤영이라..." 아무래도 현암은 뭔가 석연치 않은 것을  느꼈다. 왜 대사제가 이토록 갑자기 마음을  바꾸어서 자신들에게  헌신적이 되었는지 납득은  갔지만, 그래도  뭔가가 찜찜하다는 생각이 떠나지  않았다. 윤영. . . 윤영이라. . . 그렇다면 해석할수도  있는 것처럼 여겨져서 현암은 잠시  그 생각을 접어두기로 했다. ----------------------------------------------------------------- 차는 어느덧 굽이를 돌아 목적지에 거의  도달했다. 비는 이제 억수같이 내리고 있었고, 대낮인데도 사방이  어두컴컴했다. 박신부는 대사제의 집, 아니 전에 대사제의 집이 있던  터에 차를 세웠다. 대사제의 집은 불에  완전히 타서 아예 거의  무너져 있었다. 넷은  쏟아지는 비를 그대로 맞으면서 차에서 내렸다. 준후가  현암에게 우산을 받쳐주려 했으나 현암은 가볍게 웃으며 고개를 저었고  준후는 입맛을 다시며 다시 우산을 차에  집어 넣었다. 박신부가  타버린 집터를 보면서  중얼거렸다. "허무하다... 바빌론의 옛성이여... 이렇게 종말이 올것인데..." 준후가 잠시 사방을 살피더니 박신부의 옆구리를 찔렀다. "신부님?" "왜그러니? 준후?" "사교의 일당이 자꾸 여기에 모이는 이유를 알겠어요." "왜?" "산세가 그렇게 되어있어요... 돌에 머리를  부딪힌 뱀의 형상이네요. 그래서 약이올라 고개를 하늘로 쳐들고 있는..." 현암이 이미 잔뜩 젖어버린 머리칼을 한 쪽으로 쓸며 물었다. "준후, 풍수도 볼 줄 아니?" "헤헤... 전에 약간 배웠죠. " "자. 이러고 있을 시간이 없어. 어서 뒷산을 뒤져보자." ----------------------------------------------------------------- 준후가 마치 사냥개처럼 영기가 느껴지는 쪽을  쫓아 앞장을 섰다. 박신부가 법의에서 물을 뚝뚝 떨어뜨리면서  대사제의 무겁기만한 시체를 싸서 지고는 그 뒤를 따랐고 그 다음에  벌써 오돌오돌 떨고 있는 승희가 현암을 반쯤  부축하여 걸음을 옮기고 있었다. 현암은  오른손에 월향을 굳게 쥐고 있었다. 한참을 가고있던 준후가 걸음을 멈췄다. 뭔가가 잡힌 듯 했다. "저기...아마 저기가 틀림없을 것 같아요." 과연 준후가 가르치는 방향에서 이상한 기운이 배어 나오고 있었다. "아직 그다지 강한 기운은 아닌데...  브리트라가 아직 재생하지는 못한 것 같군요.." 일행은 그  쪽으로 접근해갔다. 억수같이 내리는 비때문에  자세히는 보이지 않았지만 뭔가 기운이 느껴지는  것은 분명했다. 그러다가 승희가 뭔가에 걸려 우당탕 넘어져 버렸다. "아이고! 이런!" 뭐에 걸렸나하고 보았더니 무슨 긴 전선  같은 것이었다. 박신부가 승희를 일으켜세우면서 그 선을 보았다. "이건 전원 케이블인데.. 아마 이 산  어딘가에 전기를 공급하고 있는가보군. 아마 이걸 따라가면 녀석들의 은신처가 나올 듯 한데..?" "그러면 이 기운은 뭐죠?" 박신부가 잠시 생각에 잠겼다. "그다지 강하게 느껴지지 않는 기운이라면,  어쩌면 함정인지도 몰라. 엔키두는 우리에게  한 번 호되게  당했고, 어쩌면 우리가  찾아온다는 사실도 생각하고  있었을지 모르지. 그러니  분명 대비를 해  두었을거야..." "그러면 이 기운은 함정이란 말인가요?" "그거야 알 수  없지만, 늙은 주술사인 엔키두가 이렇게  기운을 노출시키지는 않을 것  같아. 일단 이 전선을 따라가보는 것이  좋을 것 같군..." 일행은 걸음을 돌려 깔려 있는 전선을  따라가기 시작했다. 아까의 영기가 느껴지는 장소와는  거의 반대인듯 했으나, 한참을 가자  다시 굽이를 돌아 그  기운이느껴지는 곳의 뒤쪽정도 되는 곳으로  가게 되었다. 그리고 그곳에는  잘 감춰진 입구가 있었고 그  앞에서 사교도인듯한 몇명이 보초를 서는듯 초라하게  비를 맞으며 어슬렁거리고 있었다. 넷은 덤불로 얼굴만 내밀고 잠시 정찰을 했다. 현암이 (비록  비까지 맞아 상처가 쑤셔서  컨디션은 제로였지만)웃었다. "축복이 있으라! 행운의 발이여! 하하하..." 박신부도 기분이 좋은듯 했다. 