" 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. " " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. " " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. " " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야.... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... ' " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!" " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다.... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나...그 수에는 당하지 못하는 듯 했다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나...그 수에는 당하지 못하는 듯 했다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나...그 수에는 당하지 못하는 듯 했다... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나...그 수에는 당하지 못하는 듯 했다...현암은 이미 대주천을  돌리는 듯, 얼굴이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나...그 수에는 당하지 못하는 듯 했다...현암은 이미 대주천을  돌리는 듯, 얼굴이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나...그 수에는 당하지 못하는 듯 했다...현암은 이미 대주천을  돌리는 듯, 얼굴이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다..이럴때 조금이라도  심마(心魔)가 들면 곧장 주화입마(駐火入馬)하여 폐인이 되는 것이다. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나...그 수에는 당하지 못하는 듯 했다...현암은 이미 대주천을  돌리는 듯, 얼굴이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다..이럴때 조금이라도  심마(心魔)가 들면 곧장 주화입마(駐火入馬)하여 폐인이 되는 것이다.. " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나...그 수에는 당하지 못하는 듯 했다...현암은 이미 대주천을  돌리는 듯, 얼굴이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다..이럴때 조금이라도  심마(心魔)가 들면 곧장 주화입마(駐火入馬)하여 폐인이 되는 것이다... " 준후의 몸이 가랑잎처럼 날아가 홀의 입구에 그대로 쳐 박혔다. "으..이 지독한...용서 할 수 없닷!!" 박신부의 몸에서 장엄한 오오라가 뻗어  나오고...삽시간에  이미 불에 타 반은 기력을 상실한 흡혈귀의 몸을 둘러쌌다. 흡혈귀는 견딜 수 없는 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 몸을 비틀며 쓰러져 갔다. 성스러운 박신부의 오오라의 힘에 몸뚱이가 마구 접히고  찌그러져 갔다.. "어둠의 피조물이여! 영원한 지옥으로...!!!" 박신부의 성수가 흡혈귀에게 확 부어졌지만, 놈의 몸에 붙은 불을 끄지 않았다. 아니 오히려 성수는 흡혈귀의 몸뚱이를 아예  서서히 녹이고 있었다. "캐애애애애야...." 흡혈귀의 움직임이 정지하고 서서히 몸뚱이가 쪼그라져 녹고 한편으론 불에 타들어갔다... 잠시 후, 박신부의 성난  눈이  노려보는 속에서, 흡혈귀의 몸은 축축한 잿가루로 변해 버렸다... '가엾은 이여...심판날에 그대의 일은 낱낱이 밝혀질 것이다..' 박신부는 그 육신의 원주인이었을 이를 향해 잠시 묵념을 올렸다.그리고는 서둘러 홀 안으로 뛰어들었다... "준후야...! 현암군...!"-------------------------------------------------------------- 준후는 나가떨어지면서도 정신은 잃지 않고 있었다. 오히려  깜찍하게도 날아가면서 홀안의 상황을 낱낱이 파악하려 하고 있었다. '으아...월향이 최후의 기력을 쓰고 있다...거기 봉인된 영은  젊은 누나던데...음..현암형을 위해 죽을 각오를...' 역시 잡념같은 생각이 드는 그 순간에 준후는 벽에 와당탕 부딪히며 잡동사니들 속에 파 묻혀 버렸다. '으으으...머리 깨진다 깨져...' 준후는 그 쬐그만 눈에 눈물을 글썽거리며 할 수 있는 한  최대로 빠르게 일어났다. 그리고는 일단 품에 든 부적 뭉치를  꺼내며  홀 안의 분위기를 살폈다. 월향은 미친 듯 날뛰고 있었다. 무서운 속도로 예의 그 섬뜩한 비명소리를 지르며 핏빛 기운으로 허공을 가를때면 현암에게  덮쳐들려던 귀신 하나가 두토막이 되어  디굴었다.  그러나...현암에게로 다가드는 뭇 귀신들은 너무도 많았다....이제 그들은 한데 뭉쳐 알 수 없는 몸짓과 괴성을 지르며 하나의 진을 구축해 갔다..백귀진이었다...한데 뭉친 백귀의 힘은 무서운 소용돌이로  결계를  그려서 이젠 준후나 누구더라도 그 안으로 들어설 수가 없었다...월향은 모든 힘을 짜내어 놀랍도록 빠르게 날아다니고 있었으나...그 수에는 당하지 못하는 듯 했다...현암은 이미 대주천을  돌리는 듯, 얼굴이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다..이럴때 조금이라도  심마(心魔)가 들면 곧장 주화입마(駐火入馬)하여 폐인이 되는 것이다... 박신부가 홀안으로 뛰어 들려다가 멍하니 홀안을  바라보고  있는 준후와 미친 듯 날뛰는 월향을 보고는 홀안으로  뛰어들려다가  알 수 없는 힘에 튕겨 발을 멈췄다. 