현암의 머리 위에서 김이 모락모락 일어나고 있었다. ------------------------------ 이제는 거의 새벽이 밝아오고 있었다. 수정이는 조금 칭얼거리다가 연희가 달래자 다시 잠이 들었지만 연희와 연호, 현암은 묵묵히 한참동안이나 서로 마주보고 앉아 있었다. 수정이는 조금 칭얼거리다가 연희가 달래자 다시 잠이 들었지만 연희와 연호, 현암은 묵묵히 한참동안이나 서로 마주보고 앉아 있었다. 한참의 침묵이 지나고 연호가 입을 열었다. "현암씨는 정말 놀라운 분이군요... 그런데 어떻게 저희의 일을.." "현암씨는 정말 놀라운 분이군요... 그런데 어떻게 저희의 일을.." "우연이었습니다. 어제 저녁에 저는 누구에게 소개를 듣고 통역 일을 부탁하려고 여기에 왔었지요. 전화가 통 안돼서요..." "현암씨는 정말 놀라운 분이군요... 그런데 어떻게 저희의 일을.." "우연이었습니다. 어제 저녁에 저는 누구에게 소개를 듣고 통역 일을 부탁하려고 여기에 왔었지요. 전화가 통 안돼서요..." 그리고보니 연희는 어젯밤의  일을 겪고 오늘 영  뒤숭숭한 기분이 들어서 일 의뢰를 받지 않으려고 전화를  아예 뽑아 놓고 있었다는 것을 기억해 냈다. 연호가 끄덕거리는데 현암은 그냥 계속 말을 이어갔다. "그런데 뭔가 이상한 유체가 이 집으로 스며드는 것을 보았습니다. 그래서 달려 온 것이지요. 그런데 제가  너무 성격이 급해서 그만... 아까 실례 했다면 죄송합니다. 연희양..." "그런데 뭔가 이상한 유체가 이 집으로 스며드는 것을 보았습니다. 그래서 달려 온 것이지요. 그런데 제가  너무 성격이 급해서 그만... 아까 실례 했다면 죄송합니다. 연희양..." 연희는 아까 현암이 이상한 말을 하자 문을 그냥 닫아버린 것을 기억해 냈다. "아까는 죄송했어요. 정말... 그 때는 너무 놀라서.." "아까는 죄송했어요. 정말... 그 때는 너무 놀라서.." "아닙니다. 당연한 것이죠... 그래서  무슨 일이 생기지 않을까 염려가 되어서... 근처에서 기다리고 있었습니다. 그러다가 연호씨를 만나서 같이 온 거죠." "아까는 죄송했어요. 정말... 그 때는 너무 놀라서.." "아닙니다. 당연한 것이죠... 그래서  무슨 일이 생기지 않을까 염려가 되어서... 근처에서 기다리고 있었습니다. 그러다가 연호씨를 만나서 같이 온 거죠." 연호가 아직도 좀 무서운 듯이 현암의 왼팔에 차여 있는 월향을 가리켰다. 