]  [그 나뭇가지 꼴이 되기 싫으면 돌아가시오. ]  그 광경을 보고 있던  손기자가 살며시 호주머니에서 볼펜을 꺼내어 던졌다. ]  그 광경을 보고 있던  손기자가 살며시 호주머니에서 볼펜을 꺼내어 던졌다.  볼펜 역시 와작 소리를 내면서 부서져 버렸다. ]  그 광경을 보고 있던  손기자가 살며시 호주머니에서 볼펜을 꺼내어 던졌다.  볼펜 역시 와작 소리를 내면서 부서져 버렸다. 손기자가 앓는 것 같은 신음소리를 냈다. ]  그 광경을 보고 있던  손기자가 살며시 호주머니에서 볼펜을 꺼내어 던졌다.  볼펜 역시 와작 소리를 내면서 부서져 버렸다. 손기자가 앓는 것 같은 신음소리를 냈다.  [아이고. ]  그 광경을 보고 있던  손기자가 살며시 호주머니에서 볼펜을 꺼내어 던졌다.  볼펜 역시 와작 소리를 내면서 부서져 버렸다. 손기자가 앓는 것 같은 신음소리를 냈다.  [아이고.. ]  그 광경을 보고 있던  손기자가 살며시 호주머니에서 볼펜을 꺼내어 던졌다.  볼펜 역시 와작 소리를 내면서 부서져 버렸다. 손기자가 앓는 것 같은 신음소리를 냈다.  [아이고... ]  그 광경을 보고 있던  손기자가 살며시 호주머니에서 볼펜을 꺼내어 던졌다.  볼펜 역시 와작 소리를 내면서 부서져 버렸다. 손기자가 앓는 것 같은 신음소리를 냈다.  [아이고... 귀. ]  그 광경을 보고 있던  손기자가 살며시 호주머니에서 볼펜을 꺼내어 던졌다.  볼펜 역시 와작 소리를 내면서 부서져 버렸다. 손기자가 앓는 것 같은 신음소리를 냈다.  [아이고... 귀.. ]  그 광경을 보고 있던  손기자가 살며시 호주머니에서 볼펜을 꺼내어 던졌다.  볼펜 역시 와작 소리를 내면서 부서져 버렸다. 손기자가 앓는 것 같은 신음소리를 냈다.  [아이고... 귀... ]  [귀신이 아니라 귀신을 막으러 온 사람들이 친 진일겁니다. ]  지연보살이 역시  조용한 태도로 말을 이었다. ]  지연보살이 역시  조용한 태도로 말을 이었다.  손기자는 고개를 설레설레 흔들며  말했다. ]  지연보살이 역시  조용한 태도로 말을 이었다.  손기자는 고개를 설레설레 흔들며  말했다.  [난. ]  지연보살이 역시  조용한 태도로 말을 이었다.  손기자는 고개를 설레설레 흔들며  말했다.  [난.. ]  지연보살이 역시  조용한 태도로 말을 이었다.  손기자는 고개를 설레설레 흔들며  말했다.  [난... ]  지연보살이 역시  조용한 태도로 말을 이었다.  손기자는 고개를 설레설레 흔들며  말했다.  [난... 난 믿을 수 없어. 