"그 남자가 마지막으로 하고 간 말이 어떤 것이었죠?" "그 남자가 마지막으로 하고 간 말이 어떤 것이었죠?" "저... 그건... 다음에 봐요. 이쁜 아가씨...라고" "그 남자가 마지막으로 하고 간 말이 어떤 것이었죠?" "저... 그건... 다음에 봐요. 이쁜 아가씨...라고" 연희의 얼굴은 여전히 창백했으나 현암의  기분 탓인지 연희의 양 뺨이 불그레하게 되는듯 했다. 현암은  고개를 갸웃했다. 단 한  번 보고? 의심이 들었지만 현암은 다시 그렇지 않을 것이라는 생각을 했다. 영능력을 수련하기 위해서는 천부적인 자질도 물론 이지만 엄청나게 고되고  혹독한 수련을 해야 한다. 그러한 과정을 겪은 자가 아무리 아름답다고 해도  힐끗 본 여자 때문에 마음먹은 것을 못한다는 것은 생각하기 어려운 일이었다. 현암은 그 남자의 정체가 궁금해졌다. "뭔가 이유가 있을 겁니다... 그걸 알아내야 해요." "뭔가 이유가 있을 겁니다... 그걸 알아내야 해요." 현암은 다시 수정이의 방으로 발걸음을 옮겼다. 연희와 연호가 채 말도 하지 못하고 현암의 뒤를 따랐다. 현암은 상단전이 막혀서 자세히 투시할 수는 없었지만, 태극패로 비추어보면 뭔가 수정이에 대해서는 알아낼 수 있을 것 같아서였다. 태극패의 빛으로  감추어진 영의 진면목을 투사하는 수법은 근래에 현암이 다시 수련하여 과거 보다는 많이 발전 되어있었다. 수정이는 무슨 일이 있었는지도  잘 모르는채 쌔근쌔근 자고 있었다. 현암은 수정이의 머리맡에 서서 태극패를  꺼내 들고 공력을 가했다. 그러자 태극패의 동경 부분에서 온화한 푸른 빛이 나와서 수정이에게 비춰졌다. "앗!!" "앗!!" 연희와 연호는 빛 사이에 보이는 모습을 보고는 기겁을 했다. 거기에는 또 하나의 수정이의 모습이 나타났다 사라졌다 하고 있었다. 그리고 그 모습은 투명하게 비추어진 수정이의 유령과 같은 모습이었으며 은빛처럼 보이는 줄 같은 것이 한가닥 번쩍이고 있었다. 현암이 공력을 쓰지 않는 왼손으로 두 사람에게 조용하라는 손짓을  보냈다. 