'수정이가 건전지를 갈아 주었었지. '수정이가 건전지를 갈아 주었었지. 후후' 연희는 지금 잠시 같은 집에 머물고 있는 사촌 동생인 열 살 먹은 꼬마 수정이의 몸짓을 떠 올렸다. - 뻐꾸기 다시 간다아. - 뻐꾸기 다시 간다아.. - 뻐꾸기 다시 간다아..하하. - 뻐꾸기 다시 간다아..하하.. - 뻐꾸기 다시 간다아..하하.. 다시 한 번 마루에서 스스슥하는 소리가 들려왔다. 아까 들렸던 것과 같은 것 같은 소리. 아까 들렸던 것과 같은 것 같은 소리.  그런데 아무래도 오빠 연호의 코고는  소리는 아닌 것 같았다. 바람소리  같지도 않았고, 그렇다고 마루의  커어튼이 흐트러지는 소리 같지도 않았는데. 바람소리  같지도 않았고, 그렇다고 마루의  커어튼이 흐트러지는 소리 같지도 않았는데.. 바람소리  같지도 않았고, 그렇다고 마루의  커어튼이 흐트러지는 소리 같지도 않았는데... '무슨 소리일까? 마루 문이 열려있나?' 연희는 몸을 일으켰다. 지금은  봄이고 날씨도 좋았지만 밤공기는 꽤 쌀쌀한 편이었다. 지금은  봄이고 날씨도 좋았지만 밤공기는 꽤 쌀쌀한 편이었다. 만약  마루 문이 열려 있다면 방문을  열어 놓고 자는 습관이 있는 수정이가 감기에 걸릴지도 몰랐다. '문을 닫아야 겠다. '문을 닫아야 겠다.' 연희는 일어서면서 긴 머리칼을 등 뒤로 훑어 넘겼다. 그리고 방문을 열고 조용히 마루로 나섰다. ------------- 0 ------------- "아아앗!!!" ------------- 0 ------------- "아아앗!!!" 갑자기 마루에서 들려오는 비명소리에  연호는 눈을 번쩍 떴다. 분명 동생인 연희의 음성이었다. 연호가 총알같이  문을 열고 마루로 뛰어 나가자 동생 연희가 손을 입가에 댄 채 멍하니 수정이의 방문 쪽을 바라보고 서 있는 모습이 보였다. "연희야 왜그러니? 응?" "연희야 왜그러니? 응?" 연희는 뭔가에 몹시 놀란 것 같았다. 채 말을 잇지 못하고 손을 들어 방문 쪽을 가리키는 손가락이 파르르 떨리는 것을 연호는 보았다. "저기.. 저기 웬 남자가..." "저기.. 저기 웬 남자가..." "남자?" "저기.. 저기 웬 남자가..." "남자?" 순간적으로 도둑이 아닐까 하는 생각이 연호의 마음 속에 떠 올랐다. 