염체들은 이제  계단 께에 있는 철제 사다리에 한데 뭉치고 있었다. 그러자 녹슨 철제 사다리가 갑자기 생명을 얻은 듯이 움직이기 시작했다. 펴졌다 하면서 마치 네 발동물이  달려 오듯 다가오는 모습은 보통 사람이라면 거의 기절할 정도로 흉악했다. 현암은 오른손으로  태극패를 꺼내며 기합을  넣으면서 왼팔을 뻗었다. 그러자 익숙한 귀곡성을 울리면서 월향이 쏘아져 나갔다. 월향은 똑바로 사다리의 중심부에 엉켜 있는 염체의 더미를 향했고 현암은 거기에 다시 공력을 집중한 태극패를 비추었다. 염체를 묶어두는 것이었다. 펑!!! 월향에 정통으로 꿰뚫린 염체들은  허공 중에 폭죽과 같은 빛을 내면서 순식간에 무화(無化) 되어 갔고 사다리가 두 쪽으로 갈라진 채 양쪽으로 요란한 소리를 내면서 쓰러져 버렸다. 현암은 잠시 심호흡을 했다. 비록 아무것도 아닌 염체들이었지만 이런 식으로 공력을 낭비한다면 계속 상대하기는 힘들었다. 돌아온 월향을 받아쥐어 다시 왼  손에 꽂고 현암은 후다닥  계단을 올라섰다. 위쪽 층이 더 영기가 짙은 듯 보였기 때문이다. 현암의 마음 속에서 근래에 드물었던 호기가 일었다. 현암 스스로 자신도 모르게 이건 고대의 결투와 비슷한 것이라는 생각이 들었다. '기다려라. '기다려라.. '기다려라... '기다려라... 일대일로 상대해 주마. '기다려라... 일대일로 상대해 주마.. '기다려라... 일대일로 상대해 주마... '기다려라... 일대일로 상대해 주마...'                ------------------ 연희는 현암의 차 안에서  서서히 반쯤 넋이 나가있던 상태에서 깨어나고 있었다. 건물 안에서  뭔가가 부서지고 깨어지는 듯한 소리들이 울려퍼지고 있어서 더 정신이 금방  든 것인지도 몰랐다. 뭔지 모를 몽상 같은 기억들 속에서 연희는 자신이  왜 그 이름도 모르는 남자를 좋아하게 되었을까 하는 이유를  떠 올렸던 것 같았다. 물론 그 남자는 연희에게 친절했고, 많은 놀랍고 신기한 재주들을 보여 주기도 했고, 어린아이 같은 감춰진 순진한마음을 연희에게 모두 열어 보였다. 