]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다.. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다... ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진.. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진... ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. 분명히 현암의 말을 듣지 않고  억지로 현암일행의 뒤를 제멋대로 따르다가 진 속에서 오도가도 못하게 된 것이 틀림  없었다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. 분명히 현암의 말을 듣지 않고  억지로 현암일행의 뒤를 제멋대로 따르다가 진 속에서 오도가도 못하게 된 것이 틀림  없었다. 뒤쪽에서 따라오는 지연보살도 뭐라 말은 하지 않았지만 걸음을 퍽 서둘러 옮기는 듯 했다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. 분명히 현암의 말을 듣지 않고  억지로 현암일행의 뒤를 제멋대로 따르다가 진 속에서 오도가도 못하게 된 것이 틀림  없었다. 뒤쪽에서 따라오는 지연보살도 뭐라 말은 하지 않았지만 걸음을 퍽 서둘러 옮기는 듯 했다.  마침내 현암은  자영과 손기자를 발견했다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. 분명히 현암의 말을 듣지 않고  억지로 현암일행의 뒤를 제멋대로 따르다가 진 속에서 오도가도 못하게 된 것이 틀림  없었다. 뒤쪽에서 따라오는 지연보살도 뭐라 말은 하지 않았지만 걸음을 퍽 서둘러 옮기는 듯 했다.  마침내 현암은  자영과 손기자를 발견했다. 보니까  두사람은 아직 멀리 가지도  못하고 겨우 이단계인 항삼세갈마회(降三世[羊+  曷]磨會)의 초입의 위치에 있었다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. 분명히 현암의 말을 듣지 않고  억지로 현암일행의 뒤를 제멋대로 따르다가 진 속에서 오도가도 못하게 된 것이 틀림  없었다. 뒤쪽에서 따라오는 지연보살도 뭐라 말은 하지 않았지만 걸음을 퍽 서둘러 옮기는 듯 했다.  마침내 현암은  자영과 손기자를 발견했다. 보니까  두사람은 아직 멀리 가지도  못하고 겨우 이단계인 항삼세갈마회(降三世[羊+  曷]磨會)의 초입의 위치에 있었다.  자영의 몸은 허공에 떠  올라서 발을 움직여도 나아가지도  물러서지도 못하게 되어 있었고,  손기자는 빤히 코 앞에 자영이  있는데도 아무것도 보이지 않는 듯이 허우적 거리며 겨우  반경 1미터쯤 되는 원호속을 맴을  그리며 눈먼 쥐 처럼 돌고 있었다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. 분명히 현암의 말을 듣지 않고  억지로 현암일행의 뒤를 제멋대로 따르다가 진 속에서 오도가도 못하게 된 것이 틀림  없었다. 뒤쪽에서 따라오는 지연보살도 뭐라 말은 하지 않았지만 걸음을 퍽 서둘러 옮기는 듯 했다.  마침내 현암은  자영과 손기자를 발견했다. 보니까  두사람은 아직 멀리 가지도  못하고 겨우 이단계인 항삼세갈마회(降三世[羊+  曷]磨會)의 초입의 위치에 있었다.  자영의 몸은 허공에 떠  올라서 발을 움직여도 나아가지도  물러서지도 못하게 되어 있었고,  손기자는 빤히 코 앞에 자영이  있는데도 아무것도 보이지 않는 듯이 허우적 거리며 겨우  반경 1미터쯤 되는 원호속을 맴을  그리며 눈먼 쥐 처럼 돌고 있었다. 진의 곳곳에  배치되어 있던 이상한 함정에 빠져 있는 것이 분명했다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. 분명히 현암의 말을 듣지 않고  억지로 현암일행의 뒤를 제멋대로 따르다가 진 속에서 오도가도 못하게 된 것이 틀림  없었다. 뒤쪽에서 따라오는 지연보살도 뭐라 말은 하지 않았지만 걸음을 퍽 서둘러 옮기는 듯 했다.  마침내 현암은  자영과 손기자를 발견했다. 보니까  두사람은 아직 멀리 가지도  못하고 겨우 이단계인 항삼세갈마회(降三世[羊+  曷]磨會)의 초입의 위치에 있었다.  자영의 몸은 허공에 떠  올라서 발을 움직여도 나아가지도  물러서지도 못하게 되어 있었고,  손기자는 빤히 코 앞에 자영이  있는데도 아무것도 보이지 않는 듯이 허우적 거리며 겨우  반경 1미터쯤 되는 원호속을 맴을  그리며 눈먼 쥐 처럼 돌고 있었다. 진의 곳곳에  배치되어 있던 이상한 함정에 빠져 있는 것이 분명했다. 자영은 계속 뱅뱅  도는 손기자에게 욕까지 해대다가 현암이 다가오는 것을  보고는 반가움에 찬 소리를 질렀다. ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. 분명히 현암의 말을 듣지 않고  억지로 현암일행의 뒤를 제멋대로 따르다가 진 속에서 오도가도 못하게 된 것이 틀림  없었다. 뒤쪽에서 따라오는 지연보살도 뭐라 말은 하지 않았지만 걸음을 퍽 서둘러 옮기는 듯 했다.  마침내 현암은  자영과 손기자를 발견했다. 보니까  두사람은 아직 멀리 가지도  못하고 겨우 이단계인 항삼세갈마회(降三世[羊+  曷]磨會)의 초입의 위치에 있었다.  자영의 몸은 허공에 떠  올라서 발을 움직여도 나아가지도  물러서지도 못하게 되어 있었고,  손기자는 빤히 코 앞에 자영이  있는데도 아무것도 보이지 않는 듯이 허우적 거리며 겨우  반경 1미터쯤 되는 원호속을 맴을  그리며 눈먼 쥐 처럼 돌고 있었다. 진의 곳곳에  배치되어 있던 이상한 함정에 빠져 있는 것이 분명했다. 자영은 계속 뱅뱅  도는 손기자에게 욕까지 해대다가 현암이 다가오는 것을  보고는 반가움에 찬 소리를 질렀다. 온 몸이 풀에  긁히고 여기저기 옷까지 너덜너덜해져 있는 것을 보면, 그나마 약하게 쳐  놓은 초임의 진세를 억지로 비집고 들어오느라 꽤나 고생한 듯 했다. 