그런데 너무 부자연스러운 일행인데. 그런데 너무 부자연스러운 일행인데.. 그런데 너무 부자연스러운 일행인데... )  [자자. 아무튼 목적지가 다  같으니 일단 떠납시다. 마침 나하고 현암군이  차가 있으니  그걸 타고 가면 좀 편할겁니다. 이야기는 가면서 더 나누기로 하고요. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에.. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에... ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원.. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘.. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘... ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데.. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까.. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까... ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까...  차가 출발했다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까...  차가 출발했다.  안기자는 목적지가 ###고분이냐고  물었고 박신부는 그렇다고 대답  해 주었다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까...  차가 출발했다.  안기자는 목적지가 ###고분이냐고  물었고 박신부는 그렇다고 대답  해 주었다. 뒷자리의 철기  옹은 잠시 눈을 감고  있더니만 중얼거리기 시작했다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까...  차가 출발했다.  안기자는 목적지가 ###고분이냐고  물었고 박신부는 그렇다고 대답  해 주었다. 뒷자리의 철기  옹은 잠시 눈을 감고  있더니만 중얼거리기 시작했다. 현암은  막 속력을 내어 달리는데, 박신부는 느긋하게 운전하고 있었다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까...  차가 출발했다.  안기자는 목적지가 ###고분이냐고  물었고 박신부는 그렇다고 대답  해 주었다. 뒷자리의 철기  옹은 잠시 눈을 감고  있더니만 중얼거리기 시작했다. 현암은  막 속력을 내어 달리는데, 박신부는 느긋하게 운전하고 있었다.  안기자는 좀 불만스러웠지만  뭐라 하기가 좀 껄끄러워서 잠자코 있기로 했다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까...  차가 출발했다.  안기자는 목적지가 ###고분이냐고  물었고 박신부는 그렇다고 대답  해 주었다. 뒷자리의 철기  옹은 잠시 눈을 감고  있더니만 중얼거리기 시작했다. 현암은  막 속력을 내어 달리는데, 박신부는 느긋하게 운전하고 있었다.  안기자는 좀 불만스러웠지만  뭐라 하기가 좀 껄끄러워서 잠자코 있기로 했다.  불쑥 철기 옹이 한마디 내뱉었다. ]  박신부가 조금 이상해진 분위기를 깨며 일행을 갈라 놓았다.  일행은 9명이었으니 차 두대에 분승이 가능했다. 안기자는 애써서 현암과 같은 차를 타려  했으나 현암이 지연 보살을 자신의 차에 타라고  하자 손기자가 따라갔고, 김자영 스크립터가 따라가고  거기에 준후라고 하던 꼬마까지 쪼르르 잽싸게 끼어들어서 인원이  차버렸다. 안기자는 내심 고약한 놈, 망할 놈이라고 중얼거리면서  덩치 큰 신부의 차로 갔다. 철기 옹(翁)이  뒷자리로 쑥 들어가더니 승희라던 여자가 옆에 타려고 하자 소리를 질렀다.   [에잇! 새파란 것이 어딜 와! 부정타!]  승희라고 하던 좀  야한 여자의 눈썹이 위로 치켜  올라가면서 막 뭐라는 말이 나올  것 같은 순간에 (그 여자,  되게 성질이 급한가부다) 박신부가 앞자리에 타라고  타이르는 것  같은 소리를 했고 승희는  별로 곱지 않은 얼굴로 앞자리에 탔다. 안기자는 자신이  참 자리에 대한 한 지지리도 재수없다는 생각을 했다. 하필 해소병자같은 저런 사람의 옆에...  막 자리에 앉으려는데 앞에서  승희가 킥킥 웃고 있었다. 왜  갑자기 화를  내다가 웃는 것일까? (안기자는 승희가 안기자의  마음을 읽고 있다는 사실을 알 리  없었으니까) 철기 옹은 박신부의 차 안이 몹시 불편한 듯, 앓는 소리 같은 것을 냈다.  [차안에 억수로 많이 붙이고 발라 놓았구먼. 이래서야 원... 흘흘...]  도대체 무엇을 붙여 놓았다는 건지 안기자에게는 하나도  보이지 않았는데... 철기 옹은  차안을 방어하기 위해 박신부가  숨겨 놓은 성물들과 차에 뿌려 놓은 성수의  기운을 느끼고는 괜히  심통을 부리는 것이었다. 박수무당인  철기옹에게 박신부의 기운은 맞지  않는 것이 분명 했으니까...  차가 출발했다.  안기자는 목적지가 ###고분이냐고  물었고 박신부는 그렇다고 대답  해 주었다. 뒷자리의 철기  옹은 잠시 눈을 감고  있더니만 중얼거리기 시작했다. 현암은  막 속력을 내어 달리는데, 박신부는 느긋하게 운전하고 있었다.  안기자는 좀 불만스러웠지만  뭐라 하기가 좀 껄끄러워서 잠자코 있기로 했다.  불쑥 철기 옹이 한마디 내뱉었다.  [아깝구먼! 아까워!]  안기자가 물었다. 