"이..이런! 놈의 계획은..!!" "이..이런! 놈의 계획은..!!" 블랙 써클이 무엇인지는 몰라도,  호웅간은 그 비밀을 지키기 위해 자신의 목숨을 걸고 추적자들을 모두 죽이려 한 것이 분명했고, 그래서 잡혀 온 요원들과 자기 자신을 이용하여  최강의 좀비를 만든 것 같았다. 도대체 어떤 방법인지, 어떤 수단을 썼는지 조차  알 수가 없는 판이었다. 주술을 쓴 자신을 그 스스로의 희생자로 만들다니. 주술을 쓴 자신을 그 스스로의 희생자로 만들다니.. 주술을 쓴 자신을 그 스스로의 희생자로 만들다니.. 더구나 잡혀온 요원들과 상대하도록 만든 것은 더더욱 악독한  방법이 아닐 수 없었다. 무언지는 몰라도 자신이 벗어난 블랙 써클의  비밀을 지키기 위해 저런  방법을 쓰다니 약간 의아한 느낌도 들었지만, 지금의 박신부에게는 차분히 생각할 경황이 없었다. "너희는 나를 영원히 죽이는 것 외에는 나를 이기지 못할 것이고, 나는 영광된 부두의 화신이 된다.  그리고 나는 끝까지 피로 맹세한 비밀은 지키게 된다..." "너희는 나를 영원히 죽이는 것 외에는 나를 이기지 못할 것이고, 나는 영광된 부두의 화신이 된다.  그리고 나는 끝까지 피로 맹세한 비밀은 지키게 된다..." "미..미친 놈!!" "너희는 나를 영원히 죽이는 것 외에는 나를 이기지 못할 것이고, 나는 영광된 부두의 화신이 된다.  그리고 나는 끝까지 피로 맹세한 비밀은 지키게 된다..." "미..미친 놈!!" 박신부는 욕을 하면서 일단 만트라가 울리는 녹음기를 찾으려 소리가 나는 쪽을 살폈다. "주의 분노!!" "주의 분노!!" 박신부가 양  주먹을 움켜쥐고 힘을 쓰자  제단의 계단이 엄청난 기도력을 받고는 와그르르 무너져 내렸고  녹음기도 그 기세에 박살이 난 듯, 잠잠해졌다. 그러나 두 명의 요원은 계속 난폭하게 광란하며 금방이라도 박신부에게 달려들 듯 했고, 제단 위의 호웅간도 옷에 마구 달린 그로테스크한 장식을 마구 찢어 버렸다. "신부님! 물러서세요! 호웅간의 주문은 지속되는 것 같아요!" "신부님! 물러서세요! 호웅간의 주문은 지속되는 것 같아요!" 현암은 아직도 운기 중이었고, 승희는  악한 들을 모두 묶고 뒤로 물러 서고 있었으며, 준후도 막 숨을 몰아쉬며 소리를 치고 있었다. 