]  [뭐? 역사기행? 아이고야. ]  [뭐? 역사기행? 아이고야.. ]  [뭐? 역사기행? 아이고야... ]  [뭐? 역사기행? 아이고야... 그럼 난 뭐여?]  자영이 다시 끼었다. 나참. 나참.. 나참... 나참... 난 포기 안할거요. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다.  무게도 엄청나게 무거울 것  같았고. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다.  무게도 엄청나게 무거울 것  같았고.. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다.  무게도 엄청나게 무거울 것  같았고... ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다.  무게도 엄청나게 무거울 것  같았고... 그 사람이 철봉을 땅에  쾅! 짚자 요란한 소리가 울리면서 땅에 철봉이 손가락 하나 깊이는 들어간 듯 싶었다. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다.  무게도 엄청나게 무거울 것  같았고... 그 사람이 철봉을 땅에  쾅! 짚자 요란한 소리가 울리면서 땅에 철봉이 손가락 하나 깊이는 들어간 듯 싶었다.  그 앞에는 등에  이상한 것을 진 남자가 가벼운  웃음을 띈 채 서 있었고, 두명의  수염 기른 남자는 멀찍이 서서 그 광경을 관망하고 있었다. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다.  무게도 엄청나게 무거울 것  같았고... 그 사람이 철봉을 땅에  쾅! 짚자 요란한 소리가 울리면서 땅에 철봉이 손가락 하나 깊이는 들어간 듯 싶었다.  그 앞에는 등에  이상한 것을 진 남자가 가벼운  웃음을 띈 채 서 있었고, 두명의  수염 기른 남자는 멀찍이 서서 그 광경을 관망하고 있었다.  [저. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다.  무게도 엄청나게 무거울 것  같았고... 그 사람이 철봉을 땅에  쾅! 짚자 요란한 소리가 울리면서 땅에 철봉이 손가락 하나 깊이는 들어간 듯 싶었다.  그 앞에는 등에  이상한 것을 진 남자가 가벼운  웃음을 띈 채 서 있었고, 두명의  수염 기른 남자는 멀찍이 서서 그 광경을 관망하고 있었다.  [저.. ]  안기자와 김자영 스크립터가  한참 옥신각신하고 있는데 손기자가 갑자기  정색을 했다.  둘은 말싸움을 멈추고 손기자의 시선이 가있는 곳으로 눈을 돌렸다.  그리고는 입이 딱 벌어졌다.  얼굴에 갈메기가 있는 거한이 손에 든 가방에서 뭔가를 꺼내어  맞추고 있었다. 뭔가 했더니 그건 엄청나게 큰 철봉이었고, 몇 부분으로 나뉘어져 있어서  하나로 맞추니까 큰 철봉이 되는 것이었다.  무게도 엄청나게 무거울 것  같았고... 그 사람이 철봉을 땅에  쾅! 짚자 요란한 소리가 울리면서 땅에 철봉이 손가락 하나 깊이는 들어간 듯 싶었다.  그 앞에는 등에  이상한 것을 진 남자가 가벼운  웃음을 띈 채 서 있었고, 두명의  수염 기른 남자는 멀찍이 서서 그 광경을 관망하고 있었다.  [저... 