현암은 방금 이 비참한 광경들을 본 후라, 전신이 불끈거려서 뭔가 하지 않고는  배기지 못할 것 같았다. 박살나고 오그라든 시체들을 태우는 연기. . . 그리고  그 작은 불꽃들. . . 어째서 인간이 저렇게 물건처럼 취급받아야 하는지. . 그리고  그렇게 만든 자는 분명 아직 숨을 쉬면서 자신의 어두운 계획을 실행 중일텐데. . . "다른 방법이 없을까?" 갑자기 현암이 무릎을 쳤다. "방법이 있어요! 윌리엄스 신부님?" "예? 왜.. 그러십네까?" "그... 그 부적! 그것이 있으면  좀비가 근처에 있는지 알 수 있다 하셨죠?" "아하!" "어서 갑시다. 이렇게 못된 짓을 하는 놈이 계속 설치는 것을 놓아 둘수는 없어요! 제가 차로 돌면, 오늘 밤 내로 좀비들이 모여 있는 곳을띵 알 수 있을 겁니다!" 현암은 채  윌리엄스 신부가 뭐라고 답을  하기도 전에 윌리엄스 신부의 사제목 자락을 질질 끌면서 뛰듯이 산을 내려가기 시작했다. 준후가 뒤를 따랐고, 승희는 박신부의 눈치를  살폈다. 박신부는 지금 저만치 멀리 가있는 백호를 한 번 보다가, 이런 종류의 일에는 백호나 그의 부하들이 별 도움이 난될 것이라는 데에  생각이 미쳤다. 잘못하면 더 희생자만 늘 수도 있었다. 어차피 영력이  없는 사람들이라면, 구태여 이런 싸움에 끼어들게 하는 것이 좋지 않을 것 같은 생각이 들었다. "음... 우리도 같이 가자꾸나." 박신부가 승희를 눈짓으로 재촉했다. 승희도 비슷한 생각을 했던 듯, 둘은 백호가 채 보기 전에  현암이 달음질하듯 내려간 길을 다시 따라 내려가기 시작했다. . . (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. . . 7편에 계속) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (7) 3. 탐색. . . (1) 산을 내려가는 길에 일행은  몇 번인가 요원들의 검문을 받았으나, 박신부가 백호의 이야기를 하자  모두들 물러섰다. 그런데 산을 막 빠져 나오려는 무렵에 일행은  요원들에게 저지당했다. 백호가 무전으로 명령을 내린 듯 싶었다. 요원은  일행을 정지시키고 묵묵히 무전기를 내밀었다. 박신부가 무전기를 받아 들었다. "무슨 일입니까? 왜 우리들을 막는 거죠?" 무전기 건너편에서 백호의 목소리가 들려왔다. "그렇게 마음대로가실 수는 없습니다. 저희와  행동을 같이 해 주시기 바랍니다. 최소한 저나 우리의 요원과 같이 있으셔야 된다는 말입니다." "우리도 돕기  위해서 가는 거요. 우리는  나름대로의 수색방법이 있소. 또 아까 보았듯이, 이러한 초자연적인 힘과 싸울 때에는 당신들은 오히려 방해가 될 뿐이오." "그러나 지금의 이 사건은 중대한 양상을 띄고 있습니다. 누설된다면 민심의 혼란은 물론이고, 사회 전반에 엄청난 파문을 일으키게 된단 말입니다." "그 정도는 우리도 알고 있소. 우리는 이미 이러한 일들을 수 없이 겪어 왔소." "물론 그렇기 때문에  저희쪽에서도 도움을 요청한 겁니다. 그러나 수습은 반드시 우리가 해야  합니다. 우리도 물론 나름대로 수색을 할 것입니다만, 신부님  측에서 하는  수색에도 우리측의  요원이 동행해야만 합니다." 아무리 훈련받은 정예요원이라  할지라도 그건 사람과 상대할 때에나 도움이 되지, 이런 초자연력 앞에서는 정규 훈련 같은 것은 거의 무의미 한 것이고, 오히려  그런 사람이 따르면 방해가  될 뿐이라고 박신부는 계속 주장했지만 백호는  고집을 굽히지 않았다. 결국  듬직하고 몸이 날쌜 것 같은 '박'이라는 요원과 자그마한  체구지만 눈 빛이 형형한 '최'라는 요원, 그리고  무전기와 장비들을 둘러 멘  '송'이라는 요원이 따라 붙어서 일행은 모두 여덟명이 되었다. 이들은 원래 백호를 따라 같이 좀비와 싸웠던 사람들은 아니었고 (다행히 즉사한 사람은 없었지만 그 사람들은 모두 중경상을 입고 있었다 )새로  출동한 인원 같았다. 아무리 날랜 요원들이라도 영력이 전혀  느껴지지 않는 사람들이었다. 사실 정규적 군사훈련 같은 것은 사람을 암암리에  자만하게 만들기 때문에 도리어 영력은 보통 사람보다도 약하게 되는 경우가  많다는 것을 알고 있는 박신부는 한숨을 쉬었고, 준후도 못마땅 한듯 인상을 찌푸렸다. 그러나 그 세 명의 요원은 도리어 어중이떠중이 같아  보이는 퇴마사들과 윌리엄스 신부를 못믿어워 하는 기색이 완연했다. 승희가 아니꼽다는 듯 중얼거렸다. "내가 화장하는데 당신이  뭐 보태줬어? 그리고 여자라고 무시하지 말라구!" 송이라는 요원이 꿈틀했다. 현암이 고개를 흔들고 박신부가 고개를 저었으나 이미 요원들의 마음속을 훤히 들여다본 승희는 약이 오르는 듯 계속 쏘아댔다. "응큼한 생각하지 마! 이  밥통들아! 원 저런 것들이 어떻게 이급요원이랍시고 꺼떡 거릴까? 그러고도 전에 대통령을 경호해 봤다니! 알아 볼 조군!" 세 명의 요원들은 승희가 그들의 정체를 밝혀내자 얼굴색이 변하면서 서로를 쳐다 보았다. 박신부가 그만 승희를 잡아 끌어 차에 태웠고, 윌리엄스 신부는 어린애 같이 킥킥 거리면서 현암과 같은 차에 탔다. 준후는 박신부를 따라가려 했으나 요원 두  명이 박신부와 승희 쪽의 차를 타자 몸을 돌려서 현암쪽의 차를  탔다. 일단 윌리엄스 신부를 태운 현암의 차가 앞장을 서고, 유사시엔 멈추어서 현암이 차에서 내리는 것을 신호로 하기로 한 것이다. 차는 퍽 넓고 좋았다. 그러나 박신부는 불안했다. 뒤 쪽의 현암의 차는 영적으로 보호를 어느정도 받을 수  있도록 한 차 였지만 지금의 이 차는 그냥 보통의  차에 불과했다. 박신부는  일단 임시방편으로 성수뿌리개를 꺼내어 성수를 사방에 뿌렸다. 