양 발목이 부러진 듯 했다. 이제서야 통증을 느낀 사내는 욕설을 하며 눈을 떴다. 이제서야 통증을 느낀 사내는 욕설을 하며 눈을 떴다.. 이제서야 통증을 느낀 사내는 욕설을 하며 눈을 떴다... 그런데. 그런데.. 그런데... 그런데. 그런데.. 그런데... 사내가 넘어진 바로 앞. 사내가 넘어진 바로 앞.. 사내가 넘어진 바로 앞... 사내가 넘어진 바로 앞... 누군가가 거기에 하나의 그림을 세워 놓았다. 사내가 넘어진 바로 앞... 누군가가 거기에 하나의 그림을 세워 놓았다.. 나무에 반쯤 몸을 기댄채 긴 속눈썹이 떨릴듯, 가볍게 눈을 감고 행복한 표정을 짓는듯한 그 얼굴은. 나무에 반쯤 몸을 기댄채 긴 속눈썹이 떨릴듯, 가볍게 눈을 감고 행복한 표정을 짓는듯한 그 얼굴은.. 나무에 반쯤 몸을 기댄채 긴 속눈썹이 떨릴듯, 가볍게 눈을 감고 행복한 표정을 짓는듯한 그 얼굴은... 나무에 반쯤 몸을 기댄채 긴 속눈썹이 떨릴듯, 가볍게 눈을 감고 행복한 표정을 짓는듯한 그 얼굴은.... 나무에 반쯤 몸을 기댄채 긴 속눈썹이 떨릴듯, 가볍게 눈을 감고 행복한 표정을 짓는듯한 그 얼굴은..... 나무에 반쯤 몸을 기댄채 긴 속눈썹이 떨릴듯, 가볍게 눈을 감고 행복한 표정을 짓는듯한 그 얼굴은.....그때 그가. 나무에 반쯤 몸을 기댄채 긴 속눈썹이 떨릴듯, 가볍게 눈을 감고 행복한 표정을 짓는듯한 그 얼굴은.....그때 그가.. 나무에 반쯤 몸을 기댄채 긴 속눈썹이 떨릴듯, 가볍게 눈을 감고 행복한 표정을 짓는듯한 그 얼굴은.....그때 그가... 나무에 반쯤 몸을 기댄채 긴 속눈썹이 떨릴듯, 가볍게 눈을 감고 행복한 표정을 짓는듯한 그 얼굴은.....그때 그가.... "아아악! 용서해 줘! 용서를!" "아아악! 용서해 줘! 용서를!" 사내가 울부짖으며 일어서려 했으나 무언가의 충격으로 부러진 발목으로는 일어설 수가 없었다. 사내는 손가락으로 모래를 비집으며 기어서 달아나려 했다. 사내는 손가락으로 모래를 비집으며 기어서 달아나려 했다.. 사내는 손가락으로 모래를 비집으며 기어서 달아나려 했다... 