제  일격을 맞자 진의 일각에 버텨 두었던  방패 하나가 산산이 조각 나 버리고 그 사이로 제  이, 제 삼의 활을 튕기자 한  놈씩의 해골 병사들이 박살이 나 버리고 있었다. 준후를  태운 리매도 막 풀잎의 소나기와 철기옹의 지원 사격을 받으면서 막  무너져 가는 진의 일각에 도달했다. 몇몇의 해골 병사들은  흉폭한 리매의 기세에 질려 도망가려다가 준후의  불을 맞고 부서져 가면서  쓰러져 갔다. 리매의  몸에 다시 몇 개의  화살이 꽂혔으나, 리매는  그런  것 쯤은 안중에도  없다는 듯, 앞에 서있던 해골  병사 한 놈의 팔뚝을 잡아 번쩍  들더니 그 놈을 그대로 허공에 휘둘러 대면서 돌진 해 나갔다. 해골 병사  한 놈을 통째로 휘두르는 통에 몇 몇 병사들이 그 놈과 부딪혀 와지끈 하면서 그대로  박살이 나 버렸고, 어느덧 재수없게 리매의 손에 잡혔던  병사는 팔목 하나만 남기고 콩가루가 되어  버렸다. 흉폭하게 날뛰는 리매의 주변에는  이제 너저분한 뼈다귀들만 널렸을 뿐, 나머지  해골 병사들은 뒤로 도망쳐가기 시작했다. [하하핫! 어딜 도망가느냐!]  준후가 소리치면서 아낌없이 불을 내 쏘는데, 갑자기 긴 창  한자루가 날아 들어서 그대로 리매의 아랫배에 박혔다. 날뛰던 리매의 몸이 휘청 했다. [어엇!]  리매가 쓰러지자 준후의 몸도 땅에 떨어져 데굴데굴  구르게 되었다. 아랫배에 정통으로 긴 창을 맞은 리매는  고함을 지르면서 서서히 사라져갔고, 박신부와 오의파의  두 사람은 또다시 갑작스레 찾아든 상황의 변화에 잠시 하던 일을 멈추었다. 다각다각. . . 다그닥 다그닥. . . 해골의 말을 탄 해골  장수였다. 뒤에 십여 기의 해골 기병을 거느린 해골  장수가 서서히 등에서 엄청나게  긴 장검을 빼들고 있었다. 그리고  막 돌격할 채비를 하는 듯  했다. 철기옹이 뒤에서 소리를 쳤다. [저 놈이 두목일거야! 모두들 조심하게!]  홍녀가 던진 구마열화검은 시커먼 짐승 모양의 형체의 몸을 뚫고  지나갔고, 그 놈은 잠시 몸을 부르르 떨었다. 현암은 기회를 놓치지 않고 월향을 날렸다. 월향은  귀곡성을 내면서 짐승 모양의 형체의 양 미간을 향해 날아 들어 미간 부위를 꿰뚫어 버렸다. [캬아아아악!!!]  짐승의 형체는 서서히 몸을 떨면서 사라져 갔다. 막 달려오는  홍녀를 보고 현암이 고맙다는 눈짓을 했다. 상준은  알기 힘든 눈빛으로 현암의 손으로 돌아온  월향검을 쳐다보고 있었다. 현암은 이번에 올 때에는 왼손 손목에 검집을 묶어서  언제든지 오른 손으로 검을 쉽게 뺄 수 있게 했고,  또 던졌던 월향을 다시 받을 때에도 왼손 손목만 내밀면  바로 월향이 날아 자기 집(?)으로  되돌아오게 할 수 있게 해 놓았다. 그러니 퍽  편리했고, 남들이 보기에도 멋져서 이중의 효과가 있는 것이었다. 그러나 홍녀는  현암을 향해 다시 외쳤다. [조심해요! 저 건 밀교의 술수에요!]  홍녀가 말을 잇는 동안  이제 초치검을 손에 든 자가 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어  나왔고, 나머지 다섯의 해골들은  뒤에 도열하여 뭔가를 염원하듯  음산한 독경소리 같은 것을  내고 있었다. 상준은 잠시 몸을  흠칫하면서 몸에 불이 붙었던 현현파의 근호에게  힐기보법을 이용하여 달려갔다. 근호는 몸을  잘 움직이지 못했지만, 다행히 생명에 지장은 없는  듯이 보였다. 상준이 조그맣게 중얼거렸다. [자네는 나와 대적했었지만, 자네 정도는 내 상대가 되지 않으니 도와주겠네. ]  근호는 눈살을 찌푸렸으나 대꾸는 하지 않았다. 상준은  현암에게 소리치고는 근호를 부축하여 힐기보법으로 승희가 있는 쪽으로 달려 나갔다. [잠시만 이 자리를 부탁하네!]  현암은 돌아보지도 않고 앞으로 나서고 있는 자만 살피고 있었다. 그리고 놈의 손에 들려있는 초치검. . . 현암이 다시 월향검을 빼들고 이번에는  기공력을 주입하자 파란 검기가 월향에 맺혀갔다. 갑자기 그  자가 검을 자신의 앞에 세우자, 주변에 미친  바람이 불면서 나뭇잎이며 잡동사니  들이 마구 휘날렸다. 그러더니  놈의 모습이 순간적으로 둘이  되어 버렸다. 그리고 다시 셋. . . 넷 으로 늘어났다. 홍녀가 다시 구마열화검을 주워들고 소리쳤다. [저. . . 저건 밀교의 수법  중에서도 가장 고단계라고 하는 방법들. . . 저  자는 틀림없이 보통의 고수가 아닌. . . 아아. . . 대 선사님!!]  현암은 잠시 홍녀의 얼굴을  보았다. 홍녀는 얼굴이 하얗게 질려서 몸을  부들부들 떨고 있는 것이었다. [무슨 일이오!]  [아아. . . 저. . . 저건. . . 난. . . 묘운(明雲). . . 묘운 대선사. . . ]  [묘운 대선사라니? 저 해골의 이름이오?]  홍녀는 갑자기 말할 수 없는 괴로움의 빛을 얼굴에 띄면서 악을 썼다. [아아아. . . 현암상, 어서, 어서 물러서세요! 어서욧!]  [물러서다니! 그럴 수 없소! 길고 짧은 건 대봐야. . . ]  현암이 중얼대는데 이제  여덟 개의 분신(分身)으로 갈라진 놈의 모습이  현암의 팔방을 에워싸고 달려 들었다. 현암은 막 파사신검 중의 한 검초를  써서 몸을 팽이처럼 회전시키면서 공격에 대응할 준비를 했다. 그러면서 홍녀에게 외쳤다. 