현암은 의아했으나 일단 머리 위로 덮쳐드는 두 줄기의 유체를 향해 월향을 휘둘렀다. 두 줄기의 유체는 마치 불꽃 놀이를 하는 것처럼  검기가 닿기 전에 확하고 가늘게 퍼졌으나 현암의 검기는 그 쏘아지는 기운으로  직접 닿지 않은 유체들의 가는 자락까지 후두둑 잘라 버렸다. 잘라진 유체들은 다시 팍팍하며 플래쉬같이 어지러운 불꽃을 남기면서 사라져 갔다. 그러나 현암의 옆구리를 향해서도 두 가닥의 유체가 달려  들고 있었다. 현암은 몸을 비틀려 했으나 갑자기 발 밑이 출렁 하는  바람에 중심을 잃고 피하지 못했다. 아까 숨어 들었던 한가닥의 유체의 짓이었다. 퍼퍽!! 현암은 양 옆구리에 마치 쇠망치  같은 타격이 오는 것을 느꼈다. 입에서 저절로 크윽 하는 숨이  새어나오는 것을 느끼면서 현암은 손에 들고 있던 월향을 아래를 향해  내리 찔렀다. 검기가 콘크리트 바닥에 박히면서 번쩍하는 섬광을 내고 멀쩡한 콘크리트가 폭발하여 움푹 패인 자국을 만들었다. 바닥으로 숨어 들었던 유체가 정통으로 파괴되자 그에 연결되었던 두 가닥의 유체마저도  공중에서 부르르 떨었다. 현암은 중심을 잃고 쿵 하고 쓰러지면서 남자의 몸도 같이 넘어지는 것을 보았다. 현암은 그 짧은 사이에도 허공중에 끝이  잘려서 멎어 있는 한가닥의 유체를 향해 월향검을 날렸다. 다시  허공 중에서 번쩍하는 섬광이 일어나면서 남자의 몸은 넘어지면서도  다시 펄쩍하고 꺾였다. 큰  충격을 받은 듯 했다. 현암은 일단 우당탕 나가 떨어지면서도 다시 몸을 굴려 재빨리 몸을 일으켜 반쯤 앉은 자세를 취했다. 비록 두 가닥의 유체를 산화시켜 큰 타격을 주기는 했지만 현암의  타격도 몹시 컸다. 공력으로 몸을 보호하는데도 유체는 현암의 몸 속으로 일부분이 투과해 들어가 직접 몸 속에 충격을 준 것 같았다. 아마  보통 사람같았으면 즉사했을 것이다. 다시 돌아오는 월향검을 손에 받아  들고는 현암도 울컥 피를 토했다. 월향검의 느낌도 좋지 않았다. 검으로  치는 순간에 유체가 너무 격렬하게 폭발하여 월향의 혼도 충격을 받는 것 같았다. 