또 그렇게 하루의 낮이 지나갔다. 밤이 되자 연호와 연희는 다시  불안해 졌다. 연희는 수정이와 같이 자기로 했고 연호는 좀 불편하더라도 마루 소파에서 자면서 만약의 사태에 대비하기로 했다. 그리고 연희와 연호 둘 다 머리맡에 전화를 끌어 놓고 여차하면 다시 현암이 알려  준 전화번호로 전화를 하기로 상의했다. 부모님께는 일단 알리지 않기로 상의 했고... 하루종일 정신  없이 돌아다니는 수정이의 뒤를  쫓으며 연희는 완전히 파김치가 되어있었다. 수정이를  자신의 침대에 눕히고 재우다가 옷까지 그대로 입은 채 어느 덧 깜박 잠이 들었을까? 품에 안겨있던 수정이가 몸을 뒤척이는 바람에 연희는 잠을 깨었다. 처음에는 눈을 번쩍 떴으나  사방은 조용할 뿐이었다. 연희는 수정이의 등을 조금 다독거려주고는 다시 눈을 감았다. 남자... 유체... 알 수 없는 일들... 연희는 다시 눈을  뜨고 자고 있는 수정이의  모습을 보았다. 유체같은 것은 전혀 보이지  않았고, 수정이는 단지 고요히  자고 있을 뿐이었다. 연희는 미소를 지으면서 몸을 옆으로 돌리려다가 그만 그 자세대로 얼어 붙었다. 분명히 그 남자의 모습이었다. 방의  저쪽 한 귀퉁이에 서서 뒷짐을 진 채 조용히 자신과 수정이를 바라보고 있는... 연희는 너무나 놀라서 뭐라 말을  할 수가 없었다. 하필이면 남자와 연희는 그대로 눈이 딱 마주친 것이었다. 남자의 모습은 약간 투명하게 반대쪽이 비쳐보이는 것을 빼면 거의 보통 사람과 꼭 같았다. 약간의 미소를 띄고 있는 입, 그리고  장난스럽게 크게 뜬 눈이 오히려 연희의 공포감을 부추겼다. 연희는 속으로 다짐했다. 침착하자.. 침착.. 소리를 내서는 안된다. 그러나 그런 연희의  표정을 읽은 듯, 남자는  오히려 미소를 띄며 조용히 손가락을 자신의 입에 갖다 대었다. 조용히 하라는 듯, 그리고는 수정이 쪽을 가리키고는 설레설레 양 손을 저었다. 그 행동이 퍽이나 코믹해 보였으나 연희는 지금 웃을 상황이 아니었다. 마루에 연호오빠가 있고, 머리맡에는 전화기가 있었으나 그 남자의 모습도 바로 두발짝 건너에 있었다. 소리를 지르면  안돼.. 안된다고 연희는 억지로  터져 나오려는 울음을 참았다. 언젠가 들은 이야기.. 도둑이 들었을 때 바로 소리를 지르면 도둑은 강도로 변한다. 막 도둑이  나가려고 문을 반 쯤 나섰을 때 소리를 치면 도둑은 그대로 달아나는  것이다. 지금 소리를 지르면 안된다고 생각했다. 아아... 그러면 어떻게.. 어떻게... 연희는 슬며시 손을 움직여서  머리맡의 전화기를 잡으려 했다. 침착.. 침착해야한다고 마음 속으로 다짐했다. 그러나 남자의 눈은 그런 연희의 손끝을 미소를 지으면서 바라보고만 있는 것이었다. 남자의 시선이 연희의 손을 향하고 있다는 것을 연희 자신이 알아차릴 수 있었다. 도저히 연희는 그 이상의 행동을  취할 수가 없었다. 눈에서 다시 눈물을 쏟을 듯 했다. 연희는  원망스러운 눈으로 그 남자를 노려보았다. 그러자 그 남자는 놀란 듯 눈을 휘둥그레하게 뜨더니 슬픈 표정이 되는 것이었다. 간사하다는 생각이 들었고  웬지 그 남자가 무섭다는 생각이 다시 옅어지는 것을 느꼈으나 그래도 두렵기는 여전했다. 연희는 계속 그  남자를 원망스러운 듯이 쳐다  보았다. 그러자 남자는 점점 더 주눅이 든 표정이 되면서 점점 조그맣게 몸을 오그리고 있었다. 아니, 몸을 오그리는 것이 아니라 몸 자체가 난장이 처럼 작아지고 있었다. 연희는 그  와중에도 웬지 재미있다는 생각이  들었다. 남자의 몸은 점점 자그맣게 변해서 수정이 정도의 크기로까지 줄어 들었다. 그리고는 갑자기 씨익 미소를 짓더니 다시 확 커져서 거의 천장에 닿을 듯 커지는 것이었다. 연희는 깜짝 놀라서 고개를 뒤로 젖혔다. 하마트면 소리를 칠 뻔 했으나 이상하게 소리가 입 밖으로 나오지는 않았다. 남자는 다시 본래의 크기로 돌아오더니 장난기가  철철 흐르는 표정으로 흡족한 미소를 지으며 손을 흔들었다. 작별인사라고 연희는 생각했다. 그러더니 남자의 모습은 다시 푸른 불꽃으로 변하면서 꺼지듯이 사라져 갔다.  한참동안이나 연희는 망연하게 남자가  있던 벽 쪽을 바라보고 있었다. 다시 무섭다는  생각이 밀려왔다. 아아.. 저건 귀신이다. 이건 도대체가... 잠시나마 자신이 그 남자와  같이 장난을 쳤다는 생각이 들었다. 아아, 내가 어쩌다가 그랬을까? 아니, 내가 꿈을 꾼  것이 아닐까? 헛것을 본 것이 아닐까? 아냐.. 연희는 후다닥 수화기를 들고 번호를 눌러갔다. 그러나... 무어라고 말을 해야 한단  말인가? 그 남자가 다시 와서 가만히 자신을 내려다보다가  자신과 장난을 쳤다고? 그리고  자신이 째려 보니 빠이빠이를  하면서 사라졌다고?  이건 웃기지도  않는  일이었다. 도대체... 연희는 잠시 생각해 보다가  수화기를 다시 내려 놓았다. 조금 더 두고보아야 할 것  같았다. 웬지 모르게 연희의  뇌리에 그 남자의 웃는 얼굴의 모습이 엇갈려 지나가고 있었다. 연희는 자신이 헛것을 보았다는 생각이 다시 들었다. 아까 수정이의 유체를 잔인하게 빼앗아가려던 자가 저렇게 장난만  치고 가버렸을 리가 없다. 꿈이라고 생각되었다. 그래. 꿈.. 헛것을 본 거겠지... 이상하게 피곤해졌다. 연희는 스스로도 모르는 새에 다시  잠이 들고 있었다. 마루에서  뻐꾹시계가 우는 소리가 한 번, 마치 산속 깊은 곳에서 우는 것처럼 들려왔다. 다음날 아침이 되었다. 간 밤  사이에는 아무 일도 일어나지 않았고 수정이는 여전히 깔깔 거리면서 뛰어 다녔다. 연호도 밀린 일 때문에 다시 나갔고... 오빠인 연호에게 어제의  일을 이야기 할까 하다가 연희는 웬지 모르게 그럴 필요가 없다는  생각을 했다. 전날 겪은 일에 비하면 별 것도 아닌  일이었으니까... 현암에게서도 아직은  연락이 없었다. 괜히 현암에게도 폐를 끼치고 싶지는  않았다. 연희는 당분간 특별한 일이 일어나지 않는 한 그냥 지내기로 마음 먹었다. ( 퇴마록 세계편 2부. 6편에 계속..) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (6) 3. 자정...(2) 며칠이 지났다. 