때는 바야흐로 한 여름. 때는 바야흐로 한 여름.. 때는 바야흐로 한 여름... 재탕이 되더라도. 재탕이 되더라도.. 재탕이 되더라도... )  마음을 굳힌 안기자는 여자사진이 대문짝만하게 박힌 잡지  나부랭이를 한아름이나 사가지고 대합실에 앉아 뒤적거리기 시작했다. )  마음을 굳힌 안기자는 여자사진이 대문짝만하게 박힌 잡지  나부랭이를 한아름이나 사가지고 대합실에 앉아 뒤적거리기 시작했다. 화를 가라앉히지  못해 씩씩대면서 잡지를 뒤적거리는 그의 모습은  가끔씩 지나는 사람들의 오해를  사서 눈길을 끌기에 모자람이  없었다. ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다. ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다.  -. ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다.  -.. ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다.  -... ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다.  -...강화도 ###에서  공사중 우연히 발굴된 이  백골무더기는 그 수효가  500이 넘으며, 같이 묻혀있던 병장기류나 갑옷등으로 볼 때, 아마도  고려조때 침범했던 왜구들이 집단으로 매장된 것이 아닌가 싶다. ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다.  -...강화도 ###에서  공사중 우연히 발굴된 이  백골무더기는 그 수효가  500이 넘으며, 같이 묻혀있던 병장기류나 갑옷등으로 볼 때, 아마도  고려조때 침범했던 왜구들이 집단으로 매장된 것이 아닌가 싶다. 또. ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다.  -...강화도 ###에서  공사중 우연히 발굴된 이  백골무더기는 그 수효가  500이 넘으며, 같이 묻혀있던 병장기류나 갑옷등으로 볼 때, 아마도  고려조때 침범했던 왜구들이 집단으로 매장된 것이 아닌가 싶다. 또.. ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다.  -...강화도 ###에서  공사중 우연히 발굴된 이  백골무더기는 그 수효가  500이 넘으며, 같이 묻혀있던 병장기류나 갑옷등으로 볼 때, 아마도  고려조때 침범했던 왜구들이 집단으로 매장된 것이 아닌가 싶다. 또... ]  안기자는 사진에서조차  퀴퀴한 냄새가 나는 듯한,  어느 백골 무더기가 나온  페이지에 눈을 고정시켰다.  -...강화도 ###에서  공사중 우연히 발굴된 이  백골무더기는 그 수효가  500이 넘으며, 같이 묻혀있던 병장기류나 갑옷등으로 볼 때, 아마도  고려조때 침범했던 왜구들이 집단으로 매장된 것이 아닌가 싶다. 또...  (그래, 이거다. 