]  [우리는 엉엉~~~ 취재를 해야 엉엉~~ 한단 말예요!!! 엉엉~~]  [이런 걸 취재해서 뭐하려구요? 사람들이 믿지도 않을 거고, 또...]  손기자도 이제야 눈치를 챘는지 앞으로 나섰다.  [그건 저희가 판단할 문제입니다. 이런 이야기를 기사에  쓰지는 않겠어요. 다만 고분의 역사적 자료를 찾으려는 것 뿐입니다. ]  [고분요? 그게 어떤 건지나 아시고 하는 말이에요? ]  자영의 눈이 반짝 했다.  그러면 저 현암이라는 사람은 그 고분에 대해 뭔가  알고 있나보다!!!!  [으아아아아아앙~~~~~!!!!!!!!!!]  [아이고! 고만 해요!!! ]  결국 현암은 떫은 감  씹은 얼굴이 되어서 준후에게로 돌아왔다. 간신히  타이르고 어르고 협박까지 해서 두  기자를 떼어 놓고 오는데는 성공했지만 뭔가 예감이  이상하기도 했다. 특히  그 여기자인지 스크립터인지가 나중에  씹어먹을 듯한 눈초리로 째려보는  것도 섬뜩했고... 현암은 다시  쓸데없는 생각을 지우고 걸음을 옮겼다. 진속에서  망상을 갖는 것은 위험했다...  일행은 준후의  인도로 항삼세삼매야회, 항삼세갈마회,  이취회, 일인회, 사인회,  공양회, 이세회등의 일곱  단계를 임,병,투,자,개,진,열의 수인을 바꾸어 맺으면서  무난히 통과했다.   준후가 잠시 쉬면서 설명을 했다. 퍽 숲속으로 많이 들어간 다음이었다.  [이 진은 금강계구회만다라를 진으로 옮긴 것으로 아홉 개의  진으로 되어 있어요. 여기까지는 경고용인지, 그다지 강한 방어는 아녜요. 사람이 모르고  들어와도 죽을 정도는 아닌 것 같아요. 다만 겁을 줄 정도...]  지연보살이 말을 이었다.  [진을 친 사람이  마음 씀씀이가 깊군요. 그러나 만다라 대로라면  삼매야회와 근본성신회의 두 단계가 남아있지 않은 가요? ]  [잘 아시네요... 그  두단계가 문제에요. 대강보니까, 그  두진은 퍽 통과가 어려울  것 같아요... 아주 강한 힘이 있어서요. 그리고 여기까지의 일곱  단계도 마지막 두단계를 잘못 건드리면 변해버릴 수가 있어요. ]  현암이 물었다.  [진이 변한다고?]  [예... 그러니까 여기까지는  진법으로 볼 때 사문(死門)은 아녜요. 경문(警門)에 해당되죠. 그러나 이 진은 지금 잠들어 있는 듯  하네요. 잘못 건드리면 생문(生門)이 닫히고 모든 입구가 빙빙  돌게 되어서 길이 모두 사문으로만  통하게 바뀔 수 있는 위험한  것이 돼요... ]  [흠...]  [그리고 또 이상한게 있는데, 이건 우리 나라의 술법이 아녜요. ]  [음? 그러면?]  [일본 밀교의 술법이에요... ]  [일본? 그러면 진언종??]  준후가 막 뭐라 말을 하려는데, 뒤에서 여자와 남자의  비명소리가 섞여서 들려왔다. 현암은 그들이 누군지 알 수 있었다.  [아이고! 그 기자들이다! 에이! 왜 졸졸 따라와! 위험하다고 했는데! ]  [어떻게 하죠? ]  [일단은 구해 줘야지! ]  [수인은 기억하죠? 전 이 진을 좀 더 살필께요! ]  [그래! 염려마! ]  지연보살도 현암을 따라가려고 몸을 돌렸다. 아마 상처라도  입었으면 도움을 주기 위해 가려는 듯 했다.  현암은 다시 수인을 고쳐  맺으면서 뒤로 걸음을 옮겨갔다.  지연보살이 그 뒤를 따랐고 준후는 그냥 그 자리에서 기다리고 있었다.  현암이 숲속으로 사라지자  준후는 사방을 꼼꼼히 살피며  앞에 쳐진 보이지 않는  힘의 장막을 거둘 방법을 생각하는데에 여념이 없었다. 그러는  준후의 등뒤에 누군가의 그림자가 소리없이 다가오고 있었다...  8. 밀법진...(2)  현암은 조금은 부자연스러운  동작으로 수인을 고쳐 맺으면서 서둘러  발걸음을 옮겼다. 김자영 스크립터가 내는  것이 분명한 비명소리가 계속 조금씩 들려오고  있었기 때문이었다. 그 비명 소리는 이제는 흐느낌 소리 같은 것으로  바뀌어 있었고, 손기자의 탄식 같은  소리도 섞여서 들려오곤 했다. 분명히 현암의 말을 듣지 않고  억지로 현암일행의 뒤를 제멋대로 따르다가 진 속에서 오도가도 못하게 된 것이 틀림  없었다. 뒤쪽에서 따라오는 지연보살도 뭐라 말은 하지 않았지만 걸음을 퍽 서둘러 옮기는 듯 했다.  마침내 현암은  자영과 손기자를 발견했다. 보니까  두사람은 아직 멀리 가지도  못하고 겨우 이단계인 항삼세갈마회(降三世[羊+  曷]磨會)의 초입의 위치에 있었다.  자영의 몸은 허공에 떠  올라서 발을 움직여도 나아가지도  물러서지도 못하게 되어 있었고,  손기자는 빤히 코 앞에 자영이  있는데도 아무것도 보이지 않는 듯이 허우적 거리며 겨우  반경 1미터쯤 되는 원호속을 맴을  그리며 눈먼 쥐 처럼 돌고 있었다. 진의 곳곳에  배치되어 있던 이상한 함정에 빠져 있는 것이 분명했다. 자영은 계속 뱅뱅  도는 손기자에게 욕까지 해대다가 현암이 다가오는 것을  보고는 반가움에 찬 소리를 질렀다. 온 몸이 풀에  긁히고 여기저기 옷까지 너덜너덜해져 있는 것을 보면, 그나마 약하게 쳐  놓은 초임의 진세를 억지로 비집고 들어오느라 꽤나 고생한 듯 했다.  [여기! 아이고 여기에요! 도와 줘요! 