"우리는 그러지 못한다...그대로 브리트라와 상대한다..." "우리는 그러지 못한다...그대로 브리트라와 상대한다..." "예? 뭐라고요?" "우리는 그러지 못한다...그대로 브리트라와 상대한다..." "예? 뭐라고요?" 승희는 자기가 잘못 들은 것이 아닌가  귀를 의심했다. 분명 대사제는 방법을 가르쳐 주었다. 분명 대사제는 방법을 가르쳐 주었다.. 분명 대사제는 방법을 가르쳐 주었다... 그런데 어째서. 그런데 어째서.. 그런데 어째서... 멍해 있는 승희의 귀에 현암의 음성이 들려왔다. "승희...세상을 위해서라고 말하고 싶나? 수십억의  사람을 위해서 저 악인들 따위는  희생해 버리자고 말하고  싶은 건가? 아냐....  생명을 숫자로 따질 수있나? 세상의 진리는 간단한 데 있는  거야... 생명을 구하기 위해 생명을 희생한다는 것은 말이 안돼...." "승희...세상을 위해서라고 말하고 싶나? 수십억의  사람을 위해서 저 악인들 따위는  희생해 버리자고 말하고  싶은 건가? 아냐....  생명을 숫자로 따질 수있나? 세상의 진리는 간단한 데 있는  거야... 생명을 구하기 위해 생명을 희생한다는 것은 말이 안돼...." 진리라고? 생명이라고? 현암의 목소리가 계속  들려왔다. 고통이 심해서인지 퍽 걸걸하고 쉰 목소리였으나. 고통이 심해서인지 퍽 걸걸하고 쉰 목소리였으나.. 고통이 심해서인지 퍽 걸걸하고 쉰 목소리였으나... 고통이 심해서인지 퍽 걸걸하고 쉰 목소리였으나.... "우리는 우리의  길을 갈  뿐이야... 답이  있을지 모르지만...  승희야... 생명의 비밀은 영생에 있는 것이  아냐... 생명이 이어진다는 것을 믿고... 자신의 믿음을 펼치고, 자신의  존재를 진정한 것으로 만드는 데에 생명의  신비가...생명의 비밀이 있는거야. 생명을  구하기 위해 생명을 버릴수도 있는것, 그것이 바로 진정한  생명을 가진 자 외에는 할 수 없는 행위인거야...승희...너도  대사제의 모습에서 거룩함을 보았지... 그러나 그 것이 어디에서 나온  것인줄 알겠니? 윤영에 대한 사랑...그것 뿐일까...?" "우리는 우리의  길을 갈  뿐이야... 답이  있을지 모르지만...  승희야... 생명의 비밀은 영생에 있는 것이  아냐... 생명이 이어진다는 것을 믿고... 자신의 믿음을 펼치고, 자신의  존재를 진정한 것으로 만드는 데에 생명의  신비가...생명의 비밀이 있는거야. 생명을  구하기 위해 생명을 버릴수도 있는것, 그것이 바로 진정한  생명을 가진 자 외에는 할 수 없는 행위인거야...승희...너도  대사제의 모습에서 거룩함을 보았지... 그러나 그 것이 어디에서 나온  것인줄 알겠니? 윤영에 대한 사랑...그것 뿐일까...?" 박신부가 한숨을 내쉬며  말했다. 