귀곡성을 울리면서 월향검이 다시 현암의 쪽으로  날아왔으나 이미 현암의 공력을 주입받은지 오래 되어서인지 아니면 계속  폭발되는 염체들과의 싸움에서 충격을 입었는지 월향의 기세도 신통하지 않았다. 월향은 그럼에도 불구하고 현암의 몸 주위로 닥쳐드는  염체들과 공중전을 벌이기 시작했다. 현암도 가쁘게 숨을 몰아쉬면서 공력을 끌어모으려고 최선을 다하고 있었다. 케인과 남자의 두 유체는 허공에서 서로 대치하고 있었다. 아무리 유체여도 중상을 입고 쓰러져 몸을 움직일 수 없는 상황에 있는 쪽이 불리할 것은 자명했으나, 남자는 조금도 물러서지 않았다. 케인이 다시 빠른 에스페란토 어로 말하는 것을 연희는 들었다. "바보같은 놈... 너는 이제 목숨까지 걸고 저 여자를 지켜 주려는 것인가? 그리고, 위대한 블랙써클의 명령마저 거스르고 이젠 나와 대적까지? 죽는 것이 두렵지 않으냐?" "바보같은 놈... 너는 이제 목숨까지 걸고 저 여자를 지켜 주려는 것인가? 그리고, 위대한 블랙써클의 명령마저 거스르고 이젠 나와 대적까지? 죽는 것이 두렵지 않으냐?" "내 행동은 내가 좋을 대로 하는 것이다. 블랙써클이니 뭐니 애당초 내가 발을 들여놓게  된 것은 그들의 요청에  의해서 였다. 그러나 아무도 내 편은 아니다. 아무도..." "바보같은 놈... 너는 이제 목숨까지 걸고 저 여자를 지켜 주려는 것인가? 그리고, 위대한 블랙써클의 명령마저 거스르고 이젠 나와 대적까지? 죽는 것이 두렵지 않으냐?" "내 행동은 내가 좋을 대로 하는 것이다. 블랙써클이니 뭐니 애당초 내가 발을 들여놓게  된 것은 그들의 요청에  의해서 였다. 그러나 아무도 내 편은 아니다. 아무도..." 남자의 유체는 잠깐 뒤를 돌아보았다. 그가 막아주고 있는 연희를 향해 맑은 눈으로 미소를 보낸 남자는 잠시 연희에게 속삭였다. "어서 피해요. 그리고 수정이를 찾아보세요. 놈은 어떤 호텔에 묵고 있을 테니  도움을 받아  조사하시면 될  거에요. 아직 별  일은 없을겁니다.." "어서 피해요. 그리고 수정이를 찾아보세요. 놈은 어떤 호텔에 묵고 있을 테니  도움을 받아  조사하시면 될  거에요. 아직 별  일은 없을겁니다.." "싫어요! 당신은...아아.." "어서 피해요. 그리고 수정이를 찾아보세요. 놈은 어떤 호텔에 묵고 있을 테니  도움을 받아  조사하시면 될  거에요. 아직 별  일은 없을겁니다.." "싫어요! 당신은...아아.." "어서 가요. 염려 말아요.  지지 않겠다고 약속할께요. 있으면 내가 마음대로 할 수가 없어요." "어서 피해요. 그리고 수정이를 찾아보세요. 놈은 어떤 호텔에 묵고 있을 테니  도움을 받아  조사하시면 될  거에요. 아직 별  일은 없을겁니다.." "싫어요! 당신은...아아.." "어서 가요. 염려 말아요.  지지 않겠다고 약속할께요. 있으면 내가 마음대로 할 수가 없어요." 남자는 말을 잇다가 말고  푸른 광채를 몸에서 뿜어내면서 몸을 움츠렸다. 