잘 쓰지는 않던 비장의 방법이었으나, 해박한 준후의 말대로 하려면 박신부로서는 성령의 불을 일으켜야만 했다. 박신부는 품에서 큰 은십자가를 꺼내 오른 손에 쥐고 기도력을 집중하기 시작했고, 성령의 화신이라는 연푸른색의 불꽃이 이글대며 십자가 전체에 번져갔다. 박신부는 품에서 큰 은십자가를 꺼내 오른 손에 쥐고 기도력을 집중하기 시작했고, 성령의 화신이라는 연푸른색의 불꽃이 이글대며 십자가 전체에 번져갔다.. 박신부는 품에서 큰 은십자가를 꺼내 오른 손에 쥐고 기도력을 집중하기 시작했고, 성령의 화신이라는 연푸른색의 불꽃이 이글대며 십자가 전체에 번져갔다... 흡혈마는 당혹한 듯 했다. 흡혈마는 당혹한 듯 했다.. 흡혈마는 당혹한 듯 했다... 홍녀,박신부,준후는 세 방향에서 흡혈마를 에워싸고 다가들기 시작했다. 흡혈마는 상황이 불리한 것을 깨달은 듯, 갑자기 몸을 날려 달아나려 했다. 준후가 멸겁화의 불덩이를 혈마는 몸을 비틀어 피했다. 불덩이는 건너편 벽을 뚫고 벽건너 방에서 요란한 소리를 내며 폭발했다. 몸을 날린 흡혈마는 허공에서 몸을 비틀어 바깥의 창 쪽을 향하고 있는데. 몸을 날린 흡혈마는 허공에서 몸을 비틀어 바깥의 창 쪽을 향하고 있는데.. 몸을 날린 흡혈마는 허공에서 몸을 비틀어 바깥의 창 쪽을 향하고 있는데... "아까의 빛을 갚아주마! 야압!!!" "아까의 빛을 갚아주마! 야압!!!" 바람을 가르면서 월향검이 날아왔다. 정신을 차린 현암이 집어던진 것이었다. 무서운 속도로 던져진 월향은 흡혈마의 오른쪽 어깨쭉지를 꿰뚫고 지나가서 벽에 깊숙히 박혔다. 흡혈마의 오른팔이 그대로 떨어져 나가면서 땅에 떨어졌다. 더불어 흡혈마의 몸도 제대로 중심을 잡지 못한채 땅에 내려 앉아 비틀거리더니, 몸에서 핏방울이 화살처럼 네명을 향해 쏘아져 갔다. "조심해!" "조심해!" 현암이 옆 벽에 기대어져 있던 평평한 쇠문짝을 집어 던졌다. 기공이 실린 나무판이 세명의 앞을 가로 막으면서 흡혈마가 쏘아낸핏방울들이 요란한 소리를 내면서 쇠판에 부딪혀 사라져 갔다. 