동시에 준후는 암암리에 끌어올렸던 부동명왕의 멸겁화를 그 붉은 기운을 향해 날렸고....동시에 현암의 몸은 성큼 허공을 날면서 소화기를 틀어 홍녀의 몸에 붙은 불을 끄기 시작했다..... "캐애애애액!" 준후가 독한 마음으로 쏘아낸 불덩이는 그냥 한 덩어리에 그치지 않고 계속해서 긴 호선을 그리며 마치 화염방사기처럼 붉은 기운을 태워갔다. 붉은 기운은 괴이한 소리를 내며 몸부림치고 있었고... 박신부가 정신을 차리고는 기도력을 발출했다. 푸른 오오라가 퍼져나가 이미 불에 휩싸인 흡혈마를 허공에 옭매기 시작했다. "잠시만! 잠시만 버텨줘! " 현암은 사력을 다해 소화기의 뚜껑에 기공을 잔뜩 실린 월향검의 일격을 가했다. 요란한 소리와 함께 소화기의 내용물이 한꺼번에 폭발하듯 터져나와 사방에 튀면서 그 대부분은 홍녀의 몸으로 쏟아져서 덮여있던 불을 단번에 꺼버렸다. 준후와 박신부는 흰 소화기의 내용물이 사방으로 튀는 것도 아랑곳하지 않고 계속 정신을 집중하고 있었다.... 막 땅에 내린 현암의 손에서 일갈성과 함께 월향검이 날아 날카롭게 흡혈마를 향해 쏘아져 들어갔다.... -------------------------------------------------------------- 신호등이고 뭐고 눈에 뵈는것이 없었다. 셋은 시커멓게 그슬린 홍녀를 차에 싣고 그 자신들도 일부 그슬리고 흰 소화기약을 온통 뒤집어 쓴채 미친 듯 병원으로 향하고 있었다.. 차 속에서 박신부가 미안한듯 중얼댔다. "미안하네. 현암군...난 그냥 깜박 속았지 뭔가...흡혈마를 끌어내기 위해 그런 걸 가지고...""음 말시키지 마세요...사고 납니다..""음..자네가 그렇게 안했더라면 홍녀도 죽고 흡혈마도 다시 나와 세상에 많은 피해를 주었을거야...아뭏든 이거 이렇게 힘들어서야 어디 퇴마사도 해 먹겠나...목숨을 건 연극까지 해야 하니 이거..""홍녀님이 무사한지나 살피세요...신부님도 의사 출신이시쟎아요."준후가 눈물이 글썽한 눈으로 끼어들어 말했다. "수양이 깊은 여자니 이정도로 큰일은 당하지 않을 거야..." 홍녀의 새카만 얼굴에서 휴...하는 숨이 나왔다. "음...정말...꼭 완쾌 되세요...그리고 절 용서해줘요...착한 누나...." 준후가 눈물로 시커멓게 범벅이 된 눈가를 허옇게 얼룩진 소매로 훔쳐냈다. 참 눈물이 흔한 아이였다.. -------------------------------------------------------------- "09시 30분발 오오사까행 비행기에 탑승하실 손님들께서는 트랩으로 나와 주시기 바랍니다.. " 밀교에서 파견 나온 몇명의 승려들이 홍녀가 앉은 휠체어를 밀고 트랩으로 향하기 시작했다. 홍녀는 아직 곳곳에 붕대를 감고는 있었으나 거의 회복된 듯 했다. 현암과 박신부가 웃으면서 손을 흔들었다. 홍녀도 예의 그 나직한 미소로 답했다. 준후가 헐떡거리며 붉은 장미 한다발을 껴안고 뛰어 와서는 홍녀에게 전해 주었다. "푸훗! 또 장미? " 홍녀의 얼굴이 미소로 환해졌다. "그래...역시 붉은 장미가 아름다워...향기도 좋고.." 준후의 얼굴이 씨익 웃었다. 홍녀는 준후의 머리를 쓰다듬으며 다시 미소를(이번엔 싸늘한 감 없는 환한 미소였다.) 보냈다. "잘있어..착한 동생...사요나라...!" 제트기가 요란한 소리를 내면서 순식간에 멀어져 갔다. 준후가 정신없이 이미 사라진 비행기의 자취를 쳐다 보는 중에 현암과 박신부는 천천히 출구 쪽으로 걸어가면서 이야기를 나누기 시작했다. "대단한 여자였네... 처음에는 좀 사악한 걸로 보였는데...한이 많아서 그랬던 듯 해..." "예...원래 천황족의 은밀한 후손이었다는 군요...그러니 백제의 후예인 셈이지요...원래 여기 옛선조의 고향에 계속 남아있고 싶다고 했었는데...." "아뭏든 존경할 만 해...스스로를 희생하여 악령을 퇴치하려 하다니...." 어느새 준후가 톡 끼어들었다. "근데 신부님... 전에 현암형과 월향검을 놓고 왜 선택을 못하셨었죠? 전 당연히 현암형을 구하라고 하실 줄 알았는데..." "음? 음? 흠흠...저런저런...현암군도 있는데...하하하하....  준후야, 그건 말이다...난 그때 월향의 모습에서 진정한 사랑의 모습을 본 것 같았기 때문이었단다...스스로를 희생하여 남을 구하려는 건 정말로 고귀한 정신이 아니겠니?...홍녀님도 그랬고...하물며 귀신이 봉인된 월향검에게서도 사랑이란 정말로 그 당사자를 고귀하게 만드는, 가장 중요한 거란다....우리의 지옥같은 싸움 중에서도 말이야...." "음..그건 자비심이 아닌가요? 불타의 가르치심에..." "그만그만! 신부더러 염불을 외우라는 거냐? 하하하" 셋의 허물없는 웃음소리 속에 또 하나의 비행기가 날아 올랐다. (***** Special Present *****)                   퇴마록의 인물들.... 퇴마록 1부에 물론 간단한 설명은 나옵니다만...약간 더 자세한 설명을 붙이는 편이 나을 듯 합니다. (만약 퇴마록을 책으로 내게 되면 이 등장인물 개개인의  이야기가 각각 독립된 이야기로 한 장씩을 차지하게 될거고, 또 이 인물들이 만나게되는 과정도 포함될 겁니다만, 일단은 간략한 과거사를 덧붙이는 정도로 설정을 명확히 하기로 합니다...좀 늦었지만...) - 퇴마사의 자격.   - 개성적인 영적 능력을 지닌 자로 영 및 기타 초자연 현상에      대한 방어와 공격력이 있어야 한다. - 가족 및 기타 영향을 미칠 수 있는 인간적 요소에서 자유로운     사람이어야 한다. - 일체의 목표를 초자연적으로 고통받는 인간 및 영들을 구제하     는 데에 둔다. 