미친듯이, 때로는 저주의 욕지거리를 해대기도 하고, 때로는 단말마의 비명소리같은 것을 지르기도 하며  미친 듯이 달려 나가고 있었다. 목소리. 목소리.. 목소리... 목소리... 그의 귓전에 목소리가 들려 왔다. 그건. 그건.. 그건... 그건...그 때의 그여자. 그건...그 때의 그여자.. 그건...그 때의 그여자... 그 얼굴이 유난히 희었던 그 여자의 목소리. 그 얼굴이 유난히 희었던 그 여자의 목소리.. 그 얼굴이 유난히 희었던 그 여자의 목소리... 그 얼굴이 유난히 희었던 그 여자의 목소리...갑자기 사내의 눈앞에 흰옷을 입은 여자. 그 얼굴이 유난히 희었던 그 여자의 목소리...갑자기 사내의 눈앞에 흰옷을 입은 여자.. 그 얼굴이 유난히 희었던 그 여자의 목소리...갑자기 사내의 눈앞에 흰옷을 입은 여자... 바로  그여자의  모습이 비쳤다. 얼굴까지 보이지는 않았지만. 얼굴까지 보이지는 않았지만.. 얼굴까지 보이지는 않았지만... 얼굴까지 보이지는 않았지만...분명 그 여자 였다. 얼굴까지 보이지는 않았지만...분명 그 여자 였다.. 얼굴까지 보이지는 않았지만...분명 그 여자 였다... "아아아아아아-----" "아아아아아아-----" 사내는 미친 듯 부르짖었다. 그의 눈에는 살기가  번득이고  있었고, 극도의 공포와 분노가 겹친 나머지 입에는 거품마저 물고 있었다. "덤벼라! 이 계집애! 다시 한 번 죽여 주맛! 나와!  나오란  말이닷!" "덤벼라! 이 계집애! 다시 한 번 죽여 주맛! 나와!  나오란  말이닷!" 어느덧 눈앞이 탁 틔인 듯 했다. 공터. 공터.. 공터... 공터...일이 없는 공사장이었다. 여기저기 널린 콘크리트 파이프들. 여기저기 널린 콘크리트 파이프들.. 여기저기 널린 콘크리트 파이프들... 여기저기 널린 콘크리트 파이프들...그리고 다소 익살 맞은 듯  서있는 포크레인 한대. 여기저기 널린 콘크리트 파이프들...그리고 다소 익살 맞은 듯  서있는 포크레인 한대.. 여기저기 널린 콘크리트 파이프들...그리고 다소 익살 맞은 듯  서있는 포크레인 한대... 여기저기 널린 콘크리트 파이프들...그리고 다소 익살 맞은 듯  서있는 포크레인 한대...여기저기 쌓여 있는 모래와 자갈 무더기. 여기저기 널린 콘크리트 파이프들...그리고 다소 익살 맞은 듯  서있는 포크레인 한대...여기저기 쌓여 있는 모래와 자갈 무더기.. 여기저기 널린 콘크리트 파이프들...그리고 다소 익살 맞은 듯  서있는 포크레인 한대...여기저기 쌓여 있는 모래와 자갈 무더기... 여기저기 널린 콘크리트 파이프들...그리고 다소 익살 맞은 듯  서있는 포크레인 한대...여기저기 쌓여 있는 모래와 자갈 무더기... 흰 옷을 입었던 여자의 모습은 보이지 않았다. 여기저기 널린 콘크리트 파이프들...그리고 다소 익살 맞은 듯  서있는 포크레인 한대...여기저기 쌓여 있는 모래와 자갈 무더기... 흰 옷을 입었던 여자의 모습은 보이지 않았다.. 여기저기 널린 콘크리트 파이프들...그리고 다소 익살 맞은 듯  서있는 포크레인 한대...여기저기 쌓여 있는 모래와 자갈 무더기... 흰 옷을 입었던 여자의 모습은 보이지 않았다... 