" " " "아니, 전에 우리들과 싸울때 입은 상처는  그대로였어. 그걸 그냥 강한 주술로 막고 있었던 거지. 그걸 그냥 강한 주술로 막고 있었던 거지.. 그걸 그냥 강한 주술로 막고 있었던 거지... 악인이긴 했지만. 악인이긴 했지만.. 악인이긴 했지만... 악인이긴 했지만... 그래도 . 악인이긴 했지만... 그래도 .. 악인이긴 했지만... 그래도 ... 악인이긴 했지만... 그래도 ..." 승희가 뭔가 눈치를 챈듯 말했다. " " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  " " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼.. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼... " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. " " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야.. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야... " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하.. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다.. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다... " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다... [ 그대들이 추리한  것이 반 정도는 맞다. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다... [ 그대들이 추리한  것이 반 정도는 맞다.. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다... [ 그대들이 추리한  것이 반 정도는 맞다... " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다... [ 그대들이 추리한  것이 반 정도는 맞다... 우리가  섬기는 브리트라는 고대부터 내려온  위대한 신의 한 면모로서, 브리트라의  형상이 뱀의 모습을 띄고  있는 이유는 뱀이야말로 모든 동물 중에서  가장 근원적인 생명력에 가깝기 때문이다. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다... [ 그대들이 추리한  것이 반 정도는 맞다... 우리가  섬기는 브리트라는 고대부터 내려온  위대한 신의 한 면모로서, 브리트라의  형상이 뱀의 모습을 띄고  있는 이유는 뱀이야말로 모든 동물 중에서  가장 근원적인 생명력에 가깝기 때문이다.. " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다... [ 그대들이 추리한  것이 반 정도는 맞다... 우리가  섬기는 브리트라는 고대부터 내려온  위대한 신의 한 면모로서, 브리트라의  형상이 뱀의 모습을 띄고  있는 이유는 뱀이야말로 모든 동물 중에서  가장 근원적인 생명력에 가깝기 때문이다... " 현암은 고개를 돌려 승희를 피했다.  "역시 인간의 마음이란.. 아니아니, 몰라도 돼..." 말을 이으며 현암이  옆에 떨어져 있는 종이조각을 집어  잠시 보고는 승희에게 주었다. "이 친구의 유서야..." 승희는 마구 갈겨써서 알아보기 어려운  글자가 가득한 종이조각을 받아들었다. 그 손이 약간 떨리고 있었다.-----------------------------------------------------------------  [ 당신들이 이  글을 읽을 때쯤 나는 아마 이  세상 사람이 아닐것이다.. 나는 밤새  고민했다... 내가 옳은 판단을 하고 있는  것일까? 아니, 나는 옳은  판단을 한 적이 없었던것 같다. 아마  이번에도 그렇겠지... 허나 이  방법밖에는 다른 수가 없다... 나는 내  몸을 유지시켜주는 흑주술의 주문을  거두려 한다... 당신들이 옳았다...  인간은 인간으로 살아야  한다... 영생이 무슨  소용이 있을까? 나는 내가  죄를 짓고 있는 것이라는  것을 어제 처음 깨달았다... 이제는  벗어날 수가 없다. 나 자신이 나를 용서할 수 없게 되었기 때문이다... 빌어먹을 브리트라여! 내가 위대한 신이요,  진리의 열쇠를 쥐고 있다고 믿어왔던 그  그림자에 대한 회의가 들고있다. 물론  그렇다고 빌어먹을 신부의 종교에 귀의한다는 따위는  아니다... 허나 내가 인간이었다는 사실을 알게  되자, 인간을 해치는 것이라면 어떤  신이나 뭐라해도 좋은 존재가 아니라는 것을 알게 되었다...  내가 어떻게 이렇게 달라졌을까? 나  자신이 놀랍다... 잊고  있었던 옛날 생각이 들어서  였나? 빌어먹을... 차라리 그대들을 저주한다...  나를 다시 나약한 인간으로 돌아가게 하다니! 아니,아니... 미안하다...  쓸데 없는 소리는 그만두고 그대들에게 좋은 것을 알려주겠다.그대들이 나의  나약함을 불러 일으켜  나를 이지경으로 만든  것처럼, 나도 그대들에게 금단의  비밀을 알려주어 죽음의 위험에  처하게 하고  싶기 때문이다. 하하하하... ] 읽다가 승희가 중얼거렸다. 박신부와 준후,  현암도 모두 모여서 승희의 말을 귀담아 듣고 있었다. 현암이 중얼거렸다. "제법 유머감각도 있는 친구였군..." 승희는 계속 읽기 시작했다... [ 그대들이 추리한  것이 반 정도는 맞다... 우리가  섬기는 브리트라는 고대부터 내려온  위대한 신의 한 면모로서, 브리트라의  형상이 뱀의 모습을 띄고  있는 이유는 뱀이야말로 모든 동물 중에서  가장 근원적인 생명력에 가깝기 때문이다...] 준후가 신음소리 같은 걸 냈다. 