되려 주변의 털보 사내나 얼굴빛이 파리한 여자같아 보이는 남자들은 공포에 질린 듯 하면서도 현암에게 뭔가 티꺼운 듯한 마음을 품고 있는 것이 분명했다. "사례가 문제가 아니오. 우리는 사례를 받은 적이 없오..." "사례가 문제가 아니오. 우리는 사례를 받은 적이 없오..." "그럼...그게 무슨 말인가? 우릴 도와주지 않겠다는 거야?" "사례가 문제가 아니오. 우리는 사례를 받은 적이 없오..." "그럼...그게 무슨 말인가? 우릴 도와주지 않겠다는 거야?" "야 임마!" "사례가 문제가 아니오. 우리는 사례를 받은 적이 없오..." "그럼...그게 무슨 말인가? 우릴 도와주지 않겠다는 거야?" "야 임마!" 아까부터 얼굴이 꾸겨져 있었던 털보가 손마디를 우둑우둑 꺾으며 다가왔다. "너 임마 우리 형님에게 무슨 말버릇이야!" "너 임마 우리 형님에게 무슨 말버릇이야!" 가뜩이나 비위가 상해있던 현암의 성질이 슬슬 꼬이기 시작했다. "사례를 받은 적이 없어서 그런 적 없다고만 말했을 뿐이오. 내가 뭐 잘못 말한게 있소?" "사례를 받은 적이 없어서 그런 적 없다고만 말했을 뿐이오. 내가 뭐 잘못 말한게 있소?" 말을 하고 있는 사이에 털보가 어느새 주먹으로 현암의 명치 부근을 강타했다. '탕-'하고 쇠소리 비슷한 것이 났다. 어느새 현암은 기공을 모으고 있었던 것이다. 털보의 얼굴이 조금씩 구겨져 갔다. "이...이 자식이..." "이...이 자식이..." "털보! 뭐하는 짓이냐!" "이...이 자식이..." "털보! 뭐하는 짓이냐!" "아니...저놈이 몸에 철판을 숨겨둔듯...." "이...이 자식이..." "털보! 뭐하는 짓이냐!" "아니...저놈이 몸에 철판을 숨겨둔듯...." 현암은 손에 암암리에 기공을 끌어 모았다. "이봐, 내 과시하려는 건 아니지만, 자네들은 나를 믿지 않으면 살지 못해. 나를 믿고 따르면 그래도 반쯤 살아날 확률이 있는지도 모르지만..." "이봐, 내 과시하려는 건 아니지만, 자네들은 나를 믿지 않으면 살지 못해. 나를 믿고 따르면 그래도 반쯤 살아날 확률이 있는지도 모르지만..." "뭐야 임마!" "이봐, 내 과시하려는 건 아니지만, 자네들은 나를 믿지 않으면 살지 못해. 나를 믿고 따르면 그래도 반쯤 살아날 확률이 있는지도 모르지만..." "뭐야 임마!" 얼굴빛이 시퍼런 사내가 화를 못이기는 듯, 옆의 병을 집어 깨지도 않고 현암을 내리쳤으나. "이봐, 내 과시하려는 건 아니지만, 자네들은 나를 믿지 않으면 살지 못해. 나를 믿고 따르면 그래도 반쯤 살아날 확률이 있는지도 모르지만..." "뭐야 임마!" 얼굴빛이 시퍼런 사내가 화를 못이기는 듯, 옆의 병을 집어 깨지도 않고 현암을 내리쳤으나.. 