수정이는 무슨 일이 있었는지도  잘 모르는채 쌔근쌔근 자고 있었다. 현암은 수정이의 머리맡에 서서 태극패를  꺼내 들고 공력을 가했다. 그러자 태극패의 동경 부분에서 온화한 푸른 빛이 나와서 수정이에게 비춰졌다. "앗!!" 연희와 연호는 빛 사이에 보이는 모습을 보고는 기겁을 했다. 거기에는 또 하나의 수정이의 모습이 나타났다 사라졌다 하고 있었다. 그리고 그 모습은 투명하게 비추어진 수정이의 유령과 같은 모습이었으며 은빛처럼 보이는 줄 같은 것이 한가닥 번쩍이고 있었다. 현암이 공력을 쓰지 않는 왼손으로 두 사람에게 조용하라는 손짓을  보냈다. 연희는 오늘 정말  이상한 것을 너무 보아서 울고만 싶은 심정이었으나  현암의 손짓에 이를 악물고 울음이 터지려는 것을 참았다. 연호의  얼굴도 침중했다. 현암은 두사람에게 설명을 미리 해줄 걸 잘못했다고 생각했으나 별 수 없었다. 현암은 계속 빛을 투사하면서, 잠이 들어서 빠져 나온 수정이의 유체를 살폈다. 사람이 잠을 자면서 유체가 빠져 나오는 것은 흔히 있을 수 있는 일이었다. 그리고 유체와 자고 있는 수정이의 몸  사이에서 밝게 빛나는 듯  보이는 것은 수정이의 유체와 육신을 연결하는  은줄이었다. 그러나... 어딘가 부자연  스러운 것이 있었다. 어딘가... ( 퇴마록 세계편 2부. 4편에 계속..) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (4) 2. 유체....(2) 연희가 신음성 같은 것을 흘리다가 손으로 입을 막았다. 연호는 눈이 휘둥그레진 채 몸을 떨고 있었고, 현암은 계속 눈에 온 신경을 쏟고 아물아물하게 보이는 수정이의 유체만을 들여다보고 있었다. 수정이의 유체는 계속 수정이  자신의 몸에서 간헐적으로 멀어졌다가 가까와지기도 하고, 형체도 흐릿해졌다가 다시 또렷해졌다가를 반복하고 있어서 좀 알아보기가 어려웠다. 그러나 현암은  자세히 본 결과 어디가 이상한 것인지를 알아낼 수 있었다. 그제서야  대강 짐작이 가자 현암은 연희와 연호가 눈치채지 못하도록 공력을 끌어모았다. 현암 자신도 무섭게 긴장이 되고 있었으나 옆의 두 사람이 눈치채서는 곤란했다. "연희씨?" 현암은 빛이 사라지지 않도록 조심한  채 고개를 돌려서 연희의 귓전에 대고 나직한 소리로 말했다. "예..예...?" "조용히... 낮은 소리로요.. 자, 안심하세요. 별 일은 아닙니다." 연희도 불안해져서 최대한 작은 소리로 말했다. "뭐죠? 저 건.. 아아.. 너무 무서워요.." "차차 말씀드리지요. 일단은.. 수정이를 깨우세요." "깨우라고요?" "예... 아? 어서.. 어서요." "어떻게요?" "조용히..  조용히 부르세요.  놀라게 해서는  안됩니다.  침착, 침착하게요.." "뭐라고.. 해야... 아아..." "자자.. 침착..침착하셔야 해요. 그냥 조용히.. 아침에 깨우듯이.. 조용히요.." 연희가 울먹일 듯  망설이다가 뭔가 마음을 새롭게  먹는 듯 했다. 연희의 입에서 조용한 목소리가 새어 나왔다. "수정아..? 수정아..?" 연희가 무의식 중에 손을 뻗어  수정이를 깨우려는 것을 현암이 재빨리 왼 손으로 제지했다. 현암은 말  없이 고개를 저으며 눈짓을 보냈다. 건드리지는 말라는 의미였다. "수정아... 일어나렴.. 수정아..." 연희는 울고만 싶었다. 지금 이게  도대체 무슨 일인가? 왜 갑자기 자신에게 이런 일들이 일어난 것인가? 그리고 지금 자기 눈 앞에 보이는 이 이상한 일들은 또... 연희는 더 이상 견딜 수 없었다. "수정아!!!" 갑자기 수정이의 유체가 연결  되어있던 은줄이 팽팽해지면서 수정이의 유체가 왈칵 몸 쪽으로 쏠렸다. 그러나 수정이의 몸은 뭔가에 걸린 듯, 몸 쪽으로 당겨지지 않고 있었다. 현암이 눈을 빛내면서 왼팔을 허공으로 떨치자 월향이 쏜살같이 튀어 나갔다. "꺄아아아악!!" 월향의 귀곡성이 울려퍼지자 연희는  얼결에 침대 가를 부여잡았고 연호는 놀란 나머지 수정이에게 달려 들려고 했다. "수정아!!" 쏘아져 나간 월향은 수정이의 위쪽의 허공 같아 보이는 공간으로 예리하게 날아갔고 갑자기 월향이 날아 간  허공중에서 푸른 불꽃 같은 것이 확 나타나면서 둘로 갈라졌다. 연호의 손이 막 수정이에게 가 닿을려는 찰라, 손이 자유롭지 않은 현암은 급한 나머지 연호를 발로 차서 밀어내 버렸다. "연희씨! 어서! 어서 수정이를 깨워요!! 어서!" 월향은 재차 허공을 돌아서 자신을 피한 푸른 불꽃 뭉치에게 다시 달려 들었으나 푸른 불꽃은 다시 넷으로  갈라졌다. 네 개의 불꽃이 수정이의 사지 쪽에 엉키는 것이 보였다. 월향은  다시 한 번 허공에서 귀곡성을 질렀으나 행여 수정이의 유체를  상할까봐 그러는 것인지, 잠시  허공에 머물고 있었다. 현암의 목소리에 놀란 연희가 다급하게 소리를 쳤다. "수정아!! 수정아앗!!!" 연희의 목소리가 울려  퍼지자 수정이의 유체가 쭈욱  몸 안으로 빨려들기 시작했다. 네 개로 나뉘어진 푸른  불꽃들은 안간힘을 쓰는 듯 했으나 수정이는 드디어 잠에서  깨어 나려는 듯, 수정이의 유체는  몸 안으로 거의 다 들어가고 있었다. 현암은  태극패를 쥔 손에 공력을  다시 모으면서 기회가 오기를 기다렸다. 현암의 머리에서도  어느 틈엔가 빗발같은 땀방울이 솟아나고 있었다. 그러나 푸른 불꽃들은 다시 수정이의 왼손에 뭉쳐서 수정이의 유체를 당기는 것 같았다. 현암은 속으로 제길! 소리를 냈다. "연희씨! 수정이의 손을!!" "예?" "어서요! 다른 방법이 없..." 연희가 덜덜 떨리는 손을 뻗어 수정이의 손을 잡자, 몸에서 바깥으로 당겨지는 듯 하던 수정이의 유체의 손이 순식간에 몸 안으로 들어가 버렸고, 푸른 불꽃의 뭉치는 위로 튕겨나 버렸다. 