" 박신부는 계속 침중한 목소리로 말을 이어나갔다. "그래.. 또 이  교리에서는 거대한 뱀의 신,  브리트라를 섬기는데, 그의 미화를 위해서 전  세계의 뱀설화 및 기타 모든 걸 다 갖다 붙이고 있지... 아까  승희가 말했던 미드가르드 독사나  테베의 성스러운 뱀의 이야기도  물론 포함 되어있고, 그 외에도  쿤달리니(*주 3)나 기타  거의 모든 종교에  가지각색의 형태로 나타나는 것은  바로 태고적부터 내려오는 한가지의 거대한 신,  즉 뱀의 신인 브리트라를 나타낸다고 하고 있네.... 그리고  주장하기를, 세상의 모든 제신들은 각 종교에서 이름만 다르게 붙였을 뿐,  동일한 구성을 가진 평등한 신적 체계와  수를 가지는데, 인간의 의식이 발달함에  따라 분열을 일으켜 신들의 대전쟁이 있었고, 그  승리자가 뱀의 신... 즉 생명력의 화신이라는 뱀의 신 브리트라라는  거야... 근데 그 브리트라가 승리한  이유는 생명의 비밀을  깨우쳤기 때문이라는 거지... 즉 성경에 나오는 생명의 나무 열매를 먹은 것이  바로 뱀의 영, 브리트라의 화신이었다는 거지... " 현암이 입을 열었다. "음? 생명의 나무라? 그러면 브리트라의 정체는 사탄(*주  4) 이거나 사탄의 화신같은 류가 아닐까요...? " "글쎄... 꼭 그렇게까지  단정지을 수 있는 지는  모르겠지만... 아뭏든 이들은 각종의 이적을 행하고 기적을  일으켜 그 교세를 확장시키고 있다네...  그러면서 예수가 하느님의 아들이었다는  증거가 그의 이적이었다면, 더 큰 이적을  보라! 고 주장한다는 거야... 아마도 어디선가 금단의  사술을 동원하는 거겠지... 아직  자세히는 모르겠지만 그들 중 적어도 하나는 오망성(*주  5)을 이용하는 수단도 쓴다고 하네. 아마 레비의 마술학파(*주 6)의 일종인지도 몰라... " 준후가 한숨을 쉬었다. "나도 그런건 잘 몰라요... 서양쪽의  사악한 주술을 쓴다니...어디 내가 모시는 분들보다 정말 센가 볼까? " "우린 싸움을 하려는게  목적이 아냐. 이 종교가 정말  사악한지 여부부터 조사해 보고, 정말 사악한  힘을 행사한다면 그때가서 싸워도 늦지 않아.. " 현암이 나섰다. "좋습니다.. 하여간에 그러면 우리는 어떻게 해야 하죠? " 박신부가 미리부터  생각해둔게 있었던  듯, 시원시원히 지시를  했다. "일단은 이 사교의 배후에 있는게  누군지, 아니면 무엇인지 알아야 해. 들리는 말에 의하면 두명의 남녀 사제가  이 종교의 의식을 주관한다고  하는데... 우선  그들의 정체를  알아내는  것이 중요할  거야..." 나머지 셋이 입을 모았다. "좋아요. " "그러면 현암군과 승희양이 한 조가 되어  한 사람의 뒤를 캐보기로 하세. 나와 준후가 또 한 팀이 될테니... " 현암이 별 생각없이 답했다. "좋습니다.. 그런데 저희가 남,녀 어느쪽을  맡죠? 아마도 남자쪽이 나을 것 같은데요? " "음? 어째서? " "음.. 남자  사제를 불러내는데는 일단 미인계를  쓰는 것이...아이쿠!...미안미안..! 농담이었어!!! " "하여간에 이번에는 귀신과 직접 맞부닥치지  않을 수도 있어. 상대하는 것이  사람이 된다면, 함부로  손을 쓰지 말게. 생명은  소중한 거니까... " 승희가 눈을 부라렸다. "아니! 그러면 만약  그 자들이 허무맹랑한 속임수를 쓰고  있는 거라면 우리가 나서면  안돼는 건가요? 꼭 귀신이 개입되는  데에만 끼어야 하는 거에요? 세상에 나쁜 일들을 보이는대로 처리할  수도 있잖아요? " 박신부가 눈을 감으며 손을 들어 승희를 제지했다. "아니아니... 승희양,  진정해... 우리가 사용하는 방법  또한 거의 주술적인 거야... 원래 인간세상에 알려지면  좀 곤란한 것들이지... 우리가 쓰는  방법들이 세상에 퍼지게되고, 그게  확산된다면 세상은 아마도 더 아비규환이 될지 몰라... 우리의 힘은 초자연적인 존재들을 상대하는데에만 써야  하는 거야... 알게 모르게 그런  일들은 세상에 얼마든지 있는 거라네... " "하지만...." 승희가 더 따지려는 것을 현암이 막았다. "자자.. 시간이 없다구. 빨리 나가서  조사를 시작하자. 신부님, 그 남자 사제에 대한 무슨 단서는 없나요? " "음.. 잊을 뻔 했군. 여자의 출신에 대해선  내가 약간 조사한 바가 있으니 염려  말게. 자네는 그 교단으로  접근하는 것이 나을  듯 하네.... " "음. 알겠어요... 그 교리서에 써 있는  주소로 가죠. 가서  한 번 가입하는 척 해 볼께요... " "음... 그러나  조심하게. 물론 자네를 믿네만...승희양을  잘 부탁하고..." "흥! 저는 못  믿나요? 내 몸속에 무슨 신이  들어있다며요? 그러면 나도 뭐 염려 없겠죠뭐."  "그런 식으로 단정짓지마. 아직 기 하나 운용할 줄도 모르고서는." "뭐?" "자! 자! 또 싸우나? 나가서 싸우게나! 준후야, 우리도 나가보자. 