" 월향이 의기양양한 듯 방향을 돌리자 별헤는 소녀의 그림이 공중에서 쫙 펴졌다. 쾅! 갑자기 폭음과 함께 뒤에 서  있던 전봇대의 변압기가 불꽃을 튀기며 폭파되어 버리면서 불덩어리 같은 것들이 아래로 마구 쏟아져 내렸다. " " 월향이 의기양양한 듯 방향을 돌리자 별헤는 소녀의 그림이 공중에서 쫙 펴졌다. 쾅! 갑자기 폭음과 함께 뒤에 서  있던 전봇대의 변압기가 불꽃을 튀기며 폭파되어 버리면서 불덩어리 같은 것들이 아래로 마구 쏟아져 내렸다. "아아악!!" 뒤로 물러서 있던 세명 중의 한  남자가 불꽃을 그대로 뒤집어 썼다. 뜨거운 수은 같은 것에 닿은 남자의  몸은 흰 연기를 풍기며 그대로 타들어갔다. 나머지 둘에게도 불똥이 튀어 몸을 간신히 피했을 뿐 그 남자를 돕지는 못했다. " " 월향이 의기양양한 듯 방향을 돌리자 별헤는 소녀의 그림이 공중에서 쫙 펴졌다. 쾅! 갑자기 폭음과 함께 뒤에 서  있던 전봇대의 변압기가 불꽃을 튀기며 폭파되어 버리면서 불덩어리 같은 것들이 아래로 마구 쏟아져 내렸다. "아아악!!" 뒤로 물러서 있던 세명 중의 한  남자가 불꽃을 그대로 뒤집어 썼다. 뜨거운 수은 같은 것에 닿은 남자의  몸은 흰 연기를 풍기며 그대로 타들어갔다. 나머지 둘에게도 불똥이 튀어 몸을 간신히 피했을 뿐 그 남자를 돕지는 못했다. "으아아아. " 월향이 의기양양한 듯 방향을 돌리자 별헤는 소녀의 그림이 공중에서 쫙 펴졌다. 쾅! 갑자기 폭음과 함께 뒤에 서  있던 전봇대의 변압기가 불꽃을 튀기며 폭파되어 버리면서 불덩어리 같은 것들이 아래로 마구 쏟아져 내렸다. "아아악!!" 뒤로 물러서 있던 세명 중의 한  남자가 불꽃을 그대로 뒤집어 썼다. 뜨거운 수은 같은 것에 닿은 남자의  몸은 흰 연기를 풍기며 그대로 타들어갔다. 나머지 둘에게도 불똥이 튀어 몸을 간신히 피했을 뿐 그 남자를 돕지는 못했다. "으아아아.. " 월향이 의기양양한 듯 방향을 돌리자 별헤는 소녀의 그림이 공중에서 쫙 펴졌다. 쾅! 갑자기 폭음과 함께 뒤에 서  있던 전봇대의 변압기가 불꽃을 튀기며 폭파되어 버리면서 불덩어리 같은 것들이 아래로 마구 쏟아져 내렸다. "아아악!!" 뒤로 물러서 있던 세명 중의 한  남자가 불꽃을 그대로 뒤집어 썼다. 뜨거운 수은 같은 것에 닿은 남자의  몸은 흰 연기를 풍기며 그대로 타들어갔다. 나머지 둘에게도 불똥이 튀어 몸을 간신히 피했을 뿐 그 남자를 돕지는 못했다. "으아아아... 