현암은 잘 움직여지지 않는 손을 내밀었고 월향은 희미하게 소리를 지르면서 현암의 손으로 되돌아왔다. 현암은 오른 손으로 월향을 잡은 채 왼손의 식지 끝을 이빨로 힘껏 깨물었다. 케인의 회색 유체는 분노의 눈으로 남자의 거의 사라질 듯한 유체를 노려보았다. 남자는 이제 거의 체념한 듯이 보였다. 케인의 양 손부분에서 이글거리는 자주색 불덩어리 같은  것이 맺혀갔다. 불의 염체인 듯 싶었다. 남자의 유체는 이제는 다시 돌아갈 기력도 없는 듯, 조용히 눈을 감았다. 막 케인의 유체가 불의 염체를 내 쏘려는 순간, 유체가 갑자기 출렁하면서 흔들렸다. 케인의 유체는  뭔가 이상한 것을 느끼고 뒤쪽에 있는 자신의 몸으로 눈을 돌렸다. 연희였다. 연희는 계단으로 내려가는 척 하다가 계단 가의 창문을 넘어 옥상의 뒤쪽으로 다가온 것이고 저 쪽에서 아무 힘 없이 앉아 있는 케인의 몸을 밀어내고 있는  중이었다. 이곳은 5층의 옥상이었다. 아마도 케인의 몸을 아래로 밀어 떨어뜨리면 케인의 유체도 온전할 리가 없었다. "캬아아악!!" "캬아아악!!" 케인의 유체는  분노의 고함을 지르면서 불덩어리의  염체를 연희 쪽을 향해 내 쏘려 했으나 그러나 어느 새 남자의유체가 날아와 케인의 팔에 엉겨 붙었다. 자주색 염체는 케인의 손에 들린 채 폭발해 버렸고 남자의 유체와 케인의 유체는 서로 충격을 받은 듯 뒤로 한참을 물러섰다. 그러나 케인은 나머지의 한 개의 염체를 다시 연희를 향해 던져 내었다. 현암은 월향에 피를 먹이는  최후의 방법을 쓰고 잇었으나 연희가 급해진 것을 보고 더 기다릴 수가 없었다. '한 번만 더 버텨다오!' 현암은 월향에게 미안하다는  말을 마음 속으로 중얼거리면서 날아가는 염체를 향해 월향을 내 쏘았다. 월향은 다시 휘청거리는 듯 하면서도 놓치지 않고 염체를 향해 날아가 박혔다. 허공중에 다시 불덩어리같은 폭발이  일어났다. 이번만은 더 버티기 어려웠는지 월향은 더 이상 날지 못하고 튕겨져 나와 근처의 벽에 푹 박힌채 칼자루를 부르르 떨었다. 연희는 이를 악물고 케인의 몸을 옥상의 가에까지 밀어내고 있었다. 