" 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. ' " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... 이것이 유일하게 현암이 할 수 있었던 최대의 공격이었다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... 이것이 유일하게 현암이 할 수 있었던 최대의 공격이었다.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... 이것이 유일하게 현암이 할 수 있었던 최대의 공격이었다... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... 이것이 유일하게 현암이 할 수 있었던 최대의 공격이었다... 최후의 힘을 다 써버린 현암의 몸에도 상처들이  다시 탁탁 터져 붕대 사이로 다시  피가 스며 나오기 시작했다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... 이것이 유일하게 현암이 할 수 있었던 최대의 공격이었다... 최후의 힘을 다 써버린 현암의 몸에도 상처들이  다시 탁탁 터져 붕대 사이로 다시  피가 스며 나오기 시작했다.. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... 이것이 유일하게 현암이 할 수 있었던 최대의 공격이었다... 최후의 힘을 다 써버린 현암의 몸에도 상처들이  다시 탁탁 터져 붕대 사이로 다시  피가 스며 나오기 시작했다... " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... 이것이 유일하게 현암이 할 수 있었던 최대의 공격이었다... 최후의 힘을 다 써버린 현암의 몸에도 상처들이  다시 탁탁 터져 붕대 사이로 다시  피가 스며 나오기 시작했다... 놀란  승희가 소리를 지르는 가운데 현암이 쓰러져 가며 중얼거렸다. " 대사제는 막 품에서  뭔가를 꺼내며 땅에 박혀 있는  월향검을 넘어 성큼 앞으로 다가설 모양이었다. 놈이  꺼내는 것은 새로운 펜타그램과 기관단총이었다....  현암은 계속 마음 속으로 외치고 있었다. '승희! 승희!...이젠 시간이 없다!' 갑자기 봇물이 밀려들듯, 승희의 마음속에  현암의 생각이 떠오르기 시작했다... 승희는 놀라서  자기도 모르게 뒤로 주춤 한  걸음을 물러 났다... 현암은 마음 속으로 외치고 있었다... '승희! 승희!  나는 더이상 버티지  못한다! 내가 공격을  개시하는 순간, 안개벽을 네가  들고 있는 축융부적으로 뚫고  나가라! 축융은 불의 신...이 두터운 안개벽도 뚫을 수  있을거다! 나가서 이 모든걸 박신부님께 알려!  듣고 있나? 승희?  알고 있는 거냐?  지금이다... 지금!!!' 공력이 흩어지기  일보직전인 현암이  노렸던 때가 왔다.  대사제가 막 월향검을  넘는 순간, 현암은  양주먹을 합하며 최후로  남아있던 전신의 기력을 모아  월향검에 보냈고.... 힘을 얻은  월향검은 박혀있던 상태에서 그대로 위로 솟구쳐 올랐다... "승희!!! 뛰엇!!!" "으아아아악!!!!!" 위로 솟구쳐  오르는 월향은 귀곡성과  함께 그게 그런  칼이라고는 짐작도 하지 못한  대사제의 오른쪽 다리를 꿰 뚫고 몸을  그대로 관통하여 등을 뚫고  튀어 나갔다. 피가 사방에 튀면서  대사제는 비명을 지르면서 그대로 그자리에 무너져  갔다... 이것이 유일하게 현암이 할 수 있었던 최대의 공격이었다... 최후의 힘을 다 써버린 현암의 몸에도 상처들이  다시 탁탁 터져 붕대 사이로 다시  피가 스며 나오기 시작했다... 놀란  승희가 소리를 지르는 가운데 현암이 쓰러져 가며 중얼거렸다.. 