철기 옹이시군요. ]  자영은 박수무당 철기 옹이 자기를 도와주는 듯한 소리를  하자 반가워서 그쪽으로 다가가려고 했으나 철기옹은 그 낌새를 알고서 벼락같이 소리를 질렀다. 부정 타! 흠. 부정 타! 흠.. 부정 타! 흠... ]  자영은 흠칫했으나 까놓고  대들려고 하던 승희보다는 자영쪽이 산전수전을 더  겪은 베테랑인 듯, 그 자리에서 꾸벅 인사를 했다. ]  자영은 흠칫했으나 까놓고  대들려고 하던 승희보다는 자영쪽이 산전수전을 더  겪은 베테랑인 듯, 그 자리에서 꾸벅 인사를 했다.  [죄송합니다. 어르신. 어르신. 경거망동을 했습니다. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야.. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야... ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야... 하하하]  [그런 소리말라구. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야... 하하하]  [그런 소리말라구. 내가 무슨  고수야, 고수는. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야... 하하하]  [그런 소리말라구. 내가 무슨  고수야, 고수는. 에잇. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야... 하하하]  [그런 소리말라구. 내가 무슨  고수야, 고수는. 에잇. 자네들 같은 사람들은  여기 오면 안되는 거였는데. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야... 하하하]  [그런 소리말라구. 내가 무슨  고수야, 고수는. 에잇. 자네들 같은 사람들은  여기 오면 안되는 거였는데.. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야... 하하하]  [그런 소리말라구. 내가 무슨  고수야, 고수는. 에잇. 자네들 같은 사람들은  여기 오면 안되는 거였는데... 