연희의 태도에 현암은 씁쓸하게 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 아무리 일이 중요하더라도 본인의 의사만큼 중요한 것이 없다고  현암은 여겼으며, 사실 이런  일이 일어나는 것을 코 앞에서 본 이상 더 이상  다른 이상한 일을 보고 싶지 않은 기분도 충분히 이해가 되었다. 거기에 현암 자신의 옛 기억도 조금씩 살아나자 현암의 얼굴이 어두워졌다. 오히려 연희 쪽에서 뭔가 현암의 얼굴에 떠오른 어두운 표정을 읽어내었다. 그런 표정은 아무에게서나  떠오르는 것이 아니었다. 단순히 기분이 나쁘다거나 실망한  것이 아닌. 단순히 기분이 나쁘다거나 실망한  것이 아닌.. 단순히 기분이 나쁘다거나 실망한  것이 아닌.. 연희는 뭔가  이 남자에게도 아픈 추억이 있을 것 같다는 느낌을 받았다. "그건 곤란합니다. 부모님께서도 허락하지 않으실 것이고.." "그건 곤란합니다. 부모님께서도 허락하지 않으실 것이고.." 분위기가 묘해지는 것을 느낀 연호가 쐐기를 박았다. 현암은 여전히 무표정하게 선선히  고개를 끄덕였다. 현암도  묘한 기분이었다. 자신들이 생각하는 일을 위해서는 연희의 어학  실력이 꼭 필요했지만 웬지 그 험한 일에 이 착해 보이는 아가씨를 끼어들게 하고 싶지 않다는 기분이 자꾸 들고 있었다. "알겠습니다. 원래부터 조금 무리한 부탁이었겠지요. 그러면 없던 것으로 생각하고 다른 분을 알아보겠습니다." "알겠습니다. 원래부터 조금 무리한 부탁이었겠지요. 그러면 없던 것으로 생각하고 다른 분을 알아보겠습니다." "저..." "알겠습니다. 원래부터 조금 무리한 부탁이었겠지요. 그러면 없던 것으로 생각하고 다른 분을 알아보겠습니다." "저..." 연희는 미안한 마음으로 현암을  쳐다보았다. 현암은 힐끗 연희의 눈동자를 보았다. 연희의 커다란  눈동자는 마치 검은 호수처럼 시선을 저절로 빨아들일 듯 깊었다. 갑자기 팔목쪽에서 월향이 꿈틀 하는 기색이 느껴지자 현암은 연호 쪽으로 눈을 돌렸다. 