그리고 환각상태에  빠져 판단능력을 상실한 그들을. 그리고 환각상태에  빠져 판단능력을 상실한 그들을.. 그리고 환각상태에  빠져 판단능력을 상실한 그들을... 아직 숨을 쉬는 상태에서  해부하여 샘플. 아직 숨을 쉬는 상태에서  해부하여 샘플.. 아직 숨을 쉬는 상태에서  해부하여 샘플... 아직 숨을 쉬는 상태에서  해부하여 샘플... 그 저주받은 길일을  택하는 의식을 위한 샘플. 아직 숨을 쉬는 상태에서  해부하여 샘플... 그 저주받은 길일을  택하는 의식을 위한 샘플.. 아직 숨을 쉬는 상태에서  해부하여 샘플... 그 저주받은 길일을  택하는 의식을 위한 샘플... " 대사제가 으흐흐흐 하며  나직한 웃음소리를 냈다. 옆의  다른 남자는 아직까지 아무  말도 없었고, 아직 후드를 걷지도  않아서 얼굴마저 보이지 않고  있었다. 승희는 현암이 봤다는 몸서리  쳐지는 광경을 상상하면서 몸을 떨고 있는데 현암은 계속 말을 이었다. " " 대사제가 으흐흐흐 하며  나직한 웃음소리를 냈다. 옆의  다른 남자는 아직까지 아무  말도 없었고, 아직 후드를 걷지도  않아서 얼굴마저 보이지 않고  있었다. 승희는 현암이 봤다는 몸서리  쳐지는 광경을 상상하면서 몸을 떨고 있는데 현암은 계속 말을 이었다. "나는 네놈이 총질을 할 때에 또 다른  중요한 것도 보았다. " 대사제가 으흐흐흐 하며  나직한 웃음소리를 냈다. 옆의  다른 남자는 아직까지 아무  말도 없었고, 아직 후드를 걷지도  않아서 얼굴마저 보이지 않고  있었다. 승희는 현암이 봤다는 몸서리  쳐지는 광경을 상상하면서 몸을 떨고 있는데 현암은 계속 말을 이었다. "나는 네놈이 총질을 할 때에 또 다른  중요한 것도 보았다.. " 대사제가 으흐흐흐 하며  나직한 웃음소리를 냈다. 옆의  다른 남자는 아직까지 아무  말도 없었고, 아직 후드를 걷지도  않아서 얼굴마저 보이지 않고  있었다. 승희는 현암이 봤다는 몸서리  쳐지는 광경을 상상하면서 몸을 떨고 있는데 현암은 계속 말을 이었다. "나는 네놈이 총질을 할 때에 또 다른  중요한 것도 보았다... 