그들은잘못된 사랑에 빠져 있었던  것이다. 그들은잘못된 사랑에 빠져 있었던  것이다.. 그들은잘못된 사랑에 빠져 있었던  것이다... 상대만을 위해주고 상대에게 최선의  봉사를 하는  것만이 최선의  길이라고 생각했었다는  것을. 상대만을 위해주고 상대에게 최선의  봉사를 하는  것만이 최선의  길이라고 생각했었다는  것을.. 상대만을 위해주고 상대에게 최선의  봉사를 하는  것만이 최선의  길이라고 생각했었다는  것을... 줄 수  있는 최고의 선물을 안겨주는 것. 줄 수  있는 최고의 선물을 안겨주는 것.. 줄 수  있는 최고의 선물을 안겨주는 것... 허나  그 둘은 그  속에서 얽혀 이 모든 일들을 꾸며 왔던 것이다. 거기에  그릇된 신앙을 가진 엔키두가 얽히고 또. 거기에  그릇된 신앙을 가진 엔키두가 얽히고 또.. 거기에  그릇된 신앙을 가진 엔키두가 얽히고 또... 거기에  그릇된 신앙을 가진 엔키두가 얽히고 또... 아니, 그러나  지금의 대사제에게는 브리트라나 자신, 혹은 다른  사람이 문제가 아니었다. 거기에  그릇된 신앙을 가진 엔키두가 얽히고 또... 아니, 그러나  지금의 대사제에게는 브리트라나 자신, 혹은 다른  사람이 문제가 아니었다.. 거기에  그릇된 신앙을 가진 엔키두가 얽히고 또... 아니, 그러나  지금의 대사제에게는 브리트라나 자신, 혹은 다른  사람이 문제가 아니었다... 윤영의 안위만이  최고의 가치일 뿐이었다. 윤영의 안위만이  최고의 가치일 뿐이었다.. 윤영의 안위만이  최고의 가치일 뿐이었다... "...최...최후의...방...방법은..." "...최...최후의...방...방법은..." 대사제의 시체는 이제 하나 밖에 남지 않은  팔로 간신히 몸을 지탱하면서 입을 열었다. 윤영이 정신을 잃고는 뒤로 넘어져갔다. "브...브리트라를 진정시켜...형체를 드러나게 하는 방법은..." "브...브리트라를 진정시켜...형체를 드러나게 하는 방법은..." 대사제의 흉한  시체의 얼굴에서 숯같은  것이 후드득 떨어져  나가며 백골이 드러났다. 현암은 뭐라고 말을  할 수 없었다. 현암은 뭐라고 말을  할 수 없었다.. 현암은 뭐라고 말을  할 수 없었다... 