문이 올라가기 시작하자 현암은 문을 리매들에게 맡기고 재빨리 몸을 돌려 뒤로 피하면서 멀거니  서있는 준후의 앞을 감쌌다. 혹시 안쪽에서 놈들이 대기하고 있다가 아까처럼 기습적으로 총질이라도 하면 어쩌나 하는 생각에서였다. 역시 현암의 예상은 적중했다. 두어명의 좀비인지, 사람인지가 입이 막힌 듯한 괴성을 지르면서 쇠파이프를 휘두르며 달려 나왔다. 그러나 그들이 휘두르는 쇠파이프는 안개같은 리매의 몸에 맞고는 되튕겨져 나왔다. 두명의  좀비 뒤쪽에는 한 명의  키가 작은 외국인 남자가 서 있다가 리매의 모습을 보고는  질겁을 하고 돌아서는 것을 현암은 놓치지 않았다. "거기 서랏!" 리매를 보고 겁을  먹는 것을 보니 분명 그  놈은 좀비가 아닌 듯 했다. 현암은 준후에게 두 명의 좀비를 맡겨 두기로 하고 총알같이 몸을 날려서 도망치려는 남자의 뒤를  따랐다. 철문으로 닫혀있던 창고의 안쪽에는 과연 현암이 추적하던 컨테이너 트럭이  문을 온통 열어 놓은 채 서 있었고 키작은외국인은  막 트럭의 뒤쪽으로 돌아가려  하고 있었다. 현암은 더 생각할 것 없이  그 자의 뒤를 따랐다. 좀비가  아닌 놈인 이상, 그 놈을 잡아야 사건의 전모를 대강 알 수 있을 것 같은 생각에서였다. 준후는 좀비들에게 더 생각할  것도 없이 바닷물을 뿌려댔다. 그러나 좀비들은 반응이 없었다. 준후가 이상하게 여겨서 자세히 보니 그들의 입에는 반창고가 붙어 있었다. "이런! 리매야 저 둘을 잡아!" 엉겁결에 준후가 소리치자 단순한 리매들은 잡고 있던 문을 놓고 좀비들을 향해 손을 뻗었다. 그러나리매들이 손을 놓자 열려있던 철문은 다시 아래로 내려가기  시작했고 엉겁결에 뛰어든 준후와  좀비들을 그 육중한 무게로 밀어 창고 안으로 쳐 넣으면서 요란한 소리를 내며 닫혀버렸다. "아이쿠!" 무거운 철문에 밀려  들어간 준후는 몸무게가 가벼워서인지 그냥 데굴데굴 굴러서 현암이 막 남자를 추적해 들어간 쪽으로 밀려들어갔다. 준후의 손에 들려 있던 물통에서는 바닷물이 거의 다 땅에 쏟아져 버렸고... 준후에게는 불행하게도 리매들은  미처 안으로 들어오지 못하고 문 바깥에 남아 있었다. 5.밤의 수색 (1) "어디냐? 승희야!" 박신부는 계속  답답한 심정으로 차를 몰면서  승희를 독촉했다. 그러나 승희는 급한 마음이 되자 오히려  투시를 잘 못하는 것 같았다. 할 수 없이 박신부는 또 다시 나타난 갈림길 앞에서 차의 속도를 줄이고 있었다. "이젠 거의 움직이지 않는 것 같아요. 차에서 내린 것 같아요!" 승희가 눈을 감은 채 소리쳤다. 승희의 품속에 대신 간직되어 있던 월향검이 희미하게 우는 소리를  냈다. 박신부는 한 숨을 쉬면서 급한 마음과는 달리 나직하게 말했다. "그러면 그주변을 살펴보렴. 천천히..." 승희가 박신부의 말에 따라 정신을 모으자 이제는 휙휙 지나가는 광경이 아닌, 일정한 장소가 투시되었다. 매우 어둡고... 상당히 넓은... 그리고 뭔가가 있었다. 아미, 많이 있었다. 희미하게 느껴지는 울부짖는 소리 같은 것들... 승희가 번쩍 눈을 뜨면서 소리를 질렀다. "부두교! 지하에요! 망가진  공장의 지하에! 현암군이 제대로 찾아 들어갔어요! 아아.." "현암군이 제대로 찾아갔구나! 그러나.. 위험할텐데!" "소리들... 울부짖는 소리들이... 부두교의 의식이에요! 위험해요!" "서둘러야 겠군! 어느쪽이냐?" "바닷가.. 항구에서 좀  떨어진.. 문을 닫은 공장지대에요! 여기서 약간 먼 곳인 것 같아요!" "가자!" 박신부의 차가 다시 요란한 소리를 내면서 쏘듯이 앞으로 전진하기 시작했다. 경찰의 특수 차량이어서인지, 차의 성능이 아주 좋았다. ----------- 0 --------------- "아이고 이런! 리매야! 리매야!" 같이 문짝에 밀려 들어온  두 명의 좀비가 다시 서서히 준후에게로 몸을 향하자, 준후는 리매들을 소리쳐 불렀으나, 준후의 목소리는 철문에 반사되어 허공에 메아리질 뿐,  리매들에게는 들리지 않는 듯 했다. 여기에서라도 다시 주문을 외워 리매의 기운을 흩었다가 안쪽에서 다시 모으면 될 것이었지만, 그 사이 좀비들이 가만있을리가 없었다. "오지마! 오지말라구!" 준후는 겁을 주듯이  양손에 바지직거리는 뇌전과 이글이글 타오르는 불덩이를 일으켜 보였으나 이미  오감이 마비된 좀비들은 아무 생각도 없는 멍한 눈동자를 한 채  준후에게로 다가 들었다. 그나마 다행한 것은 좀비들이 밀려 들어오면서 들고  있던 쇠파이프를 놓친 것 정도라고 할까? 준후는 게속 좀비들을 노려보면서 뒤로 물러섰으나 금새 몸이 벽에 가 닿았다. 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면... '아아... 무서워! 어떻게 하지? 이걸...' 좀비들이 서서히 다가오면서 손을 치켜들었다. 준후의 발 근처에 그래도 아직 쏟아지고 남은 약간의 바닷물이 남아있는 물통이 있었지만 테이프로 입을 봉해진 좀비들에게 그냥  바닷물을 끼얹어 봤자 소용이 없을 것이었다. 준후는 굳게 마음을 먹고 손에서 기운을 지웠다. 아무리 급해도 사람에게 주술을 쓴다는 것은  준후로서는 할 수 없는 일이었다. 준후가 눈을 크게 뜨고 살피는 데 한 놈의 좀비가 와락 열 손가락을 뻗으며 달려 들었다. ------------------ 0 ------------------- "거기 섯!" 현암은 키작은 외국남자를 쫓다가  그 자가 비틀거리는 틈을 타서 볼 것없이 몸을 날렸다. 와장창 하고 두 사람은 근처에 쌓여 있던 쓰레기 더미 속으로 파묻혀버렸고 현암은 놈이  비명을 지르는 것도 아랑곳 않고 재빨리 몸을 일으키면서 오른손에 기공력을 모아 놈의 멱살을 잡고 그대로 위로 들어 올렸다. 