- 일체의 목표를 초자연적으로 고통받는 인간 및 영들을 구제하     는 데에 둔다. - 행동은 항상 비밀해야 하며 외부에 물의를 끼치지 않는다. - 항상 사랑과 자비에 입각하여 행동하여야 한다. 1. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세.. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세... 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 2. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 2. 박신부 본명 박윤규(朴潤圭) : 58세. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 2. 박신부 본명 박윤규(朴潤圭) : 58세.. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 2. 박신부 본명 박윤규(朴潤圭) : 58세... 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 2. 박신부 본명 박윤규(朴潤圭) : 58세...서울 출생. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 2. 박신부 본명 박윤규(朴潤圭) : 58세...서울 출생.           성별 남성. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 2. 박신부 본명 박윤규(朴潤圭) : 58세...서울 출생.           성별 남성. 1954년 모 의대 과정을 마치고 (주로 군의           관으로 활동) 9년동안 전문의로 활동. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 2. 박신부 본명 박윤규(朴潤圭) : 58세...서울 출생.           성별 남성. 1954년 모 의대 과정을 마치고 (주로 군의           관으로 활동) 9년동안 전문의로 활동. 1963년 당시 12           세였던 차미라양의 검진을 맡았으나 차미라양의 병세           가 악령에 들린 것으로 손을 쓸 수 없었다는데에 충격           을 받고 (차미라양은 얼마후 자살함) 의사를 그만두고           신학에 입문, 1975년에 신부 서품을 받음. 1. 이현암 (李賢巖) : 30세...서울 출생.           1964년생. 성별 남성. 원래는 공대생이었으며 $$대학을           1983년 중퇴. 그때까지는 주로 기계체조와 전통 무술을           취미로 배움. 82년 졸업과 동시에 양친을 교통사고로           잃음. 형제로 여동생 이현아(68년생)양이 있었으나 83           년 물놀이때에 초자연적 현상(물귀신)으로 잃게 된 후           학교를 중퇴하고 산에서 수도. 주로 태극기공을 연마           하였으며 그 도중에 산속 화전마을에 출몰하는 색귀를           제압하고 마을의 성황에 모셔져 있던 귀검 월향을 얻음           수도 중 산에서 정체를 알수없는 이인을 만나 3가지의           무공 (파사신검,사자후,부동심결)을 익힘.           85년 말 하산하여 동생을 잃게한 물귀신과 대결 중           박신부의 도움을 받고 퇴마사의 길로 들어섬.           성격은 원래는 좀 덤벙거리는 편이었으나 수도 이후           대단히 냉정,침착하고 어떤일에도 놀라지 않는 침착성           을 지니게 됨. 주로 기공과 월향검을 이용한 각종 공격           술이 특기로 퇴마사팀의 주공격수 역할을 함. 미혼. 2. 박신부 본명 박윤규(朴潤圭) : 58세...서울 출생.           성별 남성. 1954년 모 의대 과정을 마치고 (주로 군의           관으로 활동) 9년동안 전문의로 활동. 1963년 당시 12           세였던 차미라양의 검진을 맡았으나 차미라양의 병세           가 악령에 들린 것으로 손을 쓸 수 없었다는데에 충격           을 받고 (차미라양은 얼마후 자살함) 의사를 그만두고           신학에 입문, 1975년에 신부 서품을 받음.           그러나 과거의 기억때문인지 엑소시즘에 심취하고 교황           청이나 주교관의 허락을 받지 않고 자주 제령의식 및           퇴마의식을 행하여 이단으로 배척받고 성당을 맡지 못           하고 있음. 