그것을 다시  바빌론의 점술과  결합하여 간을  이용. 그것을 다시  바빌론의 점술과  결합하여 간을  이용.. 그것을 다시  바빌론의 점술과  결합하여 간을  이용... 그것을 다시  바빌론의 점술과  결합하여 간을  이용.... 그것을 다시  바빌론의 점술과  결합하여 간을  이용...." 승희가 계속 읽기 시작했다. [ 두번째 유파는  앗시리아의 전사신 아슈르(*주 3)의  힘으로 이어졌다. 전사신의 능력은 힘... 우리는 역시  이를 검토하고 이를 위해서는 힘...즉 젊은 사람이  필요하다는 것을 알게 되었다.  역시 앗시리아와 전혀 상관 없는 젊은이 3명의 샘플이 필요했다...] " 그것을 다시  바빌론의 점술과  결합하여 간을  이용...." 승희가 계속 읽기 시작했다. [ 두번째 유파는  앗시리아의 전사신 아슈르(*주 3)의  힘으로 이어졌다. 전사신의 능력은 힘... 우리는 역시  이를 검토하고 이를 위해서는 힘...즉 젊은 사람이  필요하다는 것을 알게 되었다.  역시 앗시리아와 전혀 상관 없는 젊은이 3명의 샘플이 필요했다...] "흠. 그것을 다시  바빌론의 점술과  결합하여 간을  이용...." 승희가 계속 읽기 시작했다. [ 두번째 유파는  앗시리아의 전사신 아슈르(*주 3)의  힘으로 이어졌다. 전사신의 능력은 힘... 우리는 역시  이를 검토하고 이를 위해서는 힘...즉 젊은 사람이  필요하다는 것을 알게 되었다.  역시 앗시리아와 전혀 상관 없는 젊은이 3명의 샘플이 필요했다...] "흠.. 그것을 다시  바빌론의 점술과  결합하여 간을  이용...." 승희가 계속 읽기 시작했다. [ 두번째 유파는  앗시리아의 전사신 아슈르(*주 3)의  힘으로 이어졌다. 전사신의 능력은 힘... 우리는 역시  이를 검토하고 이를 위해서는 힘...즉 젊은 사람이  필요하다는 것을 알게 되었다.  역시 앗시리아와 전혀 상관 없는 젊은이 3명의 샘플이 필요했다...] "흠... " 박신부가 생각하고 있는데 준후가 물었다. " " " " "아마 희귀한 것, 또 정복을 상징하는 의미였겠지. 