"문.. 문을 뚫고 들...들어갔어..." "문.. 문을 뚫고 들...들어갔어..." 연호는 소름이 쪽 끼치는 것을 느꼈다. 말 없이 입을 꾹 다물고 조용히 수정이의 방문에 붙어서서 연호는 문을  천천히 열었다. 방 안은 어둡고 조용했다. 연호는 잠시  귀를 기울였지만 안에서는 아무  소리도 들려오지 않았다. 수정이가 몸을 뒤척이는 소리만이 들렸다. "아무도 없어. 연희야... 헛 것을 본 모양이구나." "아무도 없어. 연희야... 헛 것을 본 모양이구나." 연호는 피식 웃으면서  몸을 돌렸으나 연희는 좀  겁먹은 듯한 걸음걸이로 방으로 다가왔다. 아무래도 석연치가 않았다. 분명 자신은 희끄무레한 남자의 형체가 수정이의 방문을  그대로 흡수되듯이 들어가는 광경을 보았기 때문이었다. 아직도 심장이 쿵쾅거리며 뛰는 듯 했으나 일단은 수정이가 걱정되었다. 비록 부모님은 지방에 내려가 게시는 중이었지만 오빠인 연호가 옆에 있어서 듬직했다. 연희는 심호흡을 한 번 하고는 차분히 방 안으로 들어가서 자고 있는 수정이의  머리맡에 서서 걱정스러운 듯이 수정이를 내려다 보았다. 수정이의 잠꼬대 인듯한 웅얼거림이 들렸다. "아저씨...나 안갈래..언니가..." "아저씨...나 안갈래..언니가..." 연희는 갑자기  누군가가 자신을 쳐다보고 있다는  느낌을 받았다. 연희가 휙 고개를 돌리자  막 벽 속으로 빨려  들어가듯 희미해지는 사람의 형체가 보였다. 그리고 잠시 반짝이는 듯한 눈동자의 모습이. 그리고 잠시 반짝이는 듯한 눈동자의 모습이.. 그리고 잠시 반짝이는 듯한 눈동자의 모습이... 그리고 잠시 반짝이는 듯한 눈동자의 모습이... "오빠! 저깃!!!" 그리고 잠시 반짝이는 듯한 눈동자의 모습이... "오빠! 저깃!!!" 연호가 더시 방안으로 뛰어들면서  그 형체의 마지막 잔영을 보았다. 연호는 다짜고짜로 몸을 날리며  벽을 후려갈겼으나 연호의 주먹은 헛되이 벽에 부딪혀서 쿵 소리만을 내었고 흐릿한 그 형체는 온데간데 없이 사라져 버렸다. "아아아..." "아아아..." 연희가 수정이의 침대 머리맡에  털썩 주저 앉았다. 