'많은 사람을 위한다는 건  변명이지... 이제 내가 죄를 짓는다... 하늘이여... 용서하소서...' 현암은 뒤를 보인 호웅간을 향해 검기로 길게 달아오른 월향검을 날렸다. "안돼애애앳!!!" 갑자기 뒤에서 소리가  들리면서 현암과 호웅간의 중간에 뛰어드는 사람이있었다. 박신부였다. 아마도 오오라를 폭발시키듯 분출해서  몸을 날린 것 같았다. 검기로 길게 달아오른 월향이 찢어지는 소리를 지르면서 궤도를 꺾었고 박신부를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. "신..신부님!" 박신부는 쿵하는 소리를  내면서 고통스럽게 나가 떨어지면서도 계속 소리쳤다. "현암군!! 안돼!!! 안돼!!" "시..신부님..." 막 현암이 뭐라고  하려는데 호웅간이 구석의 쇠사다리를 기어오르는 것이 눈에 들어왔다. 현암이 이를 악물고 태극패를 월향에 비추자 월향은 날카로운 귀곡성을 내면서 호웅간이  기어올라 가려던 쇠사다리를 잘라 버렸고 호웅간은 우당탕 소리를 내며 땅에 떨어져 굴렀다. 준후가 정신을  잃자 준후가 내쏘던 불길은  거짓말처럼 사그라져 버렸고, 좀비들은 소리를 지르면서 경찰들에게 무차별로 달려 들었다. 총성이 한 발 들리자 선두에  섰던 좀비 하나의 머리가  날아갔다. 박신부가 울컥 선혈을 토해내면서 외쳤다. "현암군!! 안돼! 저걸.. 저걸 막아주게!! 총을 쏘지.. 쏘지 못하게..!!!" "신부님..." "어서! 호웅간은  나에게 맡기게!!!  어서!!! 어서!!  또..또 죽어가고 있어!!!" 총성이 여기저기서 들리면서 덤벼들던 좀비들이 퍽퍽 쓰러지고 있었다. 현암은 너무 오래동안 참았던 눈물을 주르륵 흘리며 뒤로 몸을 날렸다. "쏘지마아아앗!!!!" 현암의 손에서 월향검이 다시  날았고 두명의 경찰이 쏘려던 총 두 자루가 박살이 났다. 경찰들은 기겁을 하면서 현암에게까지 총구를 돌렸다. "안돼!!! 그만!!! 쏘지 말아요!!!" 승희도 양 손을  벌리고 경찰들 앞으로 뛰어  나갔다. 엉겁결에 발사한 총 한 방이 승희의 어깨를 스치고 지나갔다. "으윽!!" "쏘지마!!! 쏘지마라!!!" 갑자기 경찰들  저편에서 누군가가 소리를 쳤다. 좀비들과의 싸움에 함께 있었던 박요원이었다. "우리 편들이다! 절대 쏘지 마라!!!" 경찰들 틈에서 누군가가  박요원에게 소리를 치자 박요원은 다짜고짜로 권총을 꺼내 간부인듯한 그 사람의 머리에 겨누며 외쳤다. "모든 책임은 내가 진다!! 물러섯! 어서!!!" 현암과 승희는 그러나 쉴  사이가 없었다. 좀비들은 이제는 현암에게 덤벼들기 시작했고 현암은 간신히  부상당한 승희와 쓰러진 준후를 막아서서 미친 호랑이처럼 싸우면서 좀비들을 집어던지며 소리를 질러댔다. "쏘지말앗!!! 이들은 무고하다!! 어서 물러낫!!! 어서!!!" 박신부는 비틀거리며 다시 몸을 일으켰다. 박신부의 몸은 비틀거렸지만 박신부의 등 뒤에서는 오오라의 광휘가 환하게 빛나고 있었고, 호웅간은 비틀거리면서 겁먹은 듯 소리를 질렀다. "가까이 오지 맛! 다가오지 마!!! 오면 죽여 버린닷!!!" "가련한 자여...." 박신부는 천천히 호웅간에게  다가섰다. 호웅간은 표독스러운 눈빛으로 박신부를 향해 나무막대를 겨누고는 주문을 읊었다. 박신부의 몸이 전기에 통한  듯 부르르 떨리면서 옆구리에서 검은 피가 왈캇 샘처럼 흘러 나왔다. 그러나 박신부는 양 팔을 벌려 백호의 앞을 감싸고는 계속 걸음을 옮기고 있었다. "으아앗!!! 오지 마!!! 오지 마아앗!! 블랙 써클의 이름으로 너를!!!" "..사...사악한 행동을..그..그만..." "오지마아아아아아앗!!!!" 호웅간은 미친 것처럼 나무막대기를 내던지고 허공에 손가락으로 커다랗게 원을 그렸다. 그러자  검은 기류가 물결치듯이 원모양으로 나타나면서 붉은 광채가 원 주위에 번득였다. "...아스트라트..아도르..카메트..페리에이트..." "아니.. 그건 악마 아스트로트를 불러내는.." 박신부는 극심항  고통을 버티면서도 크게 놀랐다. 그건 부두교의 주문이 아니었다. 그건 유럽의  흑마술의 수법.. 그렇다면 아까부터 호웅간이 무심결에 지껄인 블랙 써클이란 것은 부두교가 아닌... "캬아아아악!!!!" 갑자기 호웅간의  입에서 비명성이 터졌다. 그의  이마에는 갑자기 하나의 구멍이 뚫려 있었다. 박신부는 놀라서 뒤를 돌아보았다. 경찰들이 어지러이 뒤로 물러서 있는 가운데 박요원의 권총이 흰 연기를 내 뿜고 있었다. 갑자기 허공중의 검은 기운이 휘몰아치면서 붉은 번개가 더더욱 심하게 번득이기 시작했다. 미처 채  땅에 쓰러지지도 못하고 있던 호웅간의 몸이 갑자기 검은 기류에 휘말리면서 짜그라 들기 시작했다. "캬아아아아아아악!!!!" 호웅간의 몸은 삽시간에 마치 기류에 녹아들듯 갈가리 찢어지더니 그 조각조각은 검은 원 속으로  빨려 들었다. 그리고 순식간에 검은 원은 폭발하듯 붉은 광채만을 남기고 사라져 버렸다. 호웅간이 사라지자 갑자기 난동을 부리던 좀비들이 와르르 일제히 땅에 쓰러져 버렸고 백호의 신음성 만이 조용하게 들려왔다. 현암이 지친 듯  털썩 땅에 무릎을 꿇었다. 그리고 박신부도 하늘이 빙빙 도는 듯한 느낌을 받으면서... 그리고는 아무것도 생각하기 싫었다. 마지막에 호웅간이 불러내려던  것은 무엇이었을까? 그리고 또 블랙써클이란 것은 대체 무엇이기에  호웅간이 그리도 두려워 하고, 또 마지막에는 그것의 힘을 빌린다 한 것일까? 그러나 그건 아주 잠시, 잠시 동안에 박신부의 뇌리를 스친 생각일 뿐이었다. 지금은 하여간... 일은 일단락 된 것이었으니까... 