범퍼와 담 사이에 끼어  양 다리는 으스러버렸는지 물오징어처럼 흐느적 거리고 있었고, 하나 남은 오른팔로 기어나오고 있었다. 남자의 얼굴은 아직도 무표정했다. 아니, 멍한 것이 백치와 같았다고 보는 것이 더 맞을까? 월남전까지 다녀온 경력이 있는  최순경은 정신을 차리려 애썼다. 이럴 수는 없었다. 분명  즉사하고도 남을 만한 일을 당하고서도 고통의 표정 하나도 없이 움직이고 있다니. . . 남자가 기어나오다가 하나밖에 남지 않은 오른손을 뻗어 허공에 휘둘러댔다. 마치 물에 빠진 사람이 지푸라기를 잡으려하는 듯한 동작이었다. 최순경은 뒤로 물러서려 했으나, 남자의 손이 먼저 최순경의 옷깃을 잡았다. 남자의 터지고  찢어진 몸이 쓰윽 끌려서 최순경에게 다가왓다. 최순경은 고함을 지르고 싶었으나 그러지도 못한 채, 몸을 덜덜 떨면서 마치 몸이 굳어서 붙어 버린 것처럼 그냥 그대로 있었다. 남자의 표정없는 멍한 얼굴이 최순경의 얼굴로 바싹 다가왔다. 아니, 이제는 표정이 있었다. 뭔가 애절히 간구하는 듯한, 그리고. . . "나아....나아르을....데...데애려다....데애애려어다아..." 최순경은 입술을 덜덜덜 떨면서  남자의 얼굴을 들여다 보았다. 남자의 눈은 여전히 멍한 빛을 번득거리면서 최순경의 얼굴에 한치도 되지 않는 곳에  들이대어져 있었다. 이상하게도  차가운 숨결이 느껴졌다. 아니, 숨결이 느껴지지  않는 것 같았다. 그대로  정신을 잃고만 싶었다. 아니, 침착해야 했다. 이 사람은 하나의 다치고 가엾은 사람에 불과할 뿐이었다. 단지. . . "내애애애애애가아아아아 이이이이이있더어어어언 고오오옷으으로오오오.." 남자의 목소리는 이제 바람이 빠진 풍선과 같이 긴 여운을 끌면서 흘러나오고 있었다. 최순경은 간신히 낮은 소리로  중얼대듯 대답을 했다. "어..어디?" "내애애애애애가아아아 쉬이이이이이이드으으으은 고오오오오옷...." 다른 순경들이 몰려와서 남자를  최순경에게서 떼어냈다. 두 명의 순경이 남자를 떠매어 급한대로 경찰차로 갔다. 남자의 박살나고 으깨어진 다리가 나부끼듯 흔들렸고 피라기보다 무슨 소오스 같은 걸쭉한 액체만이 조금씩 흐르고 있을 뿐이었다. 최순경은 김순경이 부축해서 몸을 일으킬 때까지 넋이 나간듯 계속 같은 말을 반복하고 있었다. "쉬던 곳?... 쉬던 곳이라구?..." 다른 순경 하나가 뜯겨진  남자의 팔을 발견하고 집어 올리려다가 비명을 올렸다. 김순경이 외쳤다. "왜 그래?" 남자의 팔을 집으려던 순경은  고개를 미친듯 가로 저으며 손으로 입을 막았다. 눌린 듯, 신음소리 같은 소리를 질렀다. "이..이게! 움직여! 팔이... 팔이!!" 남자의 뜯겨진 왼팔은 마치  벌레와 같이 꾸물대고 있었다. 순경들은 마치 지옥이 눈  앞에 펼쳐진 것처럼, 한동안  아무 말도 하지 못하고 몸을 떨고 있을 뿐이었다. 해맑은 초 봄, 쨍쨍한 대낮의 일이었다. . . . (** '바이퍼케이션'은 일단 좀  정리가 되는대로 백일장 란 같은 곳으로 옮겨  올릴까 합니다. (그건 순수 심리물이니까요..)   여러개를 한 곳에서 연재하는 것은  별로 좋을 것 같지  않거든요... 그리고 6부는 다시 쓸 것은 아니지만, 제목이 바뀌는 바람에 혼선을 초래할 까봐 지운 것입니다. 다시 올릴 수도 있습니다만, 너무 양이 많아서 좀... 그리고 주석집은 제  시간상 조금 더 늦어져서  10일 경에 나오는 3권과 같이는 못나오겠군요. 그건  완결되는대로 자료실에 올릴 예정입니다. 그러면 이만. . . **)  - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (2) 1. 이상한 방랑자. . . (2) 박신부가 전화를 받았다. 장박사가 걸어 온 전화였다. "누군가? 아하! 장박사님이로구먼..." 원래 장박사는 거의 놀라거나  흥분하는 일이 없는 냉정한 사람이었는데, 지금 전화를 하고 있는 장박사의 목소리는 억누를 수 없는 불안감으로 떨리고 있었다. "가짜신부! 자넨가? 잘 됐네.  자네의 도움이 필요하네. 빨리 이리와줘." 장박사는 태연하려 애쓰는 것 같았으나, 그의 목소리에서 알 수 없는 불안을 느끼고 박신부는 얼굴이 굳어지는 것을 느꼈다. "무슨 일인가?" "나도 모르겠네... 도저히 알 수 없는 일이 벌어지고 있어!  이 모든 것을 알아낼 사람은 자네... 자네밖에 없는 것 같네..!" "대강이라도 말을 해 주겠나?" "그..그건... 아이구! 이봐! 잡아! 어서 잡아! 우아앗!" 갑자기 수화기에서는 뭔가가 부서지는 듯한 요란한 소리가 울리고 흥분한 사람들의 비명소리와 고함소리  같은 것들이 울리다가 전화는 끊어져 버렸다. 박신부는 불안했다. 이번 만큼 예감이 불안한 적은 없었다. 현암은 마침 준후가  뭔가 졸라대는 바람에 나가 있었고 거실에는 승희가 놀러와 있었다. 장박사가 있을 경찰 병원  안은 이상하게도 조용했다. 원래 시체실이나 부검실 주변에 사람이 많을 리는 없겠지만, 주변의 수위나 다른 사람들이 게속  경게의 눈초리를 보내면서  들어오는 사람들을 제지하고 있었다. 박신부와 승희도 건물의  문전에서 제지 당했다. 이상한 일이었다. 출입이 너무 심하게 통제 되고 있었다. 박신부는 장박사를 호출해 달라고 했고, 이윽고  얼굴이 해쓱하게 질린 장박사가 박신부를 맞이 하기 위해 나왔다. 그 옆에는 아주 체격이 좋은, 검은 점퍼를 입은 30대의 남자가 따라오고 있었다. 남자는 불을 붙이지 않은 긴 담배를 입에 물고 입술로 빙글빙글  돌리고 있었다. 그러나 나이나 꽤 우락부락하게 보이는 생김새답지 않게  얼굴빛은 몹시 창백했고 뒷머리를 유달리 길게 기르고 있었다. 그의 얼굴은 표정이 없었고 도리어 입술로 장난스럽게 돌려대는 담배가 말을 더 많이 하고 있는 듯 했다. 