그리고 창문으로 가서  이미 닫혀있던 창문들을 최대한  단단히 잠그고 있는데, 옆방에선가 부연 연기 같은 것이  흘러 들어오고 있었다. 놀란 승희는 허겁지겁 옆방으로 가 보았다. 그곳의 열린 창문으로 안개같은 것이 조금씩 밀려  들어오고 있었다. 안개 안에서 무언가  이상한 기운이 느껴지는 듯  했다. 승희는 창문을 닫으려 했으나 무언가  알 수 없는 힘이 창문을 닫지 못하게 꽤 강한  힘으로 저항하는 것이 느껴졌다. 승희는 겁이 났으나 죽을 힘을 다해서 창문을  닫고 빗장을 질렀다. 이 퇴마사들의 아지트는 각  창문에도 철창이 쳐져 있었고  유리는 두께가 1센티가 넘는 고압축유리여서  꽤 믿음직했다. 창 밖에서  고요한 소리가 들려오고 있는 것에 승희는 흠칫 귀를 기울였다. "퍼져 나가라... 용의  입김이여... 그대의 주인 멀린(*주  1)의 주문이니.." "멀린이면... 고대  켈트족의 마법사... 놈들,  정말 아는 것도  많구나!" 승희는 욕설을  퍼부으며 방을 나서려는데  이미 바닥에 자욱이  깔려 있던 안개들이 스르르  한데 모여들기 시작했다. 놀란 승희는  뒤로 후다닥 물러서다가 벽에 부딪혀 멈추어섰다. 이미 들어온 안개들은 서서이 뭉쳐가며 인간과  흡사한 모양을 만들어 나갔다. 승희는  비명을 지르며 엉겁결에 그  형체에다 들고 있던 태극패를 집어던졌다. 막 모아져가던 형체는 태극패에 맞고는 펑 소리를  내며 부서져 갔고 태극패의 중앙에 새겨져 있던  동경(銅鏡)도 깨어져 나가 버렸다. 승희는  흰 그림자가 흩어지자 무서움에 떨며 후다닥 방 밖으로 달려 나갔다. 승희는 현암이 있는 방의 문을 열었다. 현암은 아직 죽은듯이 잠들어있었으나 여기에도 안개가  꽤 밀려 들어와서 바닥을  자욱하게 흐르고 있었다. 승희는 냅다 소리치며 월향을 불렀다. "어서! 도와줘!" 승희가 암암리에 뿜어내는 영기를 타고 월향이  날아 들어 왔다. 바닥을 흐르던 안개는  이번에는 뭔지 알 수 없는 형상으로  뭉쳐가다가 날카로운 귀곡성과 함께 월향검에게 꿰뚫리고 난  후 바닥에 흩어져 버렸다. 그틈을 타서 승희는 일단 현암의 팔에  꽂혀있던 링겔 바늘을 빼고 현암을 들쳐 업었다. 일단 조금이라도 더 안전한 곳으로  현암을 옮겨야 했다. 월향은  또 다시 뭉쳐 오르는 안개를 여기  저기 꿰뚫고 있었고. . . '어디로 가야 하지? 그리고 이 안개들은 대체 뭘까?' 방밖으로 나온  승희는 기겁을 했다. 창문을 꼭꼭 닫아 두기는  했지만, 어느새 안개는  창문 틈으로 새어 들어와 마루바닥에  깔린채 흐르고 있었다. 승희는 발목이 안개에 휘말리자  무언지 알 수  없는 힘이 발목을 잡는듯한 느낌을 받았다. "으악! 이게 뭐야! 놔! 놔!" 승희는 안간힘을  쓰면서 발걸음을  옮겼다. 마루 저쪽에는  박신부가 주고간 성수 뿌리개가 있었고 준후가  두고간 부적들도 거기에 있었다. 승희는 현암을 업은채 비틀거리며 그쪽으로  달려 가기 시작했다. 그러나 안개속에서는 마치 진흙탕속에 발이 빠진  듯 걸음을 옮기기가 힘들었다. 승희는 거의  울음이 터지려는 것을 간신히 참고  억누르며 억지로 억지로 한  발자국씩 걸음을 옮겨갔다. 현암의 몸이  너무도 무겁게 여겨졌지만 현암을 내팽개치고 도망칠 수는  없었다. 자신을 구하기 위해 현암과 준후,  박신부가 목숨을 걸었던 것을 생각하면  그건 절대로 안되는 일이었다. 승희는  이를 악물면서 걸음을 옮겨갔다. 막 성수를 집으려는데. . . "캬아아악" 등뒤에서 소름끼치는 소리가 들렸다. 승희는  놀라 뒤를 돌아 보았다. 어느새 안개가 한데 모여서 커다란 덩어리를  이루고 있었고 그 커다란 덩어리가 덮쳐 오고 있었다. "아아악!" ----------------------------------------------------------------- 박신부는 어쩔  줄을 몰라하는 준후를  데리고 지하실 입구쪽으로  갔다. 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 아직  경찰들은 집안의 동정을 살피느라 들어오지는 않는것 같았다. "준후야! 경찰들에게 괜히 추적당하거나 하면  골치 아파진다. 놈들이 여기 어떤 함정을 파 놓았는지 몰라! 아마  우리에게 죄를 뒤집어 씌울 증거들을 남겼을테니!! 무슨 술수가 없니?" "음.. 아! 은신부적이 있어요! 이걸 쓰면  우리 모습이 안보이게 될테니, 빠져 나갈 수 있어요!" 박신부의 얼굴에 화색이  돌다가 갑자기 무엇이 생각난듯,  안광을 빛냈다. "아니, 아니...준후야, 아직 나가서는 안돼. 몸이  보이지 않을 수 있다면 더 수색을 해야해." "예? 음...  왜 그러시죠?" "놈들은 분명 시간이  없었던 것만은 확실해. 현암군을 추적해  온 이후 이 집을 치울 여유는 분명히 없었어.  그렇다면 이 지하실에는 분명 그 금단의 의식을  치렀던 흔적이 남아있을거야. 아마도 그  죄를 우리에게 뒤집어씌울  생각이었겠지! 아뭏든,  지금이 아니면 아마  기회는 없을거야. 네가 은신술도 쓸 줄 안다는  건 아마 놈들이 몰랐을테니...놈들이 우리의 생각을 앞질렀지만, 우리는 놈들의 생각을  한 번 더 이용하는 거야!" "그렇다면 경찰들도  들어오지 못하도록, 아예 지하실로  내려가는 계단 입구를 벽처럼 보이게 하죠." 더 이상 말하고 있을 시간이 없었다. 준후가 은신부적을 꺼내고 벽을 긁어 벽지를 손바닥만하게 뜯어냈다. 부적을  계단 입구에 놓고 주문을 외우자, 벽지 조각이 부적위의 허공에  떠오르더니 입구 전체가 벽지무늬로 덮여 버렸다. 경찰들이 들어온듯,  소란스러운 발자국소리가 들렸으나 완전히 시야가 가려져서 보이지는 않았다. "음. 놀랍구나." 준후가 땀을 닦으며 답했다. 