]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. 그 손길은 약탈이 아니다. 마치  연인을 감싸는 듯한 부드러움으로 젊은 장수는 칼을  집어든다... 아무것에도 감정을 내보이지 않을 듯했던  장수의 얼굴이 격정과 기쁨을 이기지 못한다. 검자루에 새겨진 금으로 새겨진 글자...  (靑紅)  [청홍검! 청홍검! 아! 이자가 바로 조조의 수신배검장(隨身背劍將)  하후은이었구나!!! 하늘! 이 검은 하늘이 주신 것이다! ]  미칠 듯 기뻐하는 그 장수는 바로 당양 장판교 싸움의 영웅, 상산 조자룡이었다. ----  (그러면 저 여자가  가진 칼이 바로 삼국지의  명장, 조자룡이 썼다는 청홍검이란  말인가!! )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도... 그런 전설상의 명검을 저 작고 젊은 여자가...  멍하니 있는 안기자를 놔두고,  여인은 조용히 등에 걸쳤던 보따리를 내려  손에 살며시 들더니 걸음을 옮겨 멀어져 갔다. 네명의 남자들은 충격을 받은  듯, 잠시 말이 없더니 다시 두런두런 떠들기 시작했다.   안기자는 손에 들고 있던 잡지책을 뒤적이는 듯 하면서, 그들의  대화를 귀를 잔뜩 곤두세우고 엿듣기 시작했다.  [근호형, 그 칼이 진짜 청홍검일까요? ]  [틀림 없을 듯 싶어. 그 검이 우는 소리를 들었지 않니? ]  [그러면 저 여자도 우리처럼 그 왜구들의 무덤을 조사하러 온 것일까요? ]  [그럴 거야. 이거 생각보다 큰 일인 듯 하군.  저런 신병(神兵)을 모습을 드러내어 가지고  올 정도라면, 뭔가 대단한 일이 벌어진다 생각한 듯 한데... ]  [경민 형은 뭐 짚이는 게 없수?]  [글쎄... 누가 흑막을 쳐 놓은 듯 해서 영 투시가  안돼. 모종의 음모가 있는 것이 분명해...]  [그런데 윤섭이,  아까 그 여자의 내력도  대단하던데... 우리 넷이  비록 오성(五成)의  기공력만 썼지만 그걸 눈 깜짝 않고 버틴 것을 보면...]  [누가 아니래, 아무튼 우리 현현파 (玄玄派) 외에도 여러 사람들이 모일 것 같군.]  [태현이, 경민이! 그만! 누가 들을라! ]  네 명이 떠들던 말을  멈추고 걸음을 바삐 놀려 사라져 버린 뒤에도  안기자는 후들거리는 다리를 채 진정시키지 못하고 있었다.  청홍검... 기공력... 현현파... 투시...  그런 것들, 그런 힘을  가진 사람들이 정말로 세상에 있었단 말인가? 그리고  그들이 모여들고 있다니...  그리고 왜구의 무덤이라고 했다.  그들의 목적지도 분명히 그곳이었다. 안기자는 마음을 다잡아먹고 용기를 냈다. 이번일은 정말 보통의 일이 아닐 것 같았다.   그런데... 그런데...  (그렇지. 현암이 놈에게도 이 일을 어렴풋이 눈치채게 해  주어야지. 그래서 그 놈이 오는지 안 오는지 두고보면  그놈이 정말 아무것도 모르는 놈인지, 아니면  징그럽게 내숭을 떨었던 건지 알 수 있으렸다! 흐흐흐...)  안기자는 DDD전화 쪽으로 걸음을 옮겨갔다...  4. 명검과 도인들...(2)  신호는 가는데 아무도 받지 않는 전화, 안기자는 정말 짜증이  났다. 벌써 30분 이상 현암의 연락처에 전화를 걸어대고 있었으나 도대체 전화를 받지 않는 것이었다.   [제기랄, 관둬라. 