그 퍼 붓는 듯한 빗줄기 속에서도 현암의 차 유리에 어린, 흐르는 물줄기로 이루어진 영상은 더더욱 또렷해 갔다. "꼭 이리로 올 생각인가? 환영하네...허나 지옥문으로 들어 섰다는 건 알고 있겠지?" "꼭 이리로 올 생각인가? 환영하네...허나 지옥문으로 들어 섰다는 건 알고 있겠지?" 음. "꼭 이리로 올 생각인가? 환영하네...허나 지옥문으로 들어 섰다는 건 알고 있겠지?" 음.. "꼭 이리로 올 생각인가? 환영하네...허나 지옥문으로 들어 섰다는 건 알고 있겠지?" 음..흐릿한 울림이었다. 영과의 대화는 의식을 열고 하지 않으면 스스로의 사념에 왜곡되어 제 멋대로의 뜻으로 되어 버리기 쉽다는 건 현암이 익히 알고 있던 바였지만, 이 영의 경우에는 현암의 집중된 의식으로서도 알아듣기가 좀 난해했다. 여럿의 목소리가 동시에 웅웅거리며 울렸기 때문이다. "자네에 대해서는 금방 알 수 있었네. 상당한 조예를 쌓았더 군. 아마 웬만한 잡귀들은 얼씬도 못하겠지..." "자네에 대해서는 금방 알 수 있었네. 상당한 조예를 쌓았더 군. 아마 웬만한 잡귀들은 얼씬도 못하겠지..." 현암은 품안의 월향으로 손을 뻗었다. 여간해선 쓰지 않던물건이었으나, 이번엔 예감이 좋지 않았다. "그런 장난감은 꺼내지 않기로 하세.. 자네 한 번 시험을 받아 볼텐가? " "그런 장난감은 꺼내지 않기로 하세.. 자네 한 번 시험을 받아 볼텐가? " 갑자기 품으로 들어가던 손이 덜컥 정지했다. 그리고는 되려 품에서 서서히 나오고 있었다. 현암은 왼손으로 오른 손목을 움켜 쥐었다. ' 윽. ' 윽.. ' 윽... ' 윽...굉장한 힘이다. ' 윽...굉장한 힘이다.. ' 윽...굉장한 힘이다..물리력을 행사하다니. ' 윽...굉장한 힘이다..물리력을 행사하다니.. ' 윽...굉장한 힘이다..물리력을 행사하다니..' 오른 손의 색이 푸르게 변해갔다. 불룩불룩 움직이는 것이 움켜쥔왼손 손아귀에서 느껴졌다. 그리고는 어마어마한 힘으로 현암의목줄기를 향해 뻗어갔다. ' 크읔. ' 크읔.. ' 크읔..' 앞좌석이 뒤로 휘청 젖혀졌고 현암은 극심한 통증을 느꼈다. 