그런데 현암은 한 줄기의 유체의 방향이 약간 자신에게서 빗나가 있는 것을 알아챘다. 틀림없이 한 가닥은 이곳을 빠져 나가 연희에게  가려고 하는 것이라는 생각이 들었다. 현암은 왼팔을 뻗어 월향검을  떨쳐 내면서 무섭게 닥쳐드는  한 줄기의 유체를 공력을 실은 오른손의 태극패로 막아 내었다. 굉음과 함께 두 줄기의  힘이 맞부닥치자 보이지 않는 폭발이 일어나면서 현암은 뒤로  몸을 휘청하면서 꺾었고 남자는  멀리 떨어져 있었지만 꿈틀 하면서 몇 발자국을  비틀거렸다. 월향검은 다른 한 줄기의 유체의 앞길로 날아가면서 귀곡성을 지르자 유체는 꿈틀 하면서 다시 뒤로 돌아 남자의 몸으로 되돌아갔다. 현암은 온 몸이 부르르 떨리는 것을 느꼈다. 유체라고 해서 아까 상대한 염체보다 조금 강할 것으로 생각했는데 부딪혀보니 거의 비교가 안될 정도로 강한 힘이었고 충격도 컸다. 그러나 상대도 비슷한 타격을 입었을  것 같았다. 현암은 재빨리 기운을 조절하면서 선수를 쳐서 아무렇지도 않다는 듯 입을 열었다. "블랙써클에 대해 더 자세히 알고 싶다." "블랙써클에 대해 더 자세히 알고 싶다." "집요하구나. 너는..! 연..연희..." "블랙써클에 대해 더 자세히 알고 싶다." "집요하구나. 너는..! 연..연희..." 남자는 말을 하다말고  울컥 입에서 피같은 것을  흘렸다. 아까 현암과 맞부딪히면서 유체의 한가닥이 소실되어 타격을 입은 것 같았다. 현암은 한 걸음을 내디디면서 다시 물었다. "수정이를 알지? 그 아이에게..." "수정이를 알지? 그 아이에게..." "인제 그 이야긴 그만햇!!" "수정이를 알지? 그 아이에게..." "인제 그 이야긴 그만햇!!" 남자는 갑자기 버럭 소리를 지르면서 몸에서 다섯가닥의 유체를 쏘아냈다. 거의 이판사판인 듯 했다. 현암도 화가 치밀어 올라 월향을 빼들었다. 귀곡성과 함께 우우웅 소리를 내면서 시퍼런 검기가 주욱 뻗어 나왔다. "뉘우친다면 어서..." "뉘우친다면 어서..." "더 이상 뭘 어쩌라는 말이냥!!!" "뉘우친다면 어서..." "더 이상 뭘 어쩌라는 말이냥!!!" 남자는 악에 받친 듯한 소리를 지르고는 양 팔을 좍 뻗었다. 