"도대체 무슨.. " 박신부가 놀라서 멈칫 하는  사이, 미처 경계하지 않던 박신부의 옆구리에 날카로운 통증이 왔다. "헉!!" 박신부는 다리에 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 갑자기 묶여 있던 백호가 놀랍도록 빠른 동작으로  박신부를 한 쪽으로 쳐내고  다른 쪽에 있던 윌리엄스 신부를 발길로 찼다. 윌리엄스 신부도 묶여 있지는  않았던 듯, 우당탕 한 쪽으로 넘어져 버렸다. 백호가 밀어낸 박신부의 몸은  저만치 가서는 털썩 땅에 쓰러졌다. 박신부의 옆구리에는 뼈로 만든 단검 같은 것이 박혀 있었다. "윌..윌리엄스 신부..당신이 왜..." 승희가 달려와서 박신부를  부축했고 준후는 비명같은 분노의 소리를 지르면서 백호에게로 달려 갔다. 박신부가 기합을 넣으면서 힘을 주어 옆구리에 박힌 칼을 빼내자 상처에서  선혈이 용솟음 쳤다. 박신부는 이를 악물고 정신을 잃지 않으려 애쓰고 있었으나  몸에서 자꾸 힘이 빠져 나가는 것 같았다. 승희가 어쩔 줄을 모르고 상처를 추스리려 하는데 백호가 다시 달려 들면서윌리엄스 신부의 턱을 발길로 차면서 다시 소리쳤다. "이놈이!! 이놈이 진짜  호웅간입니다! 놈은 추적을 피하기 위해 성형을.. 그리고 다시 이번에도 도망치려고 속임수를..." 준후는 백호의 말을 듣자 사정을  짐작할 수 있을 것 같았다. 호웅간은 영국에서 악행을 하다가 윌리엄스 신부에게 추적을 받았다고 했다. 그러자 놈은 스스로의 얼굴을 추적자와 같은 모습으로 바꾸어 버린 것이다. 도망자가 자신을 쫓는 자의 모습으로 변하는 것만큼 더 좋은 회피법은 없을 것이었으니... 그리고 지금에는 다시  윌리엄스 신부를 좀비로 만들어 자신인 척 하게 하고, 스스로는 진짜 윌리엄스 신부로 가장하여 묶여 있는 척 하다가 기회를 보아 도망치려 한  것 같았다. 그러나 백호가 일깨워주는 바람에 자신의 처지가 들통나자 박신부를 기습한 것임에 틀림없었다. "에에잇!" 준후가 미처 행동을 취하기도 전에 호웅간은 벌떡 몸을 일으키면서 이상한 자세를 취하며 뭔가를 꺼내어  기합과 함께 울부짖음 같은 소리를 냈다. 그러자 덤벼들려던 백호의 몸이 누가 건드리지도 않았는데 허공에서 뒤집히면서 뒤로 와당탕 넘어져 버렸다. 그리고 박신부의 입에서도 비명소리가 터져 나왔다. "아아악--!!" 승희는 어쩔줄을 몰라 박신부가  요동을 치지 못하도록 있는 힘을 다해 박신부를 붙들었고 준후도 놀라서  백호를 돌아 보았다. 백호의 몸도 마구 경련을 일으키고 있었으며 엄청난 고통을 느끼는지 얼굴이 새빨갛게 변해가고 있었다. 준후가 그 소리의 정체를 알아 냈다. 호웅간은 지금 이상하게 생긴 나무막대기를 꺼내어 흔드는 것이,  필경 사악한 술수를 부리고 있는 것 같았다. 그리고 박신부가 방금 찔린 뼈 단검도 그 사악한 주술이 실려있는 것임이 분명했다. "저주! 호웅간이 저주를!!!" 호웅간이 다시 길게 소리를 지르자 이번에는 좀비들이 다시 일어나기 시작했다. 그리고 아까 나가 떨어졌던 세 명의 좀비 중 윌리엄스 신부의 좀비가 놀라서 어쩔 줄 모르고 있던 준후를 뒤에서부터 붙잡았다. "아이고! 이런!!" 요원이 변해서 된 좀비 두 명은 현암과 승희에게로 다가들고 있었다. 호웅간이 요란하게 웃어대면서  이상한 억양이 섞인 한국어로 외쳤다. 녹음기에서 들리던  소리와 마찬가지 였다. 한  쪽에서 준후가 냅다 내동댕이쳐지는 소리가 울렸다. 준후는 안면이 있는 윌리엄스  신부에게 차마 저항을 하지 못하는 것이었다. "이제 너희들은 내 적수가 못된다!! 하하하..." 순식간에 뒤바뀐 상황에 승희는  몸을 떨었다. 그러나 계속 비명을 울리고있는 박신부를 그냥 놔둘 수는 없었다. 승희는 다가드는 좀비에게서 박신부를 막아 섰다. 호웅간이 나무막대를 흔들 때 마다 백호와 박신부의 몸은 경련을 일으키며 비명과 신음 소리가 더욱 높아져 갔다. "착한 척 하는 너희들의 약점이 바로 그거지. 인정이 너무 많다는 것!! 그러니 내가 좋은 교훈을  줄테다. 싸울 때에 인정사정을 봐주면 이렇게 죽게 되는 거다. 하하하... 죽고 나면 훌륭한 좀비로 만들어 주마!" 호웅간이 외치는 데 갑자기  현암에게 덤벼들던 좀비 한 명이 쿵 쓰러지고 그 뒤에서 눈빛을 빛내고  있는 현암이 태극패를 꺼내들고 서 있었다. 쓰러진 요원은 좀비인데도 현암의  주먹을 아주 강하게 맞은 듯, 쓰러져서는 잘 움직이지 못했다. 현암은 박신부와 쓰러져 아직도 신음하고 있는 백호를 돌아보고는 승희에게 눈짓을 한 뒤 이를 악물고 호웅간의 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 승희는 현암이 좀비들을 정신차리게 하라는 의도임을 알고 얼마 남지 않은 소금물통을 다시 주워들고 안스럽지만 박신부를 놓아둔 채 몸을 일으켰다. "으으... 막아라!!" 호웅간이 다시 소리를 지르자 널부러져 있던 좀비들이 다시 일어나 현암에게 덤벼들었으나 현암은 양 주먹을  꾹 쥔 채 덮쳐오는 좀비들을 향해 오른팔을 크게 휘둘렀다. 팔에 휩쓸린 좀비들은 한꺼번에 대여섯명이나 우당탕 날아가서 벽에 쳐박혀 버렸다. "좋은 것을 가르쳐 줘서 고맙다. 고마움의 표시로 나도 이제는 인정사정을 두지 않겠다." 현암은 월향을  빼려다가 아까 이번일에 월향을  쓰지 않겠다고 다짐 했던 것이 생각나서 그냥 월향을 둔 채 준후를 짓밟고 있는 윌리엄스 신부에게로걸음을 옮겼다. 다시 중간에 두 세명의 좀비가 덤벼 들었지만, 현암은 그야말로 인정사정 없이 좀비에게 펀치 한 방씩을 날려 밀어 쓰러뜨렸다. 