현암은 왼팔을 뻗어 월향검을  떨쳐 내면서 무섭게 닥쳐드는  한 줄기의 유체를 공력을 실은 오른손의 태극패로 막아 내었다. 굉음과 함께 두 줄기의  힘이 맞부닥치자 보이지 않는 폭발이 일어나면서 현암은 뒤로  몸을 휘청하면서 꺾었고 남자는  멀리 떨어져 있었지만 꿈틀 하면서 몇 발자국을  비틀거렸다. 월향검은 다른 한 줄기의 유체의 앞길로 날아가면서 귀곡성을 지르자 유체는 꿈틀 하면서 다시 뒤로 돌아 남자의 몸으로 되돌아갔다. 현암은 온 몸이 부르르 떨리는 것을 느꼈다. 유체라고 해서 아까 상대한 염체보다 조금 강할 것으로 생각했는데 부딪혀보니 거의 비교가 안될 정도로 강한 힘이었고 충격도 컸다. 그러나 상대도 비슷한 타격을 입었을  것 같았다. 현암은 재빨리 기운을 조절하면서 선수를 쳐서 아무렇지도 않다는 듯 입을 열었다. "블랙써클에 대해 더 자세히 알고 싶다." "집요하구나. 너는..! 연..연희..." 남자는 말을 하다말고  울컥 입에서 피같은 것을  흘렸다. 아까 현암과 맞부딪히면서 유체의 한가닥이 소실되어 타격을 입은 것 같았다. 현암은 한 걸음을 내디디면서 다시 물었다. "수정이를 알지? 그 아이에게..." "인제 그 이야긴 그만햇!!" 남자는 갑자기 버럭 소리를 지르면서 몸에서 다섯가닥의 유체를 쏘아냈다. 거의 이판사판인 듯 했다. 현암도 화가 치밀어 올라 월향을 빼들었다. 귀곡성과 함께 우우웅 소리를 내면서 시퍼런 검기가 주욱 뻗어 나왔다. "뉘우친다면 어서..." "더 이상 뭘 어쩌라는 말이냥!!!" 남자는 악에 받친 듯한 소리를 지르고는 양 팔을 좍 뻗었다. 갑자기 다섯 줄기의 유체가 풍선 처럼 부풀어 오르면서 두 줄기는 현암 위의 허공으로, 두 줄기는 현암의 양  옆으로, 그리고 마지막 한 줄기는 이상하게도 자신의 발 밑으로  스며들어갔다. 현암은 의아했으나 일단 머리 위로 덮쳐드는 두 줄기의 유체를 향해 월향을 휘둘렀다. 두 줄기의 유체는 마치 불꽃 놀이를 하는 것처럼  검기가 닿기 전에 확하고 가늘게 퍼졌으나 현암의 검기는 그 쏘아지는 기운으로  직접 닿지 않은 유체들의 가는 자락까지 후두둑 잘라 버렸다. 잘라진 유체들은 다시 팍팍하며 플래쉬같이 어지러운 불꽃을 남기면서 사라져 갔다. 그러나 현암의 옆구리를 향해서도 두 가닥의 유체가 달려  들고 있었다. 현암은 몸을 비틀려 했으나 갑자기 발 밑이 출렁 하는  바람에 중심을 잃고 피하지 못했다. 아까 숨어 들었던 한가닥의 유체의 짓이었다. 퍼퍽!! 현암은 양 옆구리에 마치 쇠망치  같은 타격이 오는 것을 느꼈다. 입에서 저절로 크윽 하는 숨이  새어나오는 것을 느끼면서 현암은 손에 들고 있던 월향을 아래를 향해  내리 찔렀다. 검기가 콘크리트 바닥에 박히면서 번쩍하는 섬광을 내고 멀쩡한 콘크리트가 폭발하여 움푹 패인 자국을 만들었다. 바닥으로 숨어 들었던 유체가 정통으로 파괴되자 그에 연결되었던 두 가닥의 유체마저도  공중에서 부르르 떨었다. 현암은 중심을 잃고 쿵 하고 쓰러지면서 남자의 몸도 같이 넘어지는 것을 보았다. 현암은 그 짧은 사이에도 허공중에 끝이  잘려서 멎어 있는 한가닥의 유체를 향해 월향검을 날렸다. 다시  허공 중에서 번쩍하는 섬광이 일어나면서 남자의 몸은 넘어지면서도  다시 펄쩍하고 꺾였다. 큰  충격을 받은 듯 했다. 현암은 일단 우당탕 나가 떨어지면서도 다시 몸을 굴려 재빨리 몸을 일으켜 반쯤 앉은 자세를 취했다. 비록 두 가닥의 유체를 산화시켜 큰 타격을 주기는 했지만 현암의  타격도 몹시 컸다. 공력으로 몸을 보호하는데도 유체는 현암의 몸 속으로 일부분이 투과해 들어가 직접 몸 속에 충격을 준 것 같았다. 아마  보통 사람같았으면 즉사했을 것이다. 다시 돌아오는 월향검을 손에 받아  들고는 현암도 울컥 피를 토했다. 월향검의 느낌도 좋지 않았다. 검으로  치는 순간에 유체가 너무 격렬하게 폭발하여 월향의 혼도 충격을 받는 것 같았다. 현암이 한 번 심호흡을 하는  동안 남자도 억지로 몸을 일으켰다. 그러는 사이 연희가 옥상에  발을 디디며 올라오다가 움찔했다. 현암과 남자 모두가 비에 젖은 얼굴에다가 입가에 선혈을 흘리고 있어서 그야말로 참담해 보였다. 신음소리 같은 것이 연희의 입에서 흘러 나왔다. "그만해요! 그만!!!" 현암은 정신을 흐트러뜨리지 않았으나 남자는 연희의 모습을 보자 갑자기 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고 억지로 미소를 띄는 듯 했다. "연..연희씨..!!" "그만해요! 그만! 제발 그만둬요! 제발! " "연..연희씨.. 내.. 내가 그렇게도..." 연희의 눈이 현암을 향했다. 현암은 침중히 말을 않고 공력을 운행하고 있었으나 연희의 눈에는  현암이 훨씬 극심한 상처를  입고 있는 것으로 보였다. "그만둬요! 내게서 떠나요! 어서! 어서!" 연희는 소리치면서 들고 있던 닳은 십자가를 던질 듯 하다가 남자의 쪽으로 내밀었다. "이젠... 제발...수정이를..." "으아아아아아아!!!" 갑자기 남자의  입에서 광폭한 고함소리가 터져  나오면서 푸른 기운이 열 두개나 솟아 나왔다. 분노라고 할까? 아무튼 흥분한 것 같았다. 엄청난 기운이 훅하고 덮쳐오는 것을  느낀 현암은 공력을 운행하다 말고 번쩍 눈을 뜨면서 연희 쪽으로 몸을 날려 앞을 막아섰다. "조심해요! 저 자는.. 지금.." 현암은 저 남자가  필생의 힘을 다 쓰고  있다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 유체를 여러가닥으로 분할 한다는것은 한꺼번에 수십배의 힘을 당겨서 쓰는 것과 같았다. 열 두개로 유체를 나눈다는 것은 거의 목숨을 건 일 같았다. 