그리고 이어서 끄르륵. 그리고 이어서 끄르륵.. 그리고 이어서 끄르륵.. 하는 신음소리도 들려왔다. 월향검을 몸으로 받아낸 녀석. 월향검을 몸으로 받아낸 녀석.. 월향검을 몸으로 받아낸 녀석... 월향검을 몸으로 받아낸 녀석... 월향이 놈의 몸에서 쑥 빠져 나왔다. 월향은 마치 부들부들 떠는 듯이 피를 공중에서 털어내고는 힘없이 현암의  주위에서 돌고 있었다. 사람을 저렇게까지 결정적으로 해친 것이 월향으로서는 처음인 것이다. 비록 칼에 봉인되어 있는 가련한  처지이기는 했지만. 비록 칼에 봉인되어 있는 가련한  처지이기는 했지만.. 비록 칼에 봉인되어 있는 가련한  처지이기는 했지만... 비록 칼에 봉인되어 있는 가련한  처지이기는 했지만... 현암의 기억  속에 과거 월향을 만났을 때의 생각이 떠 올랐다. 그 달과 같이 창백하던 여인이. 그 달과 같이 창백하던 여인이.. 그 달과 같이 창백하던 여인이... 그 달과 같이 창백하던 여인이... 현암은 떨리는 손을 내밀자 월향검은 그다지 번쩍거리지도 않고 마치 비틀거리듯이 천천히 현암의 손에 내려 앉았다. 현암은 말 없이 월향을 꼭 모아 감싸쥐고는 침통하게 눈을 감았다. 마치 아기를 달래듯이. 마치 아기를 달래듯이.. 마치 아기를 달래듯이... 마치 아기를 달래듯이...  "괜찮아.. 어쩔 수 없었던 거야... 괜찮아..." 마치 아기를 달래듯이...  "괜찮아.. 어쩔 수 없었던 거야... 괜찮아..." 현암은 눈을 감은 채 헛소리같은 목소리로 월향에게 다정하게 말을 건네려 했으나, 거의 사람이나 다름없는 물건인 월향은 인간의 뱃속을 들어가 헤집었던 데에 충격을 받은 듯, 계속 파르르르 떨고 있었다. 비록 표정을 변하지는 않았지만,  현암의 입에서 이를 악문  흐느낌 같은 소리가 작게 새어 나왔다. 박신부는 준후가 재빨리 차에서  꺼내 온 구급약품 백을 이용해서 쓰러져 있는 과거의 좀비들에게 응급처치를 해 주려 했으나 특히 월향에 맞아 온통 뱃속이 휘집어진 자는  거의 가망이 없어 보였다. 박신부의 긴장된 얼굴에 땀이 솟으며  손이며 사제복 자락에 넘쳐난  피가 금새 배어 올라왔다. 