"그 정도의 도력을 가지고도 악행만을  일삼다니,  원시천존(*주 1)도 코를 싸쥐고 돌아가시겠다. 이 호랑말코들아!" "프하하하하하하------" 다시 한 번 우두머리가 웃어 젖혔고, 나머지 다섯도  따라  웃었다. 벽이 마구 울고 천장이 금방이라도 내려 앉을 듯, 마구 흔들리기 시작했다. 박신부는 깊은 숨을 몰아 쉬며 생각에 잠겼다. '이유를 알아야 한다. . . 그리고 이 놈들의 내력을 알아  내야  한다. 멋모르고 덤비면 당하기 쉽다. 원인을. . . . '"이봐 거기 사제님이신가? 염두 굴리는 소리가 예까지 들리네." 한 거한이 이죽거리며 내뱉았고 한 여귀의 간사스러운 소리가 그 뒤를 이었다. "알고 싶으면 가르쳐 주지. 우리는 흑암 요녀, 흑암 마녀,  흑암 서장군, 흑암 북장군, 흑암 우장군 이고 저분은 흑암 성제 시다. 이제 곧 흑암천을 창시할 분이시니 냉큼 혼백을 다 바쳐라." "웃기는 소리! 일개 방사와 산적의 무리들이었던 너희들이  무슨 신이 된다고?" "흥! 불가 십이천(*주 2)의 하나 밖에 안되는 나찰천의,  그것도 졸개인 나찰을 믿는 너희가 무슨 얼어죽을 성제요 장군이냐?  마녀, 요녀는 좀 낫군 그래." 현암과 준후의 욕설에 어지간히 성질이 급해 보이는 장한  하나가 소리를 질렀다. "그놈의 나찰 얘기는 듣고 싶지 않다! 난  그것들때문에  혼백이 빨려가서..." "그만!" 여귀 중 하나가 매섭게 눈을 흘기며 말을 막았다. "그래서 그 일곱놈을 이용해 소혼술을 해 주지 않았는가!" "난 아직 다 돌아온게 아니다! 그 남자놈의 혼이 어찌나  끈질기던지 내힘은 아직도 반분밖에 안된다. 그 놈의 혼을..." 현암의 머리속이 밝아져 왔다. "그래. 너희들은 처음엔 나찰을 섬겼지. 나찰의 풍속으론 여나찰이 우두머리가 되게 되어있고 힘도 월등하지. 그래서 너희  조무라기 남자놈들의 혼백은 모두 저 여귀들에게 빨려들게 되었을 거야!" "닥쳐랏!" 현암은 으르렁거리는 거한들의 소리는 아랑곳 없이 말을  이어갔다. "병신같은 것들. 그 나찰 의식이 얼마나 지독한지 나는 들어  안다. 아마 온몸의 정혈을 저 여귀들에게 남김없이 빨아 먹히고 강시같이 됐었겠지. 아니 몸뚱이도 먹혔는지도 몰르지.그리고는.." 준후도 알겠다는듯 현암의 말을 받아 이어갔다. "나중에 공력이 좀 높아지니 흑암천을 사칭하는 편이 낫겠다  싶었겠지? 그리고 보니 전에 치른 나찰 의식을 무효화 하는 술법이 필요했고...그래서 일곱 등산객을 꼬여낸 거지? 마침 여자가 둘, 남자가 다섯, 한 명만 좀 기다리고 참으면 됐을테고.." 현암도 끄덕였다. "그 한놈이 차에서 내 월향에 맞아 죽은 놈이군. 내 몸을 이용하려 했던 모양인데, 두꺼비가 거위고기를 먹으려 하는 격이지." "그래서...너희는...몸이 없으니 몸을 이용한 의식을 할 수 없어서...그 가련한 사람들의 몸을 환령해서는..." "흥! 인간이라는 것들! 모두다 마음속엔 악한 생각뿐이다!  우리 의식에 영광스럽게 쓰인 그 놈들의 마음에도 음심이 없었다면 어찌 이리 일이 쉽게 되었을거냐?" "닥쳐랏! 그러나 인간은 그를 극복할 수 있는 이성이 있고  믿는 마음과 사랑이 있다! 너희같이 추잡한 것들이나 그런 유혹을  이기지 못하고 이런 추한 꼴이 되는 것이다!" 준후의 눈에 지나간 영상들이 보이기 시작했다. "제 손을 잡으세요..." 현암과 박신부는 준후의 양손을 잡았다. 그들의  눈에도  과거의 영상이 비치기 시작했다. 이미 혼을 빼앗긴 여섯 사람은 미쳐 날뛰고 있었다. 두  여자는 요사하게 웃으며 네 남자가 팔을 비틀어 묶어 천장에 매달고  범하는데도, 팔뼈가 이그러져 퉁기는 데도 미친듯 웃고 있었다. 한 남자-그 사람은 환령술로 이미 몸이 반이상  제압된  상황에서도 굴하지 않고 버티고 있었다. 아, 그 남자는  박신부가  보았다는 일곱번째의 남자인 듯 했다. 그는 눈물을 흘리고 기도를 목이 터지라 외치며 나머지 남자들을 떼어내려 안간힘을 쓰고 있었다. 그 두명의 여자 중 하나가 그의 연인인듯 했다. 종국엔 돌을들고 손에서 피가 흐를 정도로 네명의 남자들을  마구 내려 쳤으나 네 남자 - 이미 귀신이 된 - 는 신경도 쓰지  않고 제 볼일만 보고 있었다. 그러다가 한 남자가 웃으며 (이미 볼일을 마친) 거의 실신해가는 일곱째 남자에게로 다가갔다. 눈에서 붉은 빛이  뱀  혓바닥처럼 번득이고 있었다. 그리고는 뾰족한 큰 돌로  그  남자의  뒷통수를. . . . . 악몽과도 같은 광란이 지나고 아까 현암일행을 습격했던 것 같은 돌비가 쏟아져 내렸다. 네명의 남자 - 아니 인형들은 헤  벌어진 미소를 띈채로 온몸에 돌을 두들겨 맞고 무너져 내려갔다. . . . "으으으...이 마귀들아!!" 준후는 못볼것을 본 셈이었다. 그 나이에 이미 못볼일을 많이 보았지만 이렇게 지독한 광경을 본 적이 없었다. 준후는  태어나서 이만큼 화가 나 본 적이 없었다. 현암은 입을 꼭 다물고 있었다. 그의 눈에서 분노의 기가 일렁이더니 날카롭게 뻗어 나갔다. 월향을 쥔 오른손에 피가 와락 몰리며 상처도 없는데 피가 손끝에서 배어나와 흘렀다. 주인의  피맛을 본 월향이 길게 울었다. . . "현아야...너도...이런 고통을 당했었겠지...?..현아야..." 박신부의 뇌리에 악령이 들려 시퍼렇게 얼굴이  일그러져  가던 미라의 모습이 떠 올랐다. 미라는 악령이 들려 비죽하게  이빨이 나와가는 입으로 울면서. . . 