발로 옆구리를 한 번 걷어 찼을 뿐인데. 발로 옆구리를 한 번 걷어 찼을 뿐인데.. 발로 옆구리를 한 번 걷어 찼을 뿐인데... 재수 없게. 재수 없게.. 재수 없게... 숨이 넘어가서. 숨이 넘어가서.. 숨이 넘어가서... 숨이 넘어가서.... "' "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을. "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을.. "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을... "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니. "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니.. "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니... "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니.... "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니....내 이 분노도 죄악입니까?. "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니....내 이 분노도 죄악입니까?.. "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니....내 이 분노도 죄악입니까?... "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니....내 이 분노도 죄악입니까?.... "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니....내 이 분노도 죄악입니까?....당신이 만드신 어쩔 수 없는 한계입니까?. "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니....내 이 분노도 죄악입니까?....당신이 만드신 어쩔 수 없는 한계입니까?.. "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니....내 이 분노도 죄악입니까?....당신이 만드신 어쩔 수 없는 한계입니까?... "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니....내 이 분노도 죄악입니까?....당신이 만드신 어쩔 수 없는 한계입니까?...이 세상에 들끓고 있는 이런 것들은 모른채, 태연스레 영들의 그림자를 쫓는게 내 숙명이란 말입니까. "' 나는 지금 이 인간들을 구제하기 위해 여기 있는 겁니까? 여기서 내가 무엇을 해야 합니까? 이 인간들을, 이 쓰레기들을 동정해야 하는 겁니까? 내손으로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않을...아니....내 이 분노도 죄악입니까?....당신이 만드신 어쩔 수 없는 한계입니까?...이 세상에 들끓고 있는 이런 것들은 모른채, 태연스레 영들의 그림자를 쫓는게 내 숙명이란 말입니까.. 