무슨 일인지 이미 벌어지고  싸움이 끝난 것일까? 연희는 아직도 이름을 모르는 그 남자와 현암의 모습을 번갈아 떠올렸다. 그러자 두 명의 남자가 각기 알 수 없는  이상한 방법으로 있는 힘을 다해 싸우다가 피를 흘리고 쓰러진 환영이 머릿속에 떠 올랐다. "아아... 그건.. 그건..." 서둘렀어야 하는데 하고  연희는 생각했다. 정말 어떻게  해야 할지 알 수 없었다. 수정이는 구해진  것일까? 아아, 어쩌면 그 남자는 수정이에게 다른 짓을 하지 않았는지도 모른다. 아니, 내가 무슨 생각을... 현암이 쓰러져 있을지 모른다는  생각이 떠 올랐다. 차갑고 냉막하고 무뚝뚝했지만 항상 의연하고 믿음직할  것 같은, 그리고 자신의 부탁이 거절당했는데도 아무런 댓가도  없이 목숨을 걸고 싸워준  사람. 그리고 그 남자... 아무리 마음을 차갑게 굳히려 해도 연희는 그 남자를 미워할 수가 없었다. 용서한다거나 홀려서 그런 것도 아니었다. 다만 그 남자를 이해할 수가 있었기에 가련하다고 느끼는 것인지도... 남자가 현암에게 맞아서 쓰러져 있는 광경도 다시 뇌리에 떠올랐다. 아니, 그 무서운 칼로 두토막이 났을지도... 마음은 급한데도 연희는 계단을  올라갈 수 없었다. 아니, 도리어 연희는 몸을 떨면서 뒷걸음질로  계단을 내려오고 있었다. 다시 눈에 눈물이 고였다. '아아.. 이것이  아니었어... 이러지 않았어야  하는데... 내가.. 내가 나빴어...' 연희는 자기 혼자 이곳을  찾아왔어도 그 남자가 선선히 수정이를 도로 내어 주었을  것이라는 생각을 했다. 현암에게  부탁하는 것이 아니었는데... 그 때문에  둘이 싸우게 되었고 지금 조용한 것을  보니 둘 다 아니, 어느 한쪽은 죽었거나 크게 다쳤을지도 모른다... 만약.. 만약 그렇다면... 연희는 눈을 감고  다시 천천히 계단을 올라가기  시작했다. 연희의 큰 눈에서는 다시 맑은 눈물이  흐르기 시작했다. 그러한 연희의 아랫쪽 계단에서 한줄기의 검은 염체가 엉겨가고 있는 것을 연희는 미처 눈치채지 못하고 있었다. ---------------- 현암은 마지막 발걸음을 내디뎠다. 그곳은 옥상이었다. 오층 건물의 옥산. 그 주변 가까이에 불이 켜져 있는 건물은 하나도 보이지 않았다. 바람만이 거세게  불고 언제부터인지 비가 내리고  있었다. 멀리서 천둥이 치기 시작했다. 그리고 옥상의 저너머에 무심하게 아래를 내려다보고 있는 한 남자의 모습이 보였다. 현암은 비를 맞으며 몇 발자국 앞으로 나서서 나직히 말했다. "네가 장본인이지? 바로 그..." 그리 멀지 않은 곳에서 번갯불이 번쩍하면서 곧이어 천둥소리가 우르르 울려왓다. 남자는 피식피식 맥 없이 웃는듯, 어깨를 흔들거렸다. "전에 보았던 그 분이군요. 대단하십니다. 정말..." 현암은 눈 하나 깜짝하지 않고 조용히 공력을 모으면서 말했다. 얼굴로 머리칼을 모두 적신 빗물이 줄줄줄 흘러내렸다. "블랙써클의 하수인, 그리고 철 없는 아이의 납치범. 그리고... 연희씨를.." 말을 이으려다가 현암은 그만 두었다. 사실 연희의 이야기를 꺼낸 것은 공연한 짓 같아서였다. 남자는 연희의 이름이 나오자 움찔하면서 고개를 돌렸다. 평범해  보이는 용모였으나 어울리지 않게  눈이 크고 맑은듯이 보였다. "연희씨..? 그래.. 연희씨가 이 곳을 가르쳐 주었군.." 현암은 고개를 갸웃했으나 다시 입을 열었다. "블랙써클은 무엇이지? 도대체 어떤 일을 꾸미고 있지?" 그러나 남자는 그 말은 대꾸도 하지 않고 고통스러운 듯이 웃을 뿐이었다. 혼잣말처럼 중얼거리는 소리가 들렸다. "그래... 그럴거야... 물론 그랬겠지..  언제나 처럼.. 나는 항상 그래왔었지.. 항상.." "블랙 써클은 무엇이지?" 갑자기 남자가 하늘을 보면서 와하하하 큰 소리로 웃어댔다. 갑자기 남자의 몸에서 세 가닥의 푸른  불줄기 같은 것이 뻗어 나왔다. 이번의 것은 분명 단순히 만들어낸 염체가 아닌 남자 자신의 유체였다. 유체는 몸에서 은줄로 연결되어있는 것이 보통이었으나 이 유체는 은줄이 아닌 그냥 길게 늘어진 형태로  연결되어 있었다. 안명부로 주술력을 싣고 있는 현암의 눈이 화끈해 질 정도로 거센 기세였다. 세 가닥의 기운은 허공을 미친듯이 떠돌며 솟다가  서로 엉키고 허공에 왕관  같은 모양을 만들어 내었다. 의아해서 현암이 가만히  쳐다보니 그 왕관 모양은 하트의 형태를 만들어가고 있었다. 하트의 빛이 갑자기 붉게  변하는 듯 하더니 퍽 하면서 산산히 부서져서 다시  허공에 거대한 손 모양을 만들어갔다. 현암이 흥 하면서 코웃음을 치자  남자가 다시 이상하게 뒤틀린 듯한 목소리로 킬킬거리면서 말했다. "유치하지...? 그래..  나는 유치한  놈이지... 모두들  그러더군.. 나는.. 나는 말이야... 사실  허공에 수놓는 무늬를 만들기 위해서 평생을 노력햇지.. 이렇게... 하하하..." "블랙 써클은 무엇이지?" 현암은 조금도 움직이지 않는  태도로 남자의 말을 묵살하고 다시 물었다. 남자는 인상을 찡그리면서 말했다. "급할 것 없지 않은가? 그렇게 나를 잡아 먹고 싶나? 흠흠... 아니, 내가 그렇게 쉽게 이야기 해줄 줄 알았나?" "마지막으로 묻겠다. 블랙써클은 무엇이지?" "하하하... 복수의  단체! 아무것도 바라지 않는  단체! 미움과 증오의 단체! 재창조의 단체! 이거면 됐나? 푸하하하" 남자는 크게 소리를 지르다가 갑자기 번득이는 눈으로 현암을 노려보았다. "연희씨를 불러줘." "그게 다인가?" "아니면.... 너는 내 손에  죽는다. 연희씨가 보낸 사람일지라도... 묻고 싶은 것이 있으니 어서 불러... 어서!!" "블랙써클에 대해 좀 더 자세히 알고 싶다." 남자는 대꾸하지 않고 얼굴을  딱딱하게 굳히자 두 줄기의 유체가 뿜어져 나와서 현암에게 덮쳐 들었다. 그런데 현암은 한 줄기의 유체의 방향이 약간 자신에게서 빗나가 있는 것을 알아챘다. 틀림없이 한 가닥은 이곳을 빠져 나가 연희에게  가려고 하는 것이라는 생각이 들었다. 