이런 증거가 있다면 그 친구라면 다짜고짜 현화백의 집으로 쳐들어 갔겠지. 이런 증거가 있다면 그 친구라면 다짜고짜 현화백의 집으로 쳐들어 갔겠지.. 이런 증거가 있다면 그 친구라면 다짜고짜 현화백의 집으로 쳐들어 갔겠지... 그리고 닥달을 했을테지. 그리고 닥달을 했을테지.. 그리고 닥달을 했을테지... 그것도 좋아. 그것도 좋아.. 그것도 좋아... 그러나, 그러나 말이다. 그러나, 그러나 말이다.. 그러나, 그러나 말이다... 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 . 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 .. 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 ... 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 ...있겠지만. 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 ...있겠지만.. 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 ...있겠지만..) 어떻게 하겠니?. 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 ...있겠지만..) 어떻게 하겠니?.. 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 ...있겠지만..) 어떻게 하겠니?... 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 ...있겠지만..) 어떻게 하겠니?.... 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 ...있겠지만..) 어떻게 하겠니?..... 그러나, 그러나 말이다...만에 하나 현화백이 아무것도 모르는 사람이라면,(아니 그것 역시 나 혼자만의 생각일수도 ...있겠지만..) 어떻게 하겠니?...... 