케인의 유체는 자신의 몸을 지고 있는 힘을 다해 위로 올라오고  있었고, 이제 조금만 있으면  케인의 몸을 도로 올려 놓을 것 같았다. 현암은 간신히  움직일 수 있는 오른 손으로 부적을 꺼내 들고 있는 힘을 다해 케인의 몸을 향해 집어 던졌다. "아아아아악!!!!!" "아아아아악!!!!!" 부적이 몸에 닿자 케인의 유체는  비명을 지르면서 알 수 없는 힘에 의해 몸 안으로 빨려 들어갔다. 그리고 그곳은 허공중이었고, 받쳐주던 유체가 케인의 몸  안으로 빨려 들어가자 케인의  몸은 마치 돌덩어리처럼 아래로 떨어져  내려갔고 쿵하는 소리가 들려왔다. 연희는 놀라서 난간 너머로 아래를 내려다 보았다. 케인의 몸은 땅에 공사를 하느라 비죽비죽 솟아 있던 철근들에 우르르 꿰뚫린 비참한 모습이 되어있었고 연희가 차마 그 모습을 보기 힘들어 눈을 돌리려 할 때, 갑자기 케인의 주변 허공에서 검은 기류의 소용돌이가 물결치면서 일어났다. 연희는 공포에 질렸으나 눈을 뗄 수가 없었다. 케인의 죽은 몸은 갈기갈기 찢어지면서 검은 원 안으로  흡수되어 갔다. 연희는 무서움과  알 수 없는 비감함으로 몸을 부르르 떨었다. "저..저것이... 블랙써클..?" "저..저것이... 블랙써클..?" 어느 덧 케인의  몸을 자취 하나 없이 흡수 해  버린 검은 원은 거짓말 처럼 사라져 없어져 버렸다. "저..저것이... 블랙써클..?" 어느 덧 케인의  몸을 자취 하나 없이 흡수 해  버린 검은 원은 거짓말 처럼 사라져 없어져 버렸다.. "저..저것이... 블랙써클..?" 어느 덧 케인의  몸을 자취 하나 없이 흡수 해  버린 검은 원은 거짓말 처럼 사라져 없어져 버렸다... 그리고 검은 하늘을 배경으로 계속 퍼붓던 비가 서서히 잦아들고 있었다. ------------------------------------ 남자는 이제 더 이상 말을  할 수 없는 몸이 되어 있었다. 몸을 움직이지도, 눈 하나 깜박거리지도  못하고 단지 간신히 호흡만이 언제 끊어질 지 모르게 이어지고  있었다. 남자의 몸 바로  위에 평평히 누운 자세로 죽은 듯 떠있는 남자의  유체 또한 쇠잔해져 있기는 마찬가지였다. 