----------- 0 --------------- "아이고 이런! 리매야! 리매야!" ----------- 0 --------------- "아이고 이런! 리매야! 리매야!" 같이 문짝에 밀려 들어온  두 명의 좀비가 다시 서서히 준후에게로 몸을 향하자, 준후는 리매들을 소리쳐 불렀으나, 준후의 목소리는 철문에 반사되어 허공에 메아리질 뿐,  리매들에게는 들리지 않는 듯 했다. 여기에서라도 다시 주문을 외워 리매의 기운을 흩었다가 안쪽에서 다시 모으면 될 것이었지만, 그 사이 좀비들이 가만있을리가 없었다. "오지마! 오지말라구!" "오지마! 오지말라구!" 준후는 겁을 주듯이  양손에 바지직거리는 뇌전과 이글이글 타오르는 불덩이를 일으켜 보였으나 이미  오감이 마비된 좀비들은 아무 생각도 없는 멍한 눈동자를 한 채  준후에게로 다가 들었다. 준후는 게속 좀비들을 노려보면서 뒤로 물러섰으나 금새 몸이 벽에 가 닿았다. 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면. 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면.. 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면... 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면... '아아. 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면... '아아.. 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면... '아아... 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면... '아아... 무서워! 어떻게 하지? 이걸. 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면... '아아... 무서워! 어떻게 하지? 이걸.. 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면... '아아... 무서워! 어떻게 하지? 이걸... 그러나 좀비들에게 주술의 타격을 줄 수는 없었다. 한 방이면 보내버릴 수 있었지만 만약 그들이 멀쩡한 사람으로부터 만들어진 좀비라면... '아아... 무서워! 어떻게 하지? 이걸...' 좀비들이 서서히 다가오면서 손을 치켜들었다. 