그리고 케인이라는 그 남자를... 케인은  연희가 두려움 없이커다란 눈으로 자신을 쳐다보자 웬지 켕기고 부끄러워 하는 것 같았다. 이상한 일이었다. 인정사정도 없는 케인이 단순한 보통의 여자인 연희와 눈이 마주치는 것에 왜 저리 당황하는지 알 수 없었다. 케인의 입에서 이를 가는 듯한 소리로 중얼거리는 말이 들려왔다. "심연의 눈... 망할.. 그래서 저 놈도 홀린 거구나.."  케인이 연희와 눈이 마주치는  것을 피하자 두 가닥의 염체가 아슬아슬 하게 연희를 피해 지나갔다. 연희는 케인이 왜 자신을 심연의 눈.. 이라 하는지는 몰랐으나 지금 현암과 남자  둘이다 힘을 쓰지 못하는 상황에서 물러설 수가 없었다. 연희의 입에서도 에스페란토 어가 흘러 나왔다. "내 동생을 돌려 줘..." 주춤거리던 케인이 다시 자세를 추스리면서 악을 썼다. "내가 정말로 너까짓 것을 두려워 하는줄 아느냐? 하하핫!!!" 케인이 소리를 치자 남아  있던 염체들의 무리가 일제히 연희의 쪽으로 향해갔다. 그러나  쓰러졌던 현암이 간신히 손짓을  하자 월향이 날아왔다. 일부의 염체들은 월향에  의해 가로막혔으나 아직도 몇 개의 염체들은 연희를 향해  날아가고 있었다. 현암으로서도 더  힘을 쓸 수는 없었다. 그러나 그때... 푸른 불꽃처럼 이글거리는 형상을  한 유체가 길게 번쩍이는 은선을 이은 채 연희의 앞을 막아섰다. 유체는 날아드는 염체들을 향해 손을 뻗었고, 오히려 염체들은 유체의  속으로 삼켜지듯이 흡수 되어갔다. 케인의 입에서 어억 하는 의문의 소리가 터져 나왔다. 연희는 영력이 모자라 자신의 앞을 막아선 유체를 눈으로  자세히 볼 수는 없었지만 뭔가 친숙한 느낌을 그 유체에게서 받았다. 그건 분명 그 남자의 기운이었다. 연희는 뭐라고 말을 해야할 지  몰랐다. 이번에 나타난 남자의 유체에서는 뭔가 결연하고 엄숙한 듯한 기운이 있었다. 생명을 건 듯한.. "아아.... 당신은.." 안명부의 효력이 아직 남아있는  현암의 눈에는 모든 정황이 또렷이 보였다. 남자의 몸은 이제 거의  미이라같이 마른 채 쓰러져 있었고, 이번에 남자의 몸에서 뻗어 나온  것은 아까처럼 길게 늘어난 형태의 유체가 아닌, 은줄로 몸과 연결 되어 있는 유체였다. 분신이 아닌 남자 그 자신의 순수한 유체임에 틀림없었고  연희를 구하기 위해 자신의 생명에너지를 모두 쏟아서 나온 것임이 분명했다. 현암도 뭔가 뭉클한 생각이 들었다. 저 상태로까지 육체를 쇠잔하게 해서 유체를 끌어내어 힘을 쓴다면, 거의 죽음을 자초하는 것이나 다름이 없었다. 남자의 순수 유체에게 달려들던  염체들은 그 즉시로 남자의 유체로 녹아 들어갔다. 순수한 사념의 에너지로만 만들어진 염체를 자유롭게 다룰 수 있는 방법을 그 남자는 잘 알고 있는 것이 분명했고 케인이 만들어진 염체들은 맥없이 남자의 유체 앞에서 흐트러지고 있었다. "야아아아아아앗---!!!" 케인의 스스로의 염체들이 없어지자 분노의 고함을 지르면서 눈을 감고 땅에 털썩 주저 앉았다. 케인의 몸에서도 회색빛의 음울한 유체가 분리되어 나왔다. 케인이 저  이름모를 남자에 비해서 약간 능력은 떨어지는 듯, 몸의 정신을 유지한 채  유체의 분신은 만들 줄 모르는 것 같았지만 이 유체의 기세만은  아까 현암과 싸우던 남자에  못하지 않게 기세등등 했다. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요... 그럼.. **) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (11..최종) 5. 그녀를 위하여...(2) 막상 유체들끼리의 싸움이  벌어지려하자 현암은 기운이 빠졌음에도불구하고 어떻게든 끼어 보려고 했으나 현암의 쓰러진 몸을 향하여 케인의 남아있던 염체들이 우르르 쏟아져 오기 시작했다. 귀곡성을 울리면서 월향검이 다시 현암의 쪽으로  날아왔으나 이미 현암의 공력을 주입받은지 오래 되어서인지 아니면 계속  폭발되는 염체들과의 싸움에서 충격을 입었는지 월향의 기세도 신통하지 않았다. 월향은 그럼에도 불구하고 현암의 몸 주위로 닥쳐드는  염체들과 공중전을 벌이기 시작했다. 현암도 가쁘게 숨을 몰아쉬면서 공력을 끌어모으려고 최선을 다하고 있었다. 케인과 남자의 두 유체는 허공에서 서로 대치하고 있었다. 아무리 유체여도 중상을 입고 쓰러져 몸을 움직일 수 없는 상황에 있는 쪽이 불리할 것은 자명했으나, 남자는 조금도 물러서지 않았다. 케인이 다시 빠른 에스페란토 어로 말하는 것을 연희는 들었다. "바보같은 놈... 너는 이제 목숨까지 걸고 저 여자를 지켜 주려는 것인가? 그리고, 위대한 블랙써클의 명령마저 거스르고 이젠 나와 대적까지? 죽는 것이 두렵지 않으냐?" "내 행동은 내가 좋을 대로 하는 것이다. 블랙써클이니 뭐니 애당초 내가 발을 들여놓게  된 것은 그들의 요청에  의해서 였다. 그러나 아무도 내 편은 아니다. 아무도..." 남자의 유체는 잠깐 뒤를 돌아보았다. 그가 막아주고 있는 연희를 향해 맑은 눈으로 미소를 보낸 남자는 잠시 연희에게 속삭였다. 