" 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. ' " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으.. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나.. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나... " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다.. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. "으아아아아아악!" " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. "으아아아아아악!" 털보의 몸은 창에서 꽤 떨어진 곳을 지나던 고압선에까지 튕겨 나가 줄을 휘청 휘게 하면서 선에 걸렸다. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. "으아아아아아악!" 털보의 몸은 창에서 꽤 떨어진 곳을 지나던 고압선에까지 튕겨 나가 줄을 휘청 휘게 하면서 선에 걸렸다. 파지지지직하는 소리와 함께 마치 작은 번개와 같은 방전이  일어나고 털보의 몸여기저기에서 연기가 솟아오르며  경련을  일으키는 몸이 푸드득거리며 줄에 마구 엉켜가고 있었다. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. "으아아아아아악!" 털보의 몸은 창에서 꽤 떨어진 곳을 지나던 고압선에까지 튕겨 나가 줄을 휘청 휘게 하면서 선에 걸렸다. 파지지지직하는 소리와 함께 마치 작은 번개와 같은 방전이  일어나고 털보의 몸여기저기에서 연기가 솟아오르며  경련을  일으키는 몸이 푸드득거리며 줄에 마구 엉켜가고 있었다.. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. "으아아아아아악!" 털보의 몸은 창에서 꽤 떨어진 곳을 지나던 고압선에까지 튕겨 나가 줄을 휘청 휘게 하면서 선에 걸렸다. 파지지지직하는 소리와 함께 마치 작은 번개와 같은 방전이  일어나고 털보의 몸여기저기에서 연기가 솟아오르며  경련을  일으키는 몸이 푸드득거리며 줄에 마구 엉켜가고 있었다... " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. "으아아아아아악!" 털보의 몸은 창에서 꽤 떨어진 곳을 지나던 고압선에까지 튕겨 나가 줄을 휘청 휘게 하면서 선에 걸렸다. 파지지지직하는 소리와 함께 마치 작은 번개와 같은 방전이  일어나고 털보의 몸여기저기에서 연기가 솟아오르며  경련을  일으키는 몸이 푸드득거리며 줄에 마구 엉켜가고 있었다...줄에 엉켜 흔들리며 타들어가는 모습. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. "으아아아아아악!" 털보의 몸은 창에서 꽤 떨어진 곳을 지나던 고압선에까지 튕겨 나가 줄을 휘청 휘게 하면서 선에 걸렸다. 파지지지직하는 소리와 함께 마치 작은 번개와 같은 방전이  일어나고 털보의 몸여기저기에서 연기가 솟아오르며  경련을  일으키는 몸이 푸드득거리며 줄에 마구 엉켜가고 있었다...줄에 엉켜 흔들리며 타들어가는 모습.. " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. "으아아아아아악!" 털보의 몸은 창에서 꽤 떨어진 곳을 지나던 고압선에까지 튕겨 나가 줄을 휘청 휘게 하면서 선에 걸렸다. 파지지지직하는 소리와 함께 마치 작은 번개와 같은 방전이  일어나고 털보의 몸여기저기에서 연기가 솟아오르며  경련을  일으키는 몸이 푸드득거리며 줄에 마구 엉켜가고 있었다...줄에 엉켜 흔들리며 타들어가는 모습... 