"녀석들의 의식장은  산속의 굴이었나보군! 아까 그쪽의  기운은 의식장 중에서 벽이 얇은 부분으로  새어나오는 거였을거야... 시간을 많이 절약했군. 승희의 행운의 발 덕분에..." "놀리지 마세요. 긁혀서 피도 나는것 같은데. 아프다구요!" "하여간에 입구는 발견했고... 어떻게 해야 할까?" 박신부가 전선을 찾아 들고는 미소를 지었다. "난 이래뵈도 군에 있을때 장교였다구.  혼란시킨 뒤 기습하는게 최고야. 인명피해를 줄이려면..." 현암은 박신부의 말뜻을 알아듣고는 월향으로  전선을 가차 없이 잘라버렸다. 잠시 시간이  지나자 입구 안에서 뭐라는 소리가  들리면서 보초를 서고 있던  사람들이 떠들며 안으로 들어가고 있었다. 아마 산속의 굴 같은  의식장에 전기가 나갔으니 아마 아무것도 못할  것으로 보였다. "자! 가자!" 말은 박신부가 먼저 했는데 현암이 먼저  튀어 나갔다. 준후는 뒤따라 가면서 현암을 보고는 고개를 저었다. "아이고... 정말 철골(鐵骨)이야..." ----------------------------------------------------------------- 어둠속에서 희미하게  준후가 발하는 주술만을 받으면서  현암은 다친몸에도 불구하고 사교도들을 하나씩 쓰러트리며  길을 열고 나갔다. 사실 그들에겐 주술을 쓰기도 좀 뭣했는데 현암의 주먹이 그  일을 대신 해주고 있으니  다행이었다. 부상때문에  좀 위력이 약하기는  했지만, 기공을 살짝 실은 주먹을 한대만 맞아도  사교도들은 고요하게 쭉쭉 뻗어버리고 있었다. 정통으로 맞지않고 팔로  막거나 해도 결과는 마찬가지였다. 현암이 '투'(透)자 결을 운용하고  있어서 주먹을 막아도 기공력은 그대로  목표를 가격했기 때문이었다. 절룩절룩하면서  벌써 십여명의 사교도를 무척  여유있게 넘어뜨리는 현암을 보고  승희는 현암이 권투선수 같은 걸 하면 천하무적이 될 것같다는 허망한 생각을 했다. 하여간 별 힘도 쓰지 못하는 사교도 잔당의  쓰러진 몸을 넘어 바위를 파낸 것 같은 좁은 길을 한 100미터가량  꼬불꼬불 전진하자 눈앞에 빛이 새어나오는 문이  있었다. 안은 아직 조용한 것이, 별  눈치를 채지는 못한듯 했다. "자...여기가 의식장인듯 하군...현암군, 준후, 주의해라. 승희도.." 넷은 긴장하며 잠시  각자 부적과 무기 같은 것을 다시  정비했다. 박신부는 대사제의  시체를 내려놓으며 허리를 폈고,  특별한 싸움기술이 없는 승희는 그냥  안절부절 못해했다. 준후가 부적을 몇장  꺼내 그들이 들어온 길에 놓고 주문을 외웠다. "화염진(火焰軫)이에요. 아마  웬만한 사람은  뜨거워서 이쪽으로  올 수 없을테니 안심하세요." 박신부도 승희를 보며 미소를 지었다. "그래. 안에서 치열하게 싸움이 벌어질지도  모르니 승희는 여기서 힘을 발해  우리를 도와다오. 그게  더 좋아...저쪽에서는 들어올 수  없고, 앞에는 우리가 나갈테니 안심해도 될거야." 승희가 생각해 보니 자신이 할 수 있는  것은 세명의 힘을 증폭해주는 것 뿐이고 그러려면 차분히 앉아 있어야 했다. 괜히 싸움터에 가야 방해만 될 것 같다는 생각이 들어서  (좀 불안함에도 불구하도)승희는 고개를 끄덕였다. "자..그러면 준비 되었나?" 현암과 준후가 입을  굳게 다물고 고개를 끄덕였다. 박신부가 눈짓을 하자 승희가 앉아서 힘을 보내기 시작했고  현암은 기를 오른손에 끌어모으기 시작했다. 현암의 이마에 땀방울이  맺히고, 오른손이 어둠속에서 푸르게 빛나기 시작했다. - 쾅! 현암이 발출한 기공에  문짝은 그대로 부서져 나갔다. 문이 부서지는 것과 동시에  셋은 날렵하게 안으로몸을 날려서 세 방향으로  흩어져서. . 그리고. . . 현암이 인상을 찌푸렸다. "으앗!" 박신부도 신음성을 냈다. "아니!" 준후가 말을 더듬거렸다. "으...브...브리트라..." 방안은 꽤 넓었다. 그러나 그 안에는  환영같이 반투명한 거대한 뱀의 형상이 불타는 듯한  두 눈으로 웅크리고 있었다. 한  삼십평은 될듯한 방을 가득채운, 어마어마한  크기였다. . . 그리고 그 앞에는  역시 반투명한, 검은 후드를 쓴 한 사람의 영상이 있었다. 엔키두였다. . . ----------------------------------------------------------------- "벌써...벌써 환생했는가? 이...이런!" 박신부가 신음성 같은  것을 냈다. 엔키두가 입을 열었다. 서툰 한국어였지만, 뜻은 알아들을만 했다. "흐흐흐... 이미  늦었다. 이미 브리트라님은 여기  현신하셨다... 이제 브리트라님은 이 세상 전체에 퍼져 나가실  것이고, 이 세상을 다스리시리라... 브리트라님은 형체 없는 지혜...  고민없는 힘으로 보이지 않게 세상에 군림하실 것이니라..." 준후가 성을 내며 인드라의 뇌전을 내  쏘았으나, 번개는 허무하게 브리트라의 영상을그대로 통과하여 뒤쪽의 벽에 맞아 사라져 버렸고,박신부가 기도력을 집중시켜도 아무 소용이  없었다. 셋은 당황하여 서로의 얼굴을 돌아보았다. 여태껏 많은 악령과 싸워왔지만,  이렇게 거대한 놈은 처음이었다. . . 엔키두는 눈썹하나 까딱하지 않고 계속 말을 이어갔다. "...그대들의 힘으로는  브리트라님을 이길 수 없다.  아니, 건드리지도 못한다... 그대들이 어떤 수를 써도,  이미 불멸의 힘이된 브리트라님을..." 현암은 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 전에  승희의 몸에서 나온 애염명왕과 대적할때에도, 분명 위력은 상대가  되지 않았지만 주술은 통하기는 했었다. 저렇게 허망하게. . "이건 속임수다!" "...애숭이...당해 볼텐가?" 거대한 뱀의  형상이 꿈틀거리며  움직이기 시작했다. 