어찌 그런. 어찌 그런.. 어찌 그런... 어찌 그런...]  여인은 대답하지 않고  그냥 웃고 몸을 돌리려  하고 있었다. 어찌 그런...]  여인은 대답하지 않고  그냥 웃고 몸을 돌리려  하고 있었다. 그러나 말을  꺼낸 남자는 주춤하며 여자에게 부탁하는 듯한 말을 했다. 어찌 그런...]  여인은 대답하지 않고  그냥 웃고 몸을 돌리려  하고 있었다. 그러나 말을  꺼낸 남자는 주춤하며 여자에게 부탁하는 듯한 말을 했다.  [저런. 어찌 그런...]  여인은 대답하지 않고  그냥 웃고 몸을 돌리려  하고 있었다. 그러나 말을  꺼낸 남자는 주춤하며 여자에게 부탁하는 듯한 말을 했다.  [저런.. 어찌 그런...]  여인은 대답하지 않고  그냥 웃고 몸을 돌리려  하고 있었다. 그러나 말을  꺼낸 남자는 주춤하며 여자에게 부탁하는 듯한 말을 했다.  [저런... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. 그 손길은 약탈이 아니다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. 그 손길은 약탈이 아니다. 마치  연인을 감싸는 듯한 부드러움으로 젊은 장수는 칼을  집어든다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. 그 손길은 약탈이 아니다. 마치  연인을 감싸는 듯한 부드러움으로 젊은 장수는 칼을  집어든다.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. 그 손길은 약탈이 아니다. 마치  연인을 감싸는 듯한 부드러움으로 젊은 장수는 칼을  집어든다... ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. 그 손길은 약탈이 아니다. 마치  연인을 감싸는 듯한 부드러움으로 젊은 장수는 칼을  집어든다... 아무것에도 감정을 내보이지 않을 듯했던  장수의 얼굴이 격정과 기쁨을 이기지 못한다. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. 그 손길은 약탈이 아니다. 마치  연인을 감싸는 듯한 부드러움으로 젊은 장수는 칼을  집어든다... 아무것에도 감정을 내보이지 않을 듯했던  장수의 얼굴이 격정과 기쁨을 이기지 못한다. 검자루에 새겨진 금으로 새겨진 글자. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. 그 손길은 약탈이 아니다. 마치  연인을 감싸는 듯한 부드러움으로 젊은 장수는 칼을  집어든다... 아무것에도 감정을 내보이지 않을 듯했던  장수의 얼굴이 격정과 기쁨을 이기지 못한다. 검자루에 새겨진 금으로 새겨진 글자.. ]  안기자는 곰곰 생각해 보았다.  청홍? 그게 뭐지? 아마도 저 칼을 가리키는 말인  것 같은데...  여자는 입을 열지 않았다. 다만 어깨에 얹힌 보따리를 한  번 가볍게 흔들었을 뿐... 그런데 놀라운 것은 방울소리도  아니고, 마치 쇠쟁반위에 쇠구슬 흘러내리는 것  같은 그런 청명한 쇳소리가 길게  울려 나오는 것이었다. 네명의  남자는 그 소리를 듣고 넋을  잃은 표정인 듯 했다.  안기자도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였고... 저건 분명  칼이 분명한데 이런 소리를 내다니... 희대의 명검이나 명도는 스스로 운다고  했다... 그렇다면 저건 칼이 우는 소리란 말인가?  가만... 안기자의 머리에  옛날에 읽은 소설의 장면이 마치 영화처럼  떠올랐다. 안기자는 그런 식으로 상상하면서 책을 읽는 것을 좋아했었다. 그  책은... 누구라도 읽어 본 적이 있었을... 청홍검... 청홍검이라...  - 피바다가 된 싸움터, 여기저기서 철갑을 입은 기마병들이  간간이 보이는 허약한 반대쪽 군사들을 도륙하며  우왕좌왕하는 민간인들을 짓밟으며 나아가고 있었다.  거기에 온몸에 피를 뒤집어 쓴 젊은 장수 하나가 단신, 무서운 기세로 돌진하고  한 쪽에서 화려한 무장을 한 역시 새파랗게  젊은 장수가 부하 십여 명을 데리고 달려오고 있었다.  피를 뒤집어 쓴 젊은 장수는 두려움의 기색도 전혀 없이 입을 꾹 다문  채 적을 향해 창을 휘두르며 돌진한다. 무서운 솜씨...  그가 휘두르는 창질 한 번에  적들은 채 대항도 하지 못한  채 쓰러져 버리고, 삽시간에  십여 명의 부하들은 땅에  뒹구는 송장이 되어 버린다.  화려한 갑옷을 입은 장수는 너무나  출중한 상대의 무예에 질렸는지 뒤로 말을 돌려  달아나려 하나 그나마 창을 맞고 쓰러진다. 갑자기 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채  악귀 같은 형상이 되어 있던 장수의 얼굴에 놀라움의  빛이 지나가며 얼른 말에서 내리고 방금 자신이  처치한 장수의 등에 메고 있는 장검을 살핀다.   [이런 바보! 이런 좋은 검을 가지고 뽑아보지도 못한 채 죽다니!]  장수는 장검을 떼어낸다. 그 손길은 약탈이 아니다. 마치  연인을 감싸는 듯한 부드러움으로 젊은 장수는 칼을  집어든다... 아무것에도 감정을 내보이지 않을 듯했던  장수의 얼굴이 격정과 기쁨을 이기지 못한다. 검자루에 새겨진 금으로 새겨진 글자... 