철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해.. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길.. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길... 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 안기자는 다시 한 번 뜻 모를 욕설을 중얼거리면서  정처없이 터미널로 발길을 옮겼다. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 안기자는 다시 한 번 뜻 모를 욕설을 중얼거리면서  정처없이 터미널로 발길을 옮겼다. 뭔가 중요한 일이 있으니 5일만 기다리라고 편집장 책상까지  한 번 치고 나왔는데. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 안기자는 다시 한 번 뜻 모를 욕설을 중얼거리면서  정처없이 터미널로 발길을 옮겼다. 뭔가 중요한 일이 있으니 5일만 기다리라고 편집장 책상까지  한 번 치고 나왔는데.. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 안기자는 다시 한 번 뜻 모를 욕설을 중얼거리면서  정처없이 터미널로 발길을 옮겼다. 뭔가 중요한 일이 있으니 5일만 기다리라고 편집장 책상까지  한 번 치고 나왔는데... 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 안기자는 다시 한 번 뜻 모를 욕설을 중얼거리면서  정처없이 터미널로 발길을 옮겼다. 뭔가 중요한 일이 있으니 5일만 기다리라고 편집장 책상까지  한 번 치고 나왔는데...  처음부터 일이 제대로 풀리는 것 같지 않았다. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 안기자는 다시 한 번 뜻 모를 욕설을 중얼거리면서  정처없이 터미널로 발길을 옮겼다. 뭔가 중요한 일이 있으니 5일만 기다리라고 편집장 책상까지  한 번 치고 나왔는데...  처음부터 일이 제대로 풀리는 것 같지 않았다. 믿었던 현암을  들쑤셔서 엄청 무서운 납량특집거리를 특종으로  실어보겠다는 그의 야무진 꿈  (편집장이 딱지 놓을 것에  대비하여 감동적인 연설문까지 미리 준비했었는데. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 안기자는 다시 한 번 뜻 모를 욕설을 중얼거리면서  정처없이 터미널로 발길을 옮겼다. 뭔가 중요한 일이 있으니 5일만 기다리라고 편집장 책상까지  한 번 치고 나왔는데...  처음부터 일이 제대로 풀리는 것 같지 않았다. 믿었던 현암을  들쑤셔서 엄청 무서운 납량특집거리를 특종으로  실어보겠다는 그의 야무진 꿈  (편집장이 딱지 놓을 것에  대비하여 감동적인 연설문까지 미리 준비했었는데.. 철면피! 의리가 뭔지도  모르는 놈! 치사하다, 치사해... 옛 친구의 부탁을 콧방귀로 흘려버려? 제길...]  안기자는 공중전화박스를 나서며  문을 쾅 닫고 싶었지만 (영화에서처럼) 닫을  문이 없었다. 안기자는 다시 한 번 뜻 모를 욕설을 중얼거리면서  정처없이 터미널로 발길을 옮겼다. 뭔가 중요한 일이 있으니 5일만 기다리라고 편집장 책상까지  한 번 치고 나왔는데...  처음부터 일이 제대로 풀리는 것 같지 않았다. 믿었던 현암을  들쑤셔서 엄청 무서운 납량특집거리를 특종으로  실어보겠다는 그의 야무진 꿈  (편집장이 딱지 놓을 것에  대비하여 감동적인 연설문까지 미리 준비했었는데... 