"예? 누가요?" "예? 누가요?"준후가 오락기에서 고개를 떼지 않은 채 되물었다. "누군 누구야, 경찰들, 그리고 무지한 사람들이지. 도대체 자기가 믿을 수 있게 갖은 양념을 해서 보기좋게올려놓는 것이 아니면 믿지 않는단 말야. 요번 저 등반대가떼죽음을 당한 것도 그래. 준후야, 너는 어떤 미친 녀석이7명이나 되는 남자, 아니 5명과 여자 2명이랬지? 그 사람들을앉은 자리에서 두들겨 패서 죽이는게 가능하다고 보니? " "누군 누구야, 경찰들, 그리고 무지한 사람들이지. 도대체 자기가 믿을 수 있게 갖은 양념을 해서 보기좋게올려놓는 것이 아니면 믿지 않는단 말야. 요번 저 등반대가떼죽음을 당한 것도 그래. 준후야, 너는 어떤 미친 녀석이7명이나 되는 남자, 아니 5명과 여자 2명이랬지? 그 사람들을앉은 자리에서 두들겨 패서 죽이는게 가능하다고 보니? ""아뇨. 그러면 몇명은 도망가려 할테니까 힘들죠." "누군 누구야, 경찰들, 그리고 무지한 사람들이지. 도대체 자기가 믿을 수 있게 갖은 양념을 해서 보기좋게올려놓는 것이 아니면 믿지 않는단 말야. 요번 저 등반대가떼죽음을 당한 것도 그래. 준후야, 너는 어떤 미친 녀석이7명이나 되는 남자, 아니 5명과 여자 2명이랬지? 그 사람들을앉은 자리에서 두들겨 패서 죽이는게 가능하다고 보니? ""아뇨. 그러면 몇명은 도망가려 할테니까 힘들죠.""하물며 건너편 골짜기로 올라간 사람들을 반대쪽 골짜기까지끌고 오는 것은 가능하겠어? 사람의 힘으로..." "누군 누구야, 경찰들, 그리고 무지한 사람들이지. 도대체 자기가 믿을 수 있게 갖은 양념을 해서 보기좋게올려놓는 것이 아니면 믿지 않는단 말야. 요번 저 등반대가떼죽음을 당한 것도 그래. 준후야, 너는 어떤 미친 녀석이7명이나 되는 남자, 아니 5명과 여자 2명이랬지? 그 사람들을앉은 자리에서 두들겨 패서 죽이는게 가능하다고 보니? ""아뇨. 그러면 몇명은 도망가려 할테니까 힘들죠.""하물며 건너편 골짜기로 올라간 사람들을 반대쪽 골짜기까지끌고 오는 것은 가능하겠어? 사람의 힘으로...""뭐 슈퍼맨 정도면 될수도.." "누군 누구야, 경찰들, 그리고 무지한 사람들이지. 도대체 자기가 믿을 수 있게 갖은 양념을 해서 보기좋게올려놓는 것이 아니면 믿지 않는단 말야. 요번 저 등반대가떼죽음을 당한 것도 그래. 준후야, 너는 어떤 미친 녀석이7명이나 되는 남자, 아니 5명과 여자 2명이랬지? 그 사람들을앉은 자리에서 두들겨 패서 죽이는게 가능하다고 보니? ""아뇨. 그러면 몇명은 도망가려 할테니까 힘들죠.""하물며 건너편 골짜기로 올라간 사람들을 반대쪽 골짜기까지끌고 오는 것은 가능하겠어? 사람의 힘으로...""뭐 슈퍼맨 정도면 될수도..""하하하. 아냐아냐 이건 분명 사람의 짓이라고는 볼 수 없어.분명 원한령의 짓이야. 그것도 아주 강한...." "누군 누구야, 경찰들, 그리고 무지한 사람들이지. 도대체 자기가 믿을 수 있게 갖은 양념을 해서 보기좋게올려놓는 것이 아니면 믿지 않는단 말야. 요번 저 등반대가떼죽음을 당한 것도 그래. 준후야, 너는 어떤 미친 녀석이7명이나 되는 남자, 아니 5명과 여자 2명이랬지? 그 사람들을앉은 자리에서 두들겨 패서 죽이는게 가능하다고 보니? ""아뇨. 그러면 몇명은 도망가려 할테니까 힘들죠.""하물며 건너편 골짜기로 올라간 사람들을 반대쪽 골짜기까지끌고 오는 것은 가능하겠어? 사람의 힘으로...""뭐 슈퍼맨 정도면 될수도..""하하하. 아냐아냐 이건 분명 사람의 짓이라고는 볼 수 없어.분명 원한령의 짓이야. 그것도 아주 강한....""박신부님께 전화 해 볼까요?" "누군 누구야, 경찰들, 그리고 무지한 사람들이지. 도대체 자기가 믿을 수 있게 갖은 양념을 해서 보기좋게올려놓는 것이 아니면 믿지 않는단 말야. 요번 저 등반대가떼죽음을 당한 것도 그래. 준후야, 너는 어떤 미친 녀석이7명이나 되는 남자, 아니 5명과 여자 2명이랬지? 그 사람들을앉은 자리에서 두들겨 패서 죽이는게 가능하다고 보니? ""아뇨. 그러면 몇명은 도망가려 할테니까 힘들죠.""하물며 건너편 골짜기로 올라간 사람들을 반대쪽 골짜기까지끌고 오는 것은 가능하겠어? 사람의 힘으로...""뭐 슈퍼맨 정도면 될수도..""하하하. 아냐아냐 이건 분명 사람의 짓이라고는 볼 수 없어.분명 원한령의 짓이야. 그것도 아주 강한....""박신부님께 전화 해 볼까요?""아니...아마 벌써 가 계실지도...부검 담당하는 분을 이미찾아가셨을테니까...." "누군 누구야, 경찰들, 그리고 무지한 사람들이지. 도대체 자기가 믿을 수 있게 갖은 양념을 해서 보기좋게올려놓는 것이 아니면 믿지 않는단 말야. 요번 저 등반대가떼죽음을 당한 것도 그래. 준후야, 너는 어떤 미친 녀석이7명이나 되는 남자, 아니 5명과 여자 2명이랬지? 그 사람들을앉은 자리에서 두들겨 패서 죽이는게 가능하다고 보니? ""아뇨. 그러면 몇명은 도망가려 할테니까 힘들죠.""하물며 건너편 골짜기로 올라간 사람들을 반대쪽 골짜기까지끌고 오는 것은 가능하겠어? 사람의 힘으로...""뭐 슈퍼맨 정도면 될수도..""하하하. 아냐아냐 이건 분명 사람의 짓이라고는 볼 수 없어.분명 원한령의 짓이야. 그것도 아주 강한....""박신부님께 전화 해 볼까요?""아니...아마 벌써 가 계실지도...부검 담당하는 분을 이미찾아가셨을테니까...."장마비가 이젠 서울로 까지 몰려온 듯, 먹구름 너머로 번개가날름거리는 것이 보였다. 