준후는 할 수 없이 뇌전을 약하게 일으켜서 좀비의  뻗어오는 손가락에 쏘았으나 그 정도의 위력으로는 좀비는 충격을 느끼지  못하는 듯 했다. 좀비를 막으려면 강한 뇌전을 쏘아야  하는데, 그러면 그  사람이 다치거나 죽게  될 수도 있었으니.. 죽은 자를  상대로 한다면 몸은 박살을  내더라도 영혼은 편히 쉬게 해주는 것이니 아무 부담없이 주술을 쓸 수 있었으나 이런 경우에는 정말 어떻게 해야 할지  알 수가 없었다. 준후는  할 수 없이 다람쥐처럼 몸을 굴려서 다시 물통을 손에 쥐었다. 그리고 호신령을 불러서 몸을 어느정도 강하게 보호한 뒤 덮쳐드는 좀비의 손을 피하지 않고 그대로 이를 악문채 서 있었다. 좀비의 손가락은  사정없이 준후의 어깨를 쥐었다. 영의 기운으로 약간 보호를 받고는 있었지만 직접적인 물리력의 타격은 그대로 준후에게 고통을 주어서 준후는 아픔에 얼굴을 찌푸렸다. 그러면서 준후는 기회를 놓치지 않고 손을 뻗어 자신을 움켜쥔 좀비의 입에 붙어있는 반창고인지 테이프인지를 힘껏 잡아 떼었다. 죽기 아니면 살기로 직접 좀비의 입에 붙은 것을 떼지 않고서는 이들을 구할 수 있는 방법이 없었다. "캬아아악!!!" 좀비는 입이 열리자 괴성을  지르며 다른 한 손을 뻗어 준후의 목줄기를 쥐었다. 목을 잡히자 준후는 자기도 모르게 컥 하는 소리를 질렀다. 엄청난 힘이었다. 준후는 후들후들  떨면서 손에 들고 있던 물통을 끌어 올려서 좀비의 입에 끼얹으려 했다. 그러나 다른 한 놈의 좀비가 준후를 냅다 갈기자 준후는 허공에 대롱대롱 매달린 채 물통을 땅에 떨구어 버리고 말았다. 다른 한 놈의 좀비는 무의식적으로 준후의 다리를 움켜쥐고 엄청난 힘으로 냅다 잡아 당겼다. "아아악!!!" 준후는 급한 나머지 손을 휘둘러대며 좀비의 얼굴을 잡고 밀어내려 했으나 좀비는 꺼떡도 하지  않고 준후의 목을 졸라댔다. 더구나 준후의 다리를 잡아 당기는 놈은 준후를  산채로 찢어 버릴 것 같았다. 이제는 눈 앞에 별이 오락가락하는 것이  얼마 버티지 못할 것 같았고... 그래도 주술을 쓰기는 싫었다. 주술만 쓰면 쉽게 벗어날 수 있지만, 그랬다가는 자신을 평생 용서할 수 없을 것 같았다. 그래도 죽기는 싫었고.. 자신의 손에 땀이 흘러 내리는 것이  아물아물 하게 보이는 순간, 준후의 머릿속에 한가지 생각이 지나갔다. '땀!! 땀에도 소금이!' 준후는 더 생각할 겨를도 없이 자신의 손을 그대로 좀비의 손에 밀어 넣었고 좀비는 무의식 중에 입에 들어온 준후의 손을 힘껏 깨물었다. ------------- 0 -------------- 현암은 점점 분노를 느끼고  있었다. 놈이 더듬더듬 털어 놓은 이야기는 조금 두서가 없었지만, 현암이 대강 정리해 본 바로는 다음과 같았다. 호웅간이 무슨 이유로 한국에 온지는 알 수 없다. 그러나 놈은 처음에는 흔한 외국인 근로자처럼 이 곳에 취직을 해 들어왔다. 이 곳은 공장이 아니라 하역과  창고업을 하는 곳으로 사장이  조금 악덕기업주였는지 거의 다 임금을 싸게 줄 수 있는 외국인 근로자들을 고용하고 있었다. 근로 조건은 형편 없었고, 근로자들은 쉴새 없는 노무에 시달리고 있었다. 그 사이에서 호웅간은 알 수 없는 마약을 퍼뜨려서 근로자들이 몸의 고통을 잊고 일하도록 만들었다. 아마도  그 약이 좀비를 만드는 약과 같은 것이었을텐데, 처음에는 매우 미량만을 복용시켰으므로 이성이 모두 마비되지는 않았다. 그러나  어느날, 사장에게 약을  복용한다는 사실이 발각되었다. 그러나 사장은 오히려 그것을  금하기는 커녕, 점점 그 약을 이용하여 노무자들을 마구 착취할 생각을 하게 되었다. 호웅간은 그런 사장을 오히려 이용하여 근로자들을 하나둘씩  좀비로 만들어 갔다. 인건비가 전혀 들지 않고 호웅간의 명령에 따라 피곤도 느끼지 않고 불만도 없이 일하는 좀비들에 사장은 매력을 느꼈고  급기야는 호웅간을 점점 신임하여 일을 거의 그에게 맡기기 시작했다. "그러면, 좀비들을  싸게 부리는 맛에 그  사장은 일을 점점 호웅간에게 맡겼다는 말인가?" "우리들은 연고도  없고.. 죽어도 누구 하나  아는 사람도 없습니다. 그 사장 놈은... 정말...." "계속 이야기 해! 딴 소리 하지 말고!" 급기야 호웅간은 죽은 자들을 이용하여서도 좀비를 만들 수 있다는 것을 사장에게 귀뜸을 했고, 이미  돈에 눈이 뒤집힌 사장은 근처의 묘지에 사람들을 파견하여 새로 죽은 시체들을 관째로 파오기 시작했다. 그러면 이 창고(현암이 들어온 이 건물이 바로 업체의 보관창고였다)의 지하에 의식장을  만들어서 호웅간이  그들을 좀비로  바꾸어서 다시  부리기 시작했다... 현암이 분을 이기지  못해서 말없이 땅을 내려치자 콘크리트가 푸석하면서 부서지며 주먹이 쾅하고 박혀 들었다. 놈은 다시 겁을 먹고 말을 끊었다. 현암은 다시 싸늘하고 무표정한 얼굴이 되어 있었다. "더.. 이야기 해... 어서!!!!!!" 좀비의 수가 어느정도  늘어났을때, 호웅간은 본색을 드러냈다. 일단 호웅간은 사장을 잡아 놓고 좀비들을 시켜 협박을 해서 폐업신고를 내고 그때까지 좀비가 되지 않고  사정을 모르던 사람들을 모두 해고 했다. 그리고 사정을 알던 자들은 대부분 다시 좀비로 만들어버렸고, 몇몇의 심복들만은 그대로 남겨서 자신의  명령을 전달하거나 차를 몰고 좀비를 운반하는 등등의 일을 시킨 것이다. "너희는... 그런 짓이 옳다고 여기나? " "아닙니다! 으허허허헝..." 놈은 갑자기 쓰러져서 목을  놓아 울기 시작했다. 현암은 여전히 분노에 가득찬 표정을 풀지 않았으나 다소 의아함에 눈썹을 치켜 떴다. 