]  [하하하하. ]  [하하하하.. ]  [하하하하... ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠.. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法). ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法).. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法)... ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法)... 오늘 견식을 넓히는 구먼. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法)... 오늘 견식을 넓히는 구먼.]  김자영 스크립터가 힐기보법이  뭐냐고 채 묻기도 전에 두명의 수염난  남자도 붕붕거릴  정도의 빠른  걸음걸이로 사라져갔다. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法)... 오늘 견식을 넓히는 구먼.]  김자영 스크립터가 힐기보법이  뭐냐고 채 묻기도 전에 두명의 수염난  남자도 붕붕거릴  정도의 빠른  걸음걸이로 사라져갔다. 거의  자동차정도의 속도였다. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法)... 오늘 견식을 넓히는 구먼.]  김자영 스크립터가 힐기보법이  뭐냐고 채 묻기도 전에 두명의 수염난  남자도 붕붕거릴  정도의 빠른  걸음걸이로 사라져갔다. 거의  자동차정도의 속도였다. 얼이 빠져서  멍하니 서있는 자영에게 안기자가 다가갔다. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法)... 오늘 견식을 넓히는 구먼.]  김자영 스크립터가 힐기보법이  뭐냐고 채 묻기도 전에 두명의 수염난  남자도 붕붕거릴  정도의 빠른  걸음걸이로 사라져갔다. 거의  자동차정도의 속도였다. 얼이 빠져서  멍하니 서있는 자영에게 안기자가 다가갔다.  [알겠소? 보통 사람들이 아니란 말이오. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法)... 오늘 견식을 넓히는 구먼.]  김자영 스크립터가 힐기보법이  뭐냐고 채 묻기도 전에 두명의 수염난  남자도 붕붕거릴  정도의 빠른  걸음걸이로 사라져갔다. 거의  자동차정도의 속도였다. 얼이 빠져서  멍하니 서있는 자영에게 안기자가 다가갔다.  [알겠소? 보통 사람들이 아니란 말이오.. ]  [하하하하...]  주기선생은 갑자기 호탕하게  웃으며 휙하고 걸어나갔다. 걷는다고는 하지만  그 걸음걸이가 기묘했고, 너무나 삽시간에  멀어져서 사라지는 바람에 자영은 채 말을  붙이지도 못했다. 그냥 주기선생이 멀어지는 것을 보고 있던 수염난 남자가 한숨을 쉬면서 말했다.  [흠... 힐기보법(詰旗步法)... 오늘 견식을 넓히는 구먼.]  김자영 스크립터가 힐기보법이  뭐냐고 채 묻기도 전에 두명의 수염난  남자도 붕붕거릴  정도의 빠른  걸음걸이로 사라져갔다. 거의  자동차정도의 속도였다. 얼이 빠져서  멍하니 서있는 자영에게 안기자가 다가갔다.  [알겠소? 보통 사람들이 아니란 말이오... 