]  안기자는 말을 잇지 못했다. ]  안기자는 말을 잇지 못했다. 현암은 안기자의 멱살을 놓았다. ]  안기자는 말을 잇지 못했다. 현암은 안기자의 멱살을 놓았다.  [자. ]  안기자는 말을 잇지 못했다. 현암은 안기자의 멱살을 놓았다.  [자.. ]  안기자는 말을 잇지 못했다. 현암은 안기자의 멱살을 놓았다.  [자... 이제 나가자. 다 죽으러. 다 죽으러.. 다 죽으러... 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에.. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 현암은 정신이 핑  도는 것을 느꼈다. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 현암은 정신이 핑  도는 것을 느꼈다. 등의 상처도 말할 수  없이 쑤시고 있었다. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 현암은 정신이 핑  도는 것을 느꼈다. 등의 상처도 말할 수  없이 쑤시고 있었다. 현암은  석실이 왜 갑자기 빙글빙글 돌까  생각하면서 의식을 잃어 갔다. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 현암은 정신이 핑  도는 것을 느꼈다. 등의 상처도 말할 수  없이 쑤시고 있었다. 현암은  석실이 왜 갑자기 빙글빙글 돌까  생각하면서 의식을 잃어 갔다. 흙바닥이 미친 듯 얼굴로 덮쳐 드는 것을 보면서. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 현암은 정신이 핑  도는 것을 느꼈다. 등의 상처도 말할 수  없이 쑤시고 있었다. 현암은  석실이 왜 갑자기 빙글빙글 돌까  생각하면서 의식을 잃어 갔다. 흙바닥이 미친 듯 얼굴로 덮쳐 드는 것을 보면서.. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 현암은 정신이 핑  도는 것을 느꼈다. 등의 상처도 말할 수  없이 쑤시고 있었다. 현암은  석실이 왜 갑자기 빙글빙글 돌까  생각하면서 의식을 잃어 갔다. 흙바닥이 미친 듯 얼굴로 덮쳐 드는 것을 보면서... 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 현암은 정신이 핑  도는 것을 느꼈다. 등의 상처도 말할 수  없이 쑤시고 있었다. 현암은  석실이 왜 갑자기 빙글빙글 돌까  생각하면서 의식을 잃어 갔다. 흙바닥이 미친 듯 얼굴로 덮쳐 드는 것을 보면서...  - 모두 길을 비켜라! 그러지 않으면 이 둘을 갈갈이 찢어 버리겠다!  박신부와 오의파, 현정과  병수는 구멍을 둥글게 에워싸고 몸을 떨고  있었다. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 현암은 정신이 핑  도는 것을 느꼈다. 등의 상처도 말할 수  없이 쑤시고 있었다. 현암은  석실이 왜 갑자기 빙글빙글 돌까  생각하면서 의식을 잃어 갔다. 흙바닥이 미친 듯 얼굴로 덮쳐 드는 것을 보면서...  - 모두 길을 비켜라! 그러지 않으면 이 둘을 갈갈이 찢어 버리겠다!  박신부와 오의파, 현정과  병수는 구멍을 둥글게 에워싸고 몸을 떨고  있었다. 마사토키의 해골은 양 손에 정신을 잃은 승희와 상준을 들고  있었고, 주변에는 수없는 지박령들이 웅웅거리며 보이지 않는 소용돌이처럼 떠다니고 있었다. 다 죽으러...]  허탈하게 웃으면서 현암은  발걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 생각했다.  자기가 무리한 공력을 썼다는 것을 잊고 있었기 때문에... 현암은 정신이 핑  도는 것을 느꼈다. 등의 상처도 말할 수  없이 쑤시고 있었다. 현암은  석실이 왜 갑자기 빙글빙글 돌까  생각하면서 의식을 잃어 갔다. 흙바닥이 미친 듯 얼굴로 덮쳐 드는 것을 보면서...  - 모두 길을 비켜라! 그러지 않으면 이 둘을 갈갈이 찢어 버리겠다!  박신부와 오의파, 현정과  병수는 구멍을 둥글게 에워싸고 몸을 떨고  있었다. 마사토키의 해골은 양 손에 정신을 잃은 승희와 상준을 들고  있었고, 주변에는 수없는 지박령들이 웅웅거리며 보이지 않는 소용돌이처럼 떠다니고 있었다.  박신부가 외쳤다. 