지연보살이 눈물을 쏟을  듯한 표정으로 철기옹의 얼굴을 손으로 덮고 중얼중얼 주문을  외우는 것을 보면서 현암은  입을 굳게 다물면서 몸을 일으켰다. 현현파의 네 도인들은  마하칼라의 힘을 업은 스기노방의 무기들에 맞서서  혈전을 치르고 있었다. 스기노방은  오른손의 칼트리도와 방울을 미친 듯  흔들면서 사합진(四合陣)의 양쪽인 태현과 경민과 대적하고  있었고 근호는 허공 중에 떠서 날 뛰는  카트반가를 맨손으로 막아내면서 싸우고 있었다. 그 와중에 갑자기 스기노방이 입을 벌리며  훅하고 녹색의 연기를 뿜어냈다. 가운데를  받치던 윤섭이 비명을 올리자 사합진은 재빨리  뒤로 물러섰다. 가운데의 윤섭이 중독된  듯 했기 때문이었다. 윤섭의 무등을 타고 있던  근호가 노호성을 지르면서 단봉 두개를 빼들고 그대로 몸을 날리자  양쪽의 태현과 경민도 삼재검을 빼들고는 스기노방에게 덮쳐갔다. [죽일놈의 늙은이! 너를 용서하지 않겠다!]  박신부와 준후는 미친 듯 사람들이 싸우고 있는 쪽으로 달려  내려가고 있었다. 이건 무슨 수를 써서라도 막지 않으면 자칫 여러 명이 죽거나  다칠지도 모르는 판이었다. 박신부는 도운에게, 준후는 스기노방 쪽으로 달려갔다. 사천왕을  따라왔던 승현소사미도 준후쪽으로 달려오고 있었다. 현암은 막 홍녀쪽으로 달려들고 있었다. 검사 현정의 청홍검 앞에  마치 금새라도 홍녀의 목이 떨어질 것 같았기 때문이었다. 현암이  월향을 꺼내자 길게 끄는 귀곡성이 울려 나왔다. 지연보살은 땀을 줄줄 흘리며 철기옹의 몸에서 독을  빼어내고 있었다. 지연보살의 손이 검게 물들어가고  의식을 잃고 있던 철기옹의  몸에서 신음소리가 흘러 나오기  시작했다. 승희는 말없이 가부좌를 틀고 현암과 박신부, 준후를 돕기 위해  힘을 보내려 심호흡을 하고 있었고, 자영은 철기옹에게로 달려가고 있었다. 안기자와 손기자도  그 뒤를 따르고 있었다. (이런 걸 찍어야 하는데. . . 에구구. . . 그래도 아무리 특종이라도 사람의 목숨이  더 중하다!)  안기자 일행이 마구 달려  내려가고 있는데 갑자기 뒤에서 오의파의 두 사람이  튀어 나오더니 길을 막았다. [못 간다! 흐흐흐. . . ]  안기자 일행은 놀라움에 우뚝  멈추어 섰다. 저 사람들이 왜 그러는 걸까?  보기와는 달리 점잖았던 사람들인 것 같았는데. . . 김자영 스크립터가  비명을 질렀다. 안기자와  손기자도 그들의 얼굴을 보았다. 그들의 눈은 희게 뒤집혀 있었고, 입에는 흉악한 미소가 떠올라 있었다. [초치검을 찾으러 온자. . . 아무도 살아서 돌아가지 못한다!]  셋은 얼굴이 새파랗게 질린 채 뒤로 물러서기 시작했다. 저  두사람은 뭔가에 씌인 것이 분명했다. 도력이 높은 사람들인 것 같았는데 저렇게 되다니. . . 이제 장내의 모든 사람들은 저마다 혼전을 벌이고 있거나 상처를 입고 있었고 세  기자를 도와줄 만한 사람은 없었다. 그 속에서 오의파의 두사람,  아니 정체를 알 수 없는 무언가에 씌인 두  사람은 히죽히죽 웃으면서 세 명의 기자에게 다가들었다. 13. 혼 전(混戰). . . (2)  [인술(忍術)이다! 저자는 화상의 탈을 쓴 살인자로구나!]  도운이 철추를  집어던지고 꺼내  든 슈리켄에 맞은  지국화상이 소리쳤다. 증장화상은  이미 독이 몸에 깊이  번진 듯, 신음소리를 내고 있었다. 광목화상이 두  화상과 차력사인 병수를 돌보는 동안 다문화상이 분노에 겨운 눈을 불태우며 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다. [너. . . 헛되이 화상의 흉내를 내며 부처님의 이름을 더럽히는 자, 내 혼을 내주마!]  다문화상이 기합을 넣으며 휙휙 허공에 손질을 하면서 기를 모으자,  가사 속의 몸이 풍선처럼 부풀어 올랐다. 다문화상은  기합을 넣으면서 가사를 단숨에 벗어 뒤로  집어 던지자 온 몸에 강철같이 꿈틀거리는 근육이 보였다. 얼핏  보기에도 놀라운 외공력이었다. 도운은 이를  악물며 몸을 회전시켜 다시  세개의 슈리켄을 내던졌으나, 다문화상이  기합을  발하면서 한 손으로  세개의 슈리켄을 휘어잡았다. 도운이 흠칫하는 사이,  다문화상이 기합을 넣자, 손 안에 든 슈리켄은 종잇장처럼 찌그러져 버렸다. [내 승려의  몸으로 인명을 해칠 수는  없지만, 네 놈도 이런  꼴로는 만들어 줄  수 있지!]  도운은 그 광경을 보고 무언가 결심을 하는 것 같았다. 홍녀는 더 이상 물러서지 않고 용감하게 구마열화검을  휘둘러서 청홍검을 맞받아 쳤다. 챙- 하면서 청명한 소리가 울리고 구마열화검의 불똥이 사방으로  튀었다. 검사 현정은 눈 하나 깜짝하지 않고 계속 칼을 휘둘러갔다. 구마열화검도  보물축에 끼이는 칼이라 청홍검의 일격에도 어느 정도 견디어  내는 듯 했으나, 한 번 부딪히고 난 후 이미  칼에서 뿜어져  나오는 불길이  눈에 띄게 약해져 있었다. 현정이 청홍검을 잠시 거두어  자세를 취한 그대로 소리를 쳤다. [나는 종교인이 아니다만 자비심은 있다. 목숨은 빼앗지 않을  것이되 계속 반항하면 팔 하나만 가져갈 것이고 항복한다면 그 칼만 접수해 주겠다. 어떠냐?]  홍녀는 얼굴이 하얗게 질렸다. 