현암의 가슴에  무거운 철근이 날아와 부딪히자  현암은 큭 하는 신음을 토했다. 그러면서도  현암은 날카로운 쇠꼬챙이가  얼굴을 향해 날아오는 것을 간신히 고개를 돌려 피했다. 박신부의 기도성이 다시 커지면서 오오라막이 팽창하자 다른 녀석들이 던지는 돌덩이들이 허공에서 튕겨지고 부서져 나갔다. 박신부는 힘겹게 현암 쪽으로  몸을 돌려 현암을 보호하려 하는데, 뒤쪽으로 부러져서 삐죽삐죽한 막대기를 창처럼 치켜 든 좀비 한 녀석이 달려 들었다. 그것을 보고 승희가 다급하게 소리를 쳤다. "신부님! 조심...!!!" "신부님! 조심...!!!" 갑자기 조그마한 그림자가 뛰어들면서 박신부에게 덤벼 들려던 좀비에게 뭔가 액체를 끼얹었다. 준후였다. "야아아앗! 받아라아---!!!" "야아아앗! 받아라아---!!!" 준후는 몸을 돌리면서 들고  있던 커다란 망가진 양동이에 든 것을 사방에 뿌렸다. 승희는 준후가  소금을 구하러 갔는데 왜 저런 것을 뿌려대나 의아하게 생각했으나, 준후가  뿌린 작은 물방울이 승희의 입 속으로까지 날아들자 아아~ 하는 소리를 냈다. 그건 바로 바닷물이었다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'.. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...10편에 계속) *(주 1) 만트라 (Mantra)  : 짧은 음절로 이루어진, 사물과 자연의 근본적인 진동으로 되어있다는 소리 또는 주문. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...10편에 계속) *(주 1) 만트라 (Mantra)  : 짧은 음절로 이루어진, 사물과 자연의 근본적인 진동으로 되어있다는 소리 또는 주문. 원래 만트라는 고대의 인도에서 주로 사용되던 용어였으나  후에는 각 종교에서 사용하는 짧은 음절들도 만트라라고  불리우게 되었다. 옴(AUM) 같은  것이 대표적인 만트라의 실례이다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'.. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...10편에 계속) *(주 1) 만트라 (Mantra)  : 짧은 음절로 이루어진, 사물과 자연의 근본적인 진동으로 되어있다는 소리 또는 주문. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...10편에 계속) *(주 1) 만트라 (Mantra)  : 짧은 음절로 이루어진, 사물과 자연의 근본적인 진동으로 되어있다는 소리 또는 주문. 원래 만트라는 고대의 인도에서 주로 사용되던 용어였으나  후에는 각 종교에서 사용하는 짧은 음절들도 만트라라고  불리우게 되었다. 