"그런데 여기는 어떻게 알고..." "부으드... 저는 지금 부으드의 호웅간을 찾아 온 것입네다..." "호웅간이요?" "부으드의... 음.. 리더 입네다. 부으드... 호웅간... 오케이?" "그러면 저 시체들이 살아서  움직인 것은 부두교의 그 호웅간이라는 작자의 짓이라는 겁니까?" "호웅간... 이름이  아닙네다. 부으드의  사제. 쏘오서러(Sorcerer)입네다. 아주, 아주 사악한 자가 있습네다. 저는 그 자를 쫓아서 코리아에 온 것입네다." "그러면 그 자가 한국에 와 있다는 겁니까? 어떻게 아셨죠?" "오우... 투 이어.. 이  년이나 추적했습네다. 이블! 이블 맨...! 그 자는 브리튼에서도, 아이티에서도 사악한 짓을 많이 했습네다. 그리고 브리티쉬 폴리스의  추적을 피해 여기까지 도망친  것입네다. 저는 많이 압네다. 많이..." "그런데 지금 이 곳은 어떻게 알고?" "미스터 헌드레드... 노우.   미스터...배..배코우를 찾아 온 것입네다. 코리아 폴리스에 협조를  요청했습네다. 캡틴에게 이야기 했더니, 미스터 배코우를 급히  찾아가라고 했습네다. 그래서 급히  이곳에 오니, 좀비의 이블 포오스가..." 배코우란 백호를 말하는  것 같았다. 그런데 좀비의 기운이라니? 박신부는 좀비의 기운을 그다지특수하게 느끼지 못했었는데. . . "좀비의 기운을 느꼈습니까? 어떻게요?" "오우, 이것입네다." 윌리엄스 신부는 나무와 뼈로 엉성하게 엮인, 사람의 눈 모양을 한 작은 부적 같은 것을 꺼내 보였다. 그 중앙에는 역시 뼈로 만든 것 같은, 작은 화살의 모양이 매우 가는 줄로 매달려 있었는데, 그 화살은 지금은 축 처져 있었다. "이 탈리스만...  부으드의 것입네다. 우연히  얻었어요. 좀비가 부근에 있으면, 이 애로우가 스핀... 아니 돕네다. 윙윙..." 일행은 고개를 끄덕였다. 필경 저 부적은 윌리엄즈 신부가 영국에서 호웅간을 추적할 때에 우연히 얻게 된 것이 틀림 없었고, 백호를 만나기 위해 이 산 밑까지 왔다가 부적의 화살이 도는 것을 보고 부리나케 쫓아 온 것이 분명했다. 준후는 그 부적에서 조차 사악한 기운을 느끼는 듯, 눈살을 찌푸렸다. 박신부가 침중하게 말했다. "지금 우리는 좀비들과  한바탕 싸움을 벌였습니다. 모두 물리치기는 했지만, 마음이 석연치는 않군요.  그런데, 이 좀비들에 대해 좀 더 일러주시겠습니까?" 윌리엄즈 신부는 한국어로 설명을  해 주려 했으나, 한국어 실력이 짧아 애를 먹는 듯 했다. 그래서 박신부는 영어로 이야기하라고 말했고, 박신부가 내용을  번역해서 일행에게 들려 주었다. 승희는 유학까지 다녀 온 경험이 있어서인지 그대로 알아듣는 것 같았다. "원래 대부분의 좀비들은  완전히 죽은 사람이 아니래. 호웅간이 주술로 특정인을 죽은 것처럼 보이게  하고 영을 잠재운 뒤, 그 사람이 매장되면 그 사람을 파내어서 하수인으로 부리는 것이지. 이들은 처음에는 보통 사람들과 마찬가지로  보인다고 하는군. 좀 멍하고  정신이 없는 것 같기는 하지만... 이들도 정신을 차리면 보통 사람으로 다시 돌아갈 수가 있다는군.." "그럼, 죽은 사람을 살려낼 수 있다는 말인가요?" "아니야. 원래부터 죽은 사람이 아닐세. 단지 이성을 상실하고, 두뇌 대신 주술의 지배를 받아 활동을 하는 거야. 죽은 사람을 살려내는 것은 아니네." "그러면 우리가 해치운 저 좀비들도 모두 다시 살릴 수 있었던 건가요?" "그건 아니라는군. 원래  살아있는 사람을 죽은 것처럼 만들어서 좀비로바꾼 경우는 몸 안의 생명 에너지가 그래도 남아 있대. 그러나 이들의 생명에너지는 점점 소실되어서, 사람에 따라서는 몇 십년을 갈 수도 있지만 몇 달만에 고갈 될  수도 있고, 그 에너지가 고갈되면 이미 실제적으로는 죽는 것이지. 그래서 몸이  속에서부터 썩고 피도 말라버린 좀비가 될 수도 있다는군. 그러면 더더욱  강한 주술로 계속 움직이게 하다가, 결국은 폐기 처분해 버린다는 거야..." "세상에! 그건 살인행위군요!" "그래... 그러나 더욱 무서운 것은 그런 좀비가 아니라, 정말 죽은 사람을 일으켜서 걸어다니게 만드는 부류라네. 단, 그건 영이 아직 몸을 떠나지 못하고 붙어있는 시체라만이 가능하다는거야." "시체에 영이 붙어 있는  경우라고요? 영이 몸을 떠나야 죽게 되는 것인데, 시체에 영이 붙어 있게 된다는 것은 말이 안맞는데요?" "그러니까... 음...  심한 충격이나 특별한 이유로  영이 몸을 떠났다가 오는 경우가 있지.  혼이 나갔다는 말이 있지  않은가? 그 사이에 사고를 당해 죽은 사람들, 아, 그리고  죽은 자신의 몸 자체에 지박령이 되어 붙는 경우도 꽤 있지.  그런 시체들을 모아서 호웅간이 좀비를 만드는 경우도 있다는 거야. 그런데 이 두번째 부류의 좀비는 매우 위험하대." "왜죠?" "무의식적으로 살아있는 자들을 미워한다는군... 아마 여기서 우리를 습격한 다섯 중에 네 놈은 그렇게 만들어진 좀비일거라고 하는군." 대강의 설명을 마치자  윌리엄스 신부는 현암과 박신부와 같이 부스러진 좀비의 시체들을  인상을 찌푸린 채 살펴보기  시작했다. (승희와 준후는 그 끔찍한 몰골들을 보지  않으려 했고 백호와 장박사에게 가서 이야기를 나누기 시작했다. ) 그들 스스로에 의해 갈기갈기 찢겨진 놈이나, 오래 묵은 놈이었던 듯 부스러져 버린  놈, 불에 탄 놈 등등은 이미 거의 가루로 변해 있어서 알아낼 만한 것이 거의 없었으나, 마지막으로 박신부가 쓰러뜨린 놈은  만든지 얼마 되지 않았던  놈인듯, 이목구비의 분간이 가능했다. 