죽을 각오를 했읍니다. 죽을 각오를 했읍니다.. 허나. 허나.. 허나... 허나. 허나.. 허나... 상관도 없는 귀신에게 사냥당하기는 싫습니다. 상관도 없는 귀신에게 사냥당하기는 싫습니다.. 상관도 없는 귀신에게 사냥당하기는 싫습니다... 그러느니  조금이라도 도움이 되고 싶어요. 그러느니  조금이라도 도움이 되고 싶어요.. 그러느니  조금이라도 도움이 되고 싶어요... 그 귀신을 잡으러 가는 거라면. 그 귀신을 잡으러 가는 거라면.. 그 귀신을 잡으러 가는 거라면... 그 귀신을 잡으러 가는 거라면...저희도  한가닥은 할 수 있으니 도와드리고 싶습니다. 그 귀신을 잡으러 가는 거라면...저희도  한가닥은 할 수 있으니 도와드리고 싶습니다.. 그 귀신을 잡으러 가는 거라면...저희도  한가닥은 할 수 있으니 도와드리고 싶습니다... 인젠 무섭지 않습니다. 인젠 무섭지 않습니다.. 인젠 무섭지 않습니다... 이왕  죽는 마당에 뭐가 무섭겠읍니까?. 이왕  죽는 마당에 뭐가 무섭겠읍니까?.. 이왕  죽는 마당에 뭐가 무섭겠읍니까?... " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. ' " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자.. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자.. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. 잠시 비틀거리는 준후의 머리 위를 아트 나이프가 쌕 하며 스쳐 지나갔다. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. 잠시 비틀거리는 준후의 머리 위를 아트 나이프가 쌕 하며 스쳐 지나갔다. 준후의 주술 방어가 별 효력을 보이지  못하는게 분명했다. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. 잠시 비틀거리는 준후의 머리 위를 아트 나이프가 쌕 하며 스쳐 지나갔다. 준후의 주술 방어가 별 효력을 보이지  못하는게 분명했다. 날아오는 물건들에는  하나도 영기가 없었으니 어쩌면 당연한 결과였다. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. 잠시 비틀거리는 준후의 머리 위를 아트 나이프가 쌕 하며 스쳐 지나갔다. 준후의 주술 방어가 별 효력을 보이지  못하는게 분명했다. 날아오는 물건들에는  하나도 영기가 없었으니 어쩌면 당연한 결과였다. "에잇! 다 타버려랏! 멸겁화!" " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. 잠시 비틀거리는 준후의 머리 위를 아트 나이프가 쌕 하며 스쳐 지나갔다. 준후의 주술 방어가 별 효력을 보이지  못하는게 분명했다. 날아오는 물건들에는  하나도 영기가 없었으니 어쩌면 당연한 결과였다. "에잇! 다 타버려랏! 멸겁화!" 준후가 소리를 지르며 불을 사방에 내 뿜었으나. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. 잠시 비틀거리는 준후의 머리 위를 아트 나이프가 쌕 하며 스쳐 지나갔다. 준후의 주술 방어가 별 효력을 보이지  못하는게 분명했다. 날아오는 물건들에는  하나도 영기가 없었으니 어쩌면 당연한 결과였다. "에잇! 다 타버려랏! 멸겁화!" 준후가 소리를 지르며 불을 사방에 내 뿜었으나.. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. 잠시 비틀거리는 준후의 머리 위를 아트 나이프가 쌕 하며 스쳐 지나갔다. 준후의 주술 방어가 별 효력을 보이지  못하는게 분명했다. 날아오는 물건들에는  하나도 영기가 없었으니 어쩌면 당연한 결과였다. "에잇! 다 타버려랏! 멸겁화!" 준후가 소리를 지르며 불을 사방에 내 뿜었으나.. 오히려 잡동사니들에 불이 붙었어도 기세는 여전해서, 되려 위력이 커지고 있었다. " 현암은 말할 여유도 없이 그냥  달리고 있었다. 아무리 현암이 영능력에 있어서는 좀 둔하다고 해도, 아까  털보를 죽게 만든 힘이 단순한 영기가 아닌 엄청난 물리력이라는 사실은 알 수 있었다. 주술이 아닌 물리력에는 물리력으로 맞설 수  밖에 없었다. 그렇다면 이들의  힘이 오히려 도움이 될 수도 있었다. '차라리 이 기회에  죄에 대한 속죄를 조금이나마  시키자..아니 차라리 기회를 준다고 생각하자..'-------------------------------------------------------------- "조심해랏! 준후!" 박신부는 오오라를 발출하여 소나기처럼 무서운 속도로 쏘아져 들어오는 잡동사니들을 막아내고 있었다. 허나, 기도력에 의한 오오라로 단순 물리력만으로 날아오는 물건들을 완전히  막기는 좀 무리가 있었다. 박신부의 법의자락이 군데군데 찢겨  나가 너덜너덜 해 졌으나,  아직 몸에 상처는 입지 않고 있었다. 준후의 무릎에 기름통 하나가 날아와 부딪혔다. 잠시 비틀거리는 준후의 머리 위를 아트 나이프가 쌕 하며 스쳐 지나갔다. 준후의 주술 방어가 별 효력을 보이지  못하는게 분명했다. 날아오는 물건들에는  하나도 영기가 없었으니 어쩌면 당연한 결과였다. "에잇! 다 타버려랏! 멸겁화!" 준후가 소리를 지르며 불을 사방에 내 뿜었으나.. 오히려 잡동사니들에 불이 붙었어도 기세는 여전해서, 되려 위력이 커지고 있었다. 여기저기서 유화에 쓰는 물감이며 기름들이 공중에서 펑펑 터지며 불비를 내렸다. 