" " " "음. " "음. 그래. " "음. 그래.. " "음. 그래... " 둘이 소근거리고  있는데 갑자기  철컥거리며 움직이는 소리가  났다. 박신부와 준후가 돌아보니  커다란 서양의 기사갑옷 둘이  흡사 로보트처럼 철컥거리며 걸어오고 있는 것이었다. " " 박신부와 준후는  각각 하나씩의  갑옷과 맞섰다. 박신부의  십자가에 맞은 갑옷의 투구가  벗겨져 나가자, 텅 비어있는 갑옷의  내부가 보였다. 그러나 남은  갑옷은 팔을 휘둘러댔고, 박신부는  간신히 쇠뭉치의 일격을 피했다." " 준후가 몸을 날리며 번개 한 방을 쏘아  붙이자 하나의 갑옷이 달아오르면서 괴로운듯 몸을  비틀어대더니 쾅! 소리를 내며 분해  되어 버렸다. 박신부도 오오라력을 벗겨진 갑옷의  목부분에 집중하자 갑옷은 뒤로 우당탕 넘어지면서 역시 분해 되어버렸다. " " 준후가 몸을 날리며 번개 한 방을 쏘아  붙이자 하나의 갑옷이 달아오르면서 괴로운듯 몸을  비틀어대더니 쾅! 소리를 내며 분해  되어 버렸다. 박신부도 오오라력을 벗겨진 갑옷의  목부분에 집중하자 갑옷은 뒤로 우당탕 넘어지면서 역시 분해 되어버렸다. "흠. " 준후가 몸을 날리며 번개 한 방을 쏘아  붙이자 하나의 갑옷이 달아오르면서 괴로운듯 몸을  비틀어대더니 쾅! 소리를 내며 분해  되어 버렸다. 박신부도 오오라력을 벗겨진 갑옷의  목부분에 집중하자 갑옷은 뒤로 우당탕 넘어지면서 역시 분해 되어버렸다. "흠. 별것도 아닌것들이. " 준후가 몸을 날리며 번개 한 방을 쏘아  붙이자 하나의 갑옷이 달아오르면서 괴로운듯 몸을  비틀어대더니 쾅! 소리를 내며 분해  되어 버렸다. 박신부도 오오라력을 벗겨진 갑옷의  목부분에 집중하자 갑옷은 뒤로 우당탕 넘어지면서 역시 분해 되어버렸다. "흠. 별것도 아닌것들이.. " 준후가 몸을 날리며 번개 한 방을 쏘아  붙이자 하나의 갑옷이 달아오르면서 괴로운듯 몸을  비틀어대더니 쾅! 소리를 내며 분해  되어 버렸다. 박신부도 오오라력을 벗겨진 갑옷의  목부분에 집중하자 갑옷은 뒤로 우당탕 넘어지면서 역시 분해 되어버렸다. "흠. 별것도 아닌것들이... " 준후가 몸을 날리며 번개 한 방을 쏘아  붙이자 하나의 갑옷이 달아오르면서 괴로운듯 몸을  비틀어대더니 쾅! 소리를 내며 분해  되어 버렸다. 박신부도 오오라력을 벗겨진 갑옷의  목부분에 집중하자 갑옷은 뒤로 우당탕 넘어지면서 역시 분해 되어버렸다. "흠. 별것도 아닌것들이..." " 