" [ 우리는 그걸 몰랐다... 스스로  영생을 얻겠다는 욕심에만 사로잡혀서... 근본적  해석이 잘못되었다는 걸  몰랐다... 아.. 이젠 힘이  없다... 몸을  움직일 수가 없다...  현암에게 직접 말하고 싶지만  손을 움직이는 것도 무리다... 그... 의식...은...] " 엉?" " 손에  힘이 빠졌었나봐요. 손에  힘이 빠졌었나봐요.. 손에  힘이 빠졌었나봐요... 여기부터는. 여기부터는.. 여기부터는... 여기부터는..." " 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... " 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의. 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의.. 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의... 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식. 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식.. 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식... 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식.... 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식....은. 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식....은.. 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식....은... 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식....은...브리트라. 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식....은...브리트라.. 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식....은...브리트라... 여기부터는..." "이리 줘!" 현암이 종이를 승희에게서 받아서 기력을  눈에 집중해서 색깔조차 전혀 없는, 펜이 긁은 자국을 살펴보기  시작했다. 아마 주술이 풀리면서 극도의 고통... 그것보다도  주술로 붙였던 손이 막 다시  떨어지는 순간에 쓴 모양이었다... "의...식....은...브리트라.... 