" [ 우리들, 즉 윤영과 나는 성경에 나와  있는 에덴동산의 이야기에 주목을 했다. 즉  에덴동산에 열린 두가지의 나무.. 선악과와  생명의 나무에 대한 것인데...  성서에는 뱀이 인간을 꾀어 선악과의  과실을 먹게 하였다고 되어있다. 그러나 많은 연구 결과  우리는 그 내용이 실은 다른 뜻을 가지고 있다는 결론을 내렸다...] 박신부가 중얼거렸다. "신학자 프레이저의 이론이로군..." [ 즉,  원래 신은 스스로의 모습을  본따 만든 인간에게  영생을 주기 위하여 생명의 나무 과실을 먹게 할 의도였으나,  그 전령 역할을 맡은 뱀이 그를 바꿔치기하여  스스로가 생명의 나무 과실을  취하고 인간에게는 그대신  선악과를 먹게 한 것이다.  이 내용은 물론  글자 그대로 받아들일수는 없지만,  거기에 은유로 표시되어 오랜동안  내려온 비밀이 있는 것이라고  우리는 단정지었다. 그래서 윤영과 나는  일단 독일을 거쳐 고대 바빌로니아의 유적이 있는 근동으로 향했다...] 승희가 조심스럽게 말을 꺼냈다. "그 대사제라는 남자, 김윤영이라는 여자와 원래 잘 알았나봐요. " "음..." [ 원래 유대교의  경전인 성서가 바빌론의 주술적  관점과 세계창조에 대한 관점에서 지대한 영향을 받았다는 것은  부정할 수 없는 사실이었다. 또  이후 기독교에서는 바빌론의  지식을 이단이나 사악한  것으로 몰아 붙이면서 말살시켰지만, 한편으로는 그들을  두려워 한 것도 사실이다. 그러기에  우리는 바빌론에 뭔가가  있을 것이라는 생각을  다진 것이다... 천신만고 끝에  우리는 바빌론의 옛유적들을 거의  도굴하다시피 뒤져 나갈 수 있었고  드디어 귀중한 카발라의 단서를  잡아내는데에 성공했다. 그 성공은  바빌론에서 만난 바루인 엔키두의 도움이  있었기에 가능했다... 엔키두는 나이가 400살이 넘었다고 했다...] "음? 400살?" [ 그 카발라의  내용은 해석하기에 극도로 힘들었다. 그건  생명의 나무를 그려놓은 도안 한장일 뿐이었다... 그  생명의 나무란 아까 현암, 네가 짐작했듯이 10개의  계율을 지닌 유대교 카발라의  율법의 나무를 역으로 구성한 것 처럼 보였다. 우리는  거기에 라틴어로 '십자가의 생명나무'라는 이름을 붙이고 그를 해석하기 위해 온 힘을 다했다...] 박신부가 눈을 감고 중얼거렸다. "아보르 비타에 크루치픽사에(십자가의 생명나무)..." 현암도 잠시 한숨을 쉬더니 한마디하며 액자를 가리켰다. "저도 그걸 봤읍니다... 저기 적어서 감춰두었지요. 지금은  쓸모 없게 되었지만..." 준후가 독촉했다. "계속 읽어 봐요! " [ 윤영과 엔키두는 그 해석을 위해  소아시아, 히타이트, 페니키아 등등의 각종 지역을 미친듯 찾아 헤매었고  나는 유럽의 흑마술계와 마술학파 내에서 단서를 찾기 위해 필사적으로 연구를  해 나갔다. 나는 단서가 유럽으로 넘어갔을  것으로 추정했고 그들은 근동을  고집했기 때문이었다... 나는 생 제르망 백작(*주  1)의 이야기에 주목했었기 때문이었다. 그러다가 우리는 지쳐서  다시 모였다. 그때 우리들의  신비주의에 대한 실력은 이미 대단한 경지에 달했었고,  갖가지 술수를 익힌 후였다. 그러나 가장 중요한 영생에 대한 비밀은 풀  수 없었다... 그런데 우연히도 갑자기 문제가 해결될 기미가 보였다. 그  도안을 뒤집어 불에 비추었을때, 우리는 역으로  뒤집힌 것이 아니라 좌우가 바뀐  율법의 나무를 보았고... 거기에서 아나그램(글자 짜맞추기)을 이용하여 우리는  그 생명의 나무의  도안이 실은 매우 복잡한 것으로, 각기  다른 세개의 유파의 비전을  결합한 것을 알게 되었다...또 그  흐름은 꾸불거리는 뱀의 모양이었고,  거기서 우리는 거기에 나오는 신의  이름을 베다에 나오는  악한 (그러나 세상에  절대적인 선과 악이  있는가?)지혜의 신, 브리트라의 이름을 붙였다. 그  신이야말로 성경에 언급된, 생명의 나무의 과실을 취할 지혜를 가진 신이었으니까... 첫째 유파는 역시 바빌로니아의 마르둑(*주  2)신앙에 의한 것으로 생명의 나무의 창시에  따른 것으로 되어있었다. 창시는 갓  태어났고 모든 것의 기원이 된다는 것을 의미한다..우리는  이를 검토해 보고 여기에 해당되는 3개의 율법의 희생으로  바빌로니아와 전혀 상관없는 이방인의 신생아 3명을 제물로 바쳐야 한다고 해석했다. ] 승희가 신음성을 냈다. "으윽! 신생아라니! " 박신부가 낮은 목소리로 말했다. "그건 페니키아의 신앙이었지... 악신  몰록(Moloch)을 섬기는 최고의 제물... 신생아... 그것을 다시  바빌론의 점술과  결합하여 간을  이용...." 승희가 계속 읽기 시작했다. [ 두번째 유파는  앗시리아의 전사신 아슈르(*주 3)의  힘으로 이어졌다. 전사신의 능력은 힘... 우리는 역시  이를 검토하고 이를 위해서는 힘...즉 젊은 사람이  필요하다는 것을 알게 되었다.  역시 앗시리아와 전혀 상관 없는 젊은이 3명의 샘플이 필요했다...] "흠... 바빌로니아는 근동이었고, 앗시리아는 서쪽의  아리안 쪽에 가까운 족속이지 않았나? " 박신부가 생각하고 있는데 준후가 물었다. "그런데 왜 이방인을 바쳐야 한다고 한 걸까요? " "아마 희귀한 것, 또 정복을 상징하는 의미였겠지. 