아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. " 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이. 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이.. 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이... 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이... 약은놈! 바람에 대항하지 않고 되려 이용하다니. 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이... 약은놈! 바람에 대항하지 않고 되려 이용하다니.. 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이... 약은놈! 바람에 대항하지 않고 되려 이용하다니..!" 바깥에서 여자의 비명소리  같은 것이 들리더니 잠시 후  차 소리가 요란히 났다. 차  문 여닫는 소리, 그리고 다시 차소리가  멀어져 갔다." 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이... 약은놈! 바람에 대항하지 않고 되려 이용하다니..!" 바깥에서 여자의 비명소리  같은 것이 들리더니 잠시 후  차 소리가 요란히 났다. 차  문 여닫는 소리, 그리고 다시 차소리가  멀어져 갔다."한 패가 밖에 있었구나. 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이... 약은놈! 바람에 대항하지 않고 되려 이용하다니..!" 바깥에서 여자의 비명소리  같은 것이 들리더니 잠시 후  차 소리가 요란히 났다. 차  문 여닫는 소리, 그리고 다시 차소리가  멀어져 갔다."한 패가 밖에 있었구나.. 아리엘! 아리엘이여!" 미친듯한 바람이  어디서부터인지 몰아쳐 왔다.  폭풍처럼 몰아쳐오는 바람이 마치  망치인양 담에 매달린 현암의 몸을  강타했고, 현암은 그냥 몸으로 고스란히 그 힘을 받는  수 밖에 없었다. 순간, 현암의 머리에 한가지  생각이 떠 올랐다. 현암은 오른손에  최후의 힘을 모아 벽을 후려갈겼다.  벽이 부서져 나가는 것과  동시에... 무서운 바람의 일격이 몸에 가해져 왔다.  담벼락이 산산히 부서져 나가면서 현암의 몸도 허공을 날아갔다. 대사제가 이를 갈았다. "이... 약은놈! 바람에 대항하지 않고 되려 이용하다니..!" 바깥에서 여자의 비명소리  같은 것이 들리더니 잠시 후  차 소리가 요란히 났다. 차  문 여닫는 소리, 그리고 다시 차소리가  멀어져 갔다."한 패가 밖에 있었구나... 