"어허어-----엉!!!!" "어허어-----엉!!!!" 주변의 약한 전등이며 유리들이  와르르 깨어지기 시작했다. 안개 너머 저쪽에서 소리를 높게 지르는 만트라도 점점 강도를 높이고 있었으나, 현암의 사자후의 위력에 조금씩 그 기세가 꺾여가고 있었고, 혼돈에 빠진 좀비들은 고통스러운 듯 재와 피가 범벅된 땅바닥에서 마구 딩굴어댔다. 저편에서 이를  악물고 귀를 막으려 애쓰며  몇몇의 사람들이 무기를 들고 달려오는 것이 언뜻 준후의 눈에 비쳤다. 그들은 좀비가 아닌, 호웅간의 하수인 들임이 분명했다. 준후는  우보법을 생각해 냈다. 아까 좀비들은 영이 빠지거나 잠든 채로 움직이는 기게같은 존재들이기 때문에 영적으로 작용하는 우보법의  영향을 받지 않을 것이었지만,  영이나 산 사람들이라면 자신 있었다. 준후는 서둘러서 우보법의 방위를 넓게 밟으면서 크게 일갈성을 질렀다. "섯!" "섯!" 달려오던 자들은 마치 자석에  달라붙듯 그 자리에 철컥 붙어서 발 뿐만이 아니라 몸까지 움직이지 못했다. 그  중 두 명은 권총까지 들고 있었다. 아마 백호와 요원들을 잡았을 때  손에 넣은 것인 듯 했다. 총질을 하기 전에 붙들어 둔 것이 천만다행이었다. 준후는 놈들을 땅에 붙이기는 했지만, 너무 여러 명을 잡고 있는  바람에 그 동안은 자신도 움직일 수가 없었다. 박신부는 그 동안  혼신의 기도력을 모아 몸  주위의 오오라를 엄청나게 밝게 만들더니 이윽고 조용하나  확실한 걸음을 옮기기 시작했다. 박신부의 주위의 오오라막은 마치 바위덩어리처럼 주변에 부딪히는 지저분한 것들을 모조리 튕겨내며 박살을 내버리고 있었다. 땅에 딩굴던 좀비들도 오오라에 닿으면 저만치로 마치 걷어차인 듯이 튕겨졌고, 부두교의 제물들과 의식에 쓰인 사악한 기구들은 마치 폭죽처럼 터져 나가서 허공에서 가루가 되었으며, 푸른 불길에 휩싸여 타버리기도 했다. 장관이었다. 박신부가 걸음을 옮기는 것과 때를 같이 하여, 허공에서 돌면서 안개를 없애던 기운들이  허공에서 눈부신 섬광을 발하고는  사라져 버렸고 만트라를 외치던 목소리도 캬아악! 하는  비명만을 남기고는 그만 잠잠해 졌다. 