*주 1) 오오라 : 일종의 생체 에너지로서 영혼의 에너지이기도                하다. 부처님이나 예수님의 그림 뒤에 나오는                원광으로 묘사 되는 것으로 보통 사람에게도                어느정도 발산된다고 한다. 주로 푸른색계열                의 푸른 빛을 띈다고 함.*주 2) 데드 마스크 : 일종의 지박령 형태의 현상으로 죽은자의                얼굴, 모습등이 창문, 유리, 사진등에 붙박혀                시각화 되는 경우를 말한다. 일반 그림과는                달리 표정을 변화시키거나 움직일 수도 있는                입체적 형상이며 실제로도 자주 일어나는 현상*주 3) 영사 : 죽은자나 시전자 자신의 영혼을 통해 어떤 현상              이나 사실(전생같은)등을 알아내는 행동으로              많은 훈련과 초감각적 자질로 습득되는 일종의              초능력이다.*주 4) 환령 : 영의 뒤바뀜 현상. 주로 어떤 목적을 가진 영이              피해자의 영을 쫓아내고 그 육체속에 들어앉는              것으로, 서로다른 영이 육체 한 구석에조차도              머물지 못하고 완전히 쫓겨나게 되는 점에서              일반적 빙의현상과 구별됨. 비는 더더욱 억수같이 쏟아지고 있었다. 그 퍼 붓는 듯한 빗줄기 속에서도 현암의 차 유리에 어린, 흐르는 물줄기로 이루어진 영상은 더더욱 또렷해 갔다. "꼭 이리로 올 생각인가? 환영하네...허나 지옥문으로 들어 섰다는 건 알고 있겠지?" 음..흐릿한 울림이었다. 영과의 대화는 의식을 열고 하지 않으면 스스로의 사념에 왜곡되어 제 멋대로의 뜻으로 되어 버리기 쉽다는 건 현암이 익히 알고 있던 바였지만, 이 영의 경우에는 현암의 집중된 의식으로서도 알아듣기가 좀 난해했다. 여럿의 목소리가 동시에 웅웅거리며 울렸기 때문이다. "자네에 대해서는 금방 알 수 있었네. 상당한 조예를 쌓았더 군. 아마 웬만한 잡귀들은 얼씬도 못하겠지..." 현암은 품안의 월향으로 손을 뻗었다. 여간해선 쓰지 않던물건이었으나, 이번엔 예감이 좋지 않았다. "그런 장난감은 꺼내지 않기로 하세.. 자네 한 번 시험을 받아 볼텐가? " 갑자기 품으로 들어가던 손이 덜컥 정지했다. 그리고는 되려 품에서 서서히 나오고 있었다. 현암은 왼손으로 오른 손목을 움켜 쥐었다. ' 윽...굉장한 힘이다..물리력을 행사하다니..' 오른 손의 색이 푸르게 변해갔다. 불룩불룩 움직이는 것이 움켜쥔왼손 손아귀에서 느껴졌다. 그리고는 어마어마한 힘으로 현암의목줄기를 향해 뻗어갔다. ' 크읔..' 앞좌석이 뒤로 휘청 젖혀졌고 현암은 극심한 통증을 느꼈다. ' 이대로는 ... 죽고만다..' 현암은 오른손으로 계속 목을 졸리면서 왼손으로 품안의 월향을찾았다. 그런데 월향에 손이 닿는 순간.. "꺄아아아악...."월향검이 울었다. 귀신을 벧때 칼이 내뱉는 월향의 소리였다. 문득 그 와중에서도 왼손이 시큼한 것이 느껴지더니 점점 감각이 없어졌다. 의식이 가물거리기 시작했다. 흐려지는 눈 앞으로 자신의 왼손이 꾸물거리며 품안에서 기어 나오는 것이 느껴졌다. 푸르게 변한, 불룩거리는 손이... 두 손이 목을 조이자 더더욱 견디기가 힘들어졌다. 기공도 이이상버티기가 힘들었다. 현암의 목이 뒤로 꺾어지면서 백밀러에 현암의얼굴이 비쳤다. 현암의 얼굴도 푸르게 변해가고 있었고 눈자위 밑이불룩거리며 일어나고 있었다. 문득 현암의 뇌리에 생각이 스쳤다. '왜 내 손이 닿았을 때 월향이 울었을까? 월향은 영과 접촉했을 때만 운다. 그러면...내손에 악령이...' 이젠 손만이 아니었다. 솜에 서서히 물이 번지듯 야릇한 무감각이하반신으로 부터 번져갔다. '내 몸은 나의 것이다. 이놈들은 환령을 하려 하고 있다. 그런데어째서 각각 다른 곳에서 부터 들어올 수 있는 걸까? 그러면..한놈이 아니다!' 머리속에 생각이 도는 중에도 현암의 목은 사정없이 조여지고 있었고, 무감각은 단전 근처까지 침투해 들어왔다. 단전까지침투가 된다면 지금 그나마 저항하고 있는 기공도 깨져서, 아마단숨에 목이 부러지거나 끊어질 지도 몰랐다. 시간이 없었다. 현암은 마지막 힘을 끌어 올렸다. 그의 것이었던, 그가 잘 아는,그가 사랑하는 자신의 몸의 구석구석에 기운을 불어 넣었다. "--- 갈! ---- "폭풍과도 같은 기운이 전신의 모공으로부터 뻗어 올랐고, 푸른 기운이 급류에 쓸리듯 휘르르 밀려 나갔다. 몸의 감각이 순간적으로 되살아났다. 현암은 눈을 부릅뜨고 조각으로 나뉜 푸른 기운의 수를세었다. 넷이었다. 현암은 다시 한모금 숨을 들이마시며 왼손으로 월향을 꺼내고 오른손에 다시 한 번 기를 모았다. 푸른 기운들이 앞유리창을 뚫고 나가려는 순간 현암은 월향을 그었다. 