) 좀 더 그 사람의  얼굴을 공포 영화의 주인공처럼 만들고 있었다. ) 좀 더 그 사람의  얼굴을 공포 영화의 주인공처럼 만들고 있었다.   (원 세상에. ) 좀 더 그 사람의  얼굴을 공포 영화의 주인공처럼 만들고 있었다.   (원 세상에.. ) 좀 더 그 사람의  얼굴을 공포 영화의 주인공처럼 만들고 있었다.   (원 세상에... ) 좀 더 그 사람의  얼굴을 공포 영화의 주인공처럼 만들고 있었다.   (원 세상에... 이거 아무래도 내가 못 올 곳을 온 모양이다. ) 좀 더 그 사람의  얼굴을 공포 영화의 주인공처럼 만들고 있었다.   (원 세상에... 이거 아무래도 내가 못 올 곳을 온 모양이다.. ) 좀 더 그 사람의  얼굴을 공포 영화의 주인공처럼 만들고 있었다.   (원 세상에... 이거 아무래도 내가 못 올 곳을 온 모양이다... )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다. )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다.  그 모양을 보고 있던 수염  기른 두 남자와 대머리 (아니 갈메기) 의 표정이  좋지 않게 변했다. )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다.  그 모양을 보고 있던 수염  기른 두 남자와 대머리 (아니 갈메기) 의 표정이  좋지 않게 변했다. 그러나 안기자는 이해할 수가 없었다. )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다.  그 모양을 보고 있던 수염  기른 두 남자와 대머리 (아니 갈메기) 의 표정이  좋지 않게 변했다. 그러나 안기자는 이해할 수가 없었다. 도대체 왜들 저러는  걸까? 무얼 하고 있는  것인지 도무지 이해가 되지 않았다. )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다.  그 모양을 보고 있던 수염  기른 두 남자와 대머리 (아니 갈메기) 의 표정이  좋지 않게 변했다. 그러나 안기자는 이해할 수가 없었다. 도대체 왜들 저러는  걸까? 무얼 하고 있는  것인지 도무지 이해가 되지 않았다.  그런데 차는 문을 열어  놓은 채 떠나려 하지 않았다. )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다.  그 모양을 보고 있던 수염  기른 두 남자와 대머리 (아니 갈메기) 의 표정이  좋지 않게 변했다. 그러나 안기자는 이해할 수가 없었다. 도대체 왜들 저러는  걸까? 무얼 하고 있는  것인지 도무지 이해가 되지 않았다.  그런데 차는 문을 열어  놓은 채 떠나려 하지 않았다. 얼핏 보니 안에  누군가가 내려야 한다고 호들갑을 떨면서 운전사에게  소리를 지르면서 맨 뒤에서부터 나오는 듯  했다. )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다.  그 모양을 보고 있던 수염  기른 두 남자와 대머리 (아니 갈메기) 의 표정이  좋지 않게 변했다. 그러나 안기자는 이해할 수가 없었다. 도대체 왜들 저러는  걸까? 무얼 하고 있는  것인지 도무지 이해가 되지 않았다.  그런데 차는 문을 열어  놓은 채 떠나려 하지 않았다. 얼핏 보니 안에  누군가가 내려야 한다고 호들갑을 떨면서 운전사에게  소리를 지르면서 맨 뒤에서부터 나오는 듯  했다. 물론 차안에서 목소리가 들리는 것은 아니었지만. )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다.  그 모양을 보고 있던 수염  기른 두 남자와 대머리 (아니 갈메기) 의 표정이  좋지 않게 변했다. 그러나 안기자는 이해할 수가 없었다. 도대체 왜들 저러는  걸까? 무얼 하고 있는  것인지 도무지 이해가 되지 않았다.  그런데 차는 문을 열어  놓은 채 떠나려 하지 않았다. 얼핏 보니 안에  누군가가 내려야 한다고 호들갑을 떨면서 운전사에게  소리를 지르면서 맨 뒤에서부터 나오는 듯  했다. 물론 차안에서 목소리가 들리는 것은 아니었지만.. )  그 다음에 내리는 사람은  생김새는 그다지 특이한 것이 없었으나 뭔가 등에  이상한 것을 짊어지고 있었다. 무슨  막대기 같은 것을 잔뜩 담은 화살통 비슷하게 생긴  것을 지고 있었는데, 더욱이 놀라운 것은 그 사람이 차에서 내리면서 어깨를  한 번 떨치자, 등의 화살통 같은 것에 꽂혀있던 막대기들이 일제히 부채 모양으로 활짝 펼쳐지는 것이었다.  그 모양을 보고 있던 수염  기른 두 남자와 대머리 (아니 갈메기) 의 표정이  좋지 않게 변했다. 그러나 안기자는 이해할 수가 없었다. 도대체 왜들 저러는  걸까? 무얼 하고 있는  것인지 도무지 이해가 되지 않았다.  그런데 차는 문을 열어  놓은 채 떠나려 하지 않았다. 얼핏 보니 안에  누군가가 내려야 한다고 호들갑을 떨면서 운전사에게  소리를 지르면서 맨 뒤에서부터 나오는 듯  했다. 물론 차안에서 목소리가 들리는 것은 아니었지만... 