(** 6편의  격돌은 아직  클라이막스가 아닙니다. . . 주의깊게  읽으십시오. 하하하 **) 6. 금단의 의식 - (2) 준후가 놀란 얼굴로 물었다. "예? 지금 당장 간다구요? 이렇게 지친 상태로요? " "아니, 지금밖에 시간이 없다. " 박신부는 고개를  저었다. 사교의  인물들은 현암에게 무언가  중요한 비밀(아마도 그들의  금단의 의식일  것이다)을 들킨것이  틀림없었다. 그래서 급하게 흑주술을 사용하여 인형을 만들고  또 직접 추격까지 해 온것임에 틀림없고...그렇다면 그 대사제라는  자가 중상을 입은 현재의 상태에서 그들의  그 금단의 의식(현암이 보았다고  추정되는)을 채 수습할 경황이 없을 것이 분명했다.    그렇다면 이때에 치고 들어가야만 그들의 정체나  추구하는 목표, 그리고 그 금단의  의식이 무엇인지 알아낼 수 있을 것이라는게 박신부의  설명이었다. 어차피 피차간에 지치고 피곤하기는 마찬가지일테고... "그러면 저도 갈래요! " 승희가 끼려고 했으나 박신부는 침중히 고개를 저었다. "아니, 너는 남아서  현암군을 지켜 줘야해... 지금  현암군은 의식이 없는 상태이니... 누군가 간호를 해 줘야지... " "흠....알았어요... " "그러면 그 대사제라는 자의 집으로 가는 약도를 부탁한다... " 박신부와 준후는 이것저것 영력을 지닌  물건들을 챙기기 시작했고 승희는 약도를 끄적거리기 시작했다. 그러나  막상 떠나려 하고보니 아직 스스로의 특별한 힘을 제대로 발휘할 줄  모르는 승희만을 남기기가 좀 뭣해서 승희에게는 월향검을  남겨두고 또 준후가 몇장의  간단한 부적을 사용할 수 있게 가르쳐 주었다. 또  만약을 위하여 박신부는 성수뿌리개 하나를 승희에게  남겨 두었다. 가면서 박신부는 한가지  일을 승희에게 맡겼다. "나하고 준후가 그  윤영이라는 여자의 조사를 해온  서류봉투가 있을텐데... 하도 정신이 없다보니 미처 정리도  하지 못했고, 제대로 읽어보지도 못했구나... 네가 좀 정리를 하고,  가능하다면 책들도 좀 찾아서 추리를 해 보렴!" "예.. 조심해서 다녀오세요... 혹시 모르니 30분마다 연락주시고요. " "음, 내차에는 카폰이  없는걸! 너무 걱정은 하지마라. 지금이  밤 11시니까... 새벽 2시까지는 꼭 연락해 줄께!" "예..." 박신부와 준후는  승희에게 그려 받은  약도를 가지고 무언가  금단의 의식이 행해지고 있을 것으로 믿어지는 대사제의 집으로 출발했다.----------------------------------------------------------------- 승희는 현암의  몸에 꽃힌 링겔병에서  똑똑 떨어지고 있는  방울들을처량한 듯 쳐다보고 있었다. 그리고  현암의 숨소리를 살폈으나 현암은 곤히 잠든듯, 고른  호흡소리만이 들렸다. 승희는 휴- 하고  한숨을 쉬고는 박신부의 서류봉투를 꺼냈다. 거기는  그 김윤영이라는 여자의 사진을 복사한  것 몇장과 **여대의 졸업증명서,  그리고 출입국신고서와 기타 몇가지의 서류들이  있었다. 먼저 승희는 사진부터  펼쳐 보았다. 대학 졸업 앨범에서 카피한 듯, 사각모를  쓴 얼굴과 평복차림의 얼굴, 그리고 여러명이 찍은  스냅사진 같은 모습이 있었다. 전혀  이상한 데가 느껴지지 않는 그런 모습이었다. "흠... 그럭저럭 괜찮은  듯한 얼굴이군... 근데 옷을 잘 입을  줄 모르는 군. 호호호호"  승희는 다른  서류를 펼쳤다. 출입국 신고서였다.  독일유학을 갔다온듯, 여권에  독일의 입국 및 출국  도장이 찍힌 페이지들이  나와 있었고, 눈이 좀 나쁜 박신부가 붉은 동그라미를 그려놓은 것이 있었다. "흠... 독일에서 뭘 배워 왔구먼... 기껏  나가서 하라는 공부는 안하고 무슨 이상한 것이나 배워와서는..." 승희는 그 윤영이라는 여자의 전공을 들쳐  보았다. 그녀의 전공은 고고학이었고 특히 수메르나 바빌로니아의 분야를 주로 연구한 듯 했다.  "흠... 수메르? 바빌로니아? 하긴... 사교의  교리에는 그쪽의 내용도 많이 있었지... " 다시 눈을 돌리는데  아까 보았던 여권의 페이지에서 다른  도장이 눈에들어왔다. 그것은... "음? 이건 근동지방을 여행했던 비자인듯한데? " 도장은 여러개가  있었다. 되새겨보니 그곳들은 고대  바빌로니아, 수메르, 우룩등이 있었던 곳을 여행했던 기록들이었다. "흠... 역시..." 승희는 다시 날짜를  맞춰보기 시작했다. 윤영이 독일로 떠난  것이 3년전, 그리고 여권에 찍힌 근동지방을 여행한  시기는 대각 2년반 전부터 1년 반  전에까지 이르고 있었고 인도의 북부지방도 한  번 간 듯했다. 이것으로 볼때,  그 윤영이라는 여자는 독일로 가고서  6개월 정도 뒤부터 계속 근동을 여행한 것이 되는 것이다. "흠....무슨 이유에서  였을까? 아뭏든 그렇다면 근동의  고대사나 종교등을 한 번 뒤져봐야겠군." 승희는 책들이 빽빽히 꽂힌 서가에서 책들을 골라내기 시작했다.----------------------------------------------------------------- 박신부와 준후는  긴장하면서 별장같아 보이는 외딴  집으로 접근하기시작했다. 박신부가 준후에게 속삭였다. "준후야, 조심해라. 녀석들은 주술뿐이 아니라  기관총같은 신식 무기도 가지고 있어! " "흠... 예. 알겠어요... 