"어서 피해요. 그리고 수정이를 찾아보세요. 놈은 어떤 호텔에 묵고 있을 테니  도움을 받아  조사하시면 될  거에요. 아직 별  일은 없을겁니다.." "싫어요! 당신은...아아.." "어서 가요. 염려 말아요.  지지 않겠다고 약속할께요. 있으면 내가 마음대로 할 수가 없어요." 남자는 말을 잇다가 말고  푸른 광채를 몸에서 뿜어내면서 몸을 움츠렸다. 앞쪽에서  케인이 문어 발같은 촉수를  만들어서 뻗어냈기 때문이었다. 남자는 그 회색의 촉수들을 피하지 않고 그대로 몸에서 불꽃을 일으키면서 맞받았다. "어서 가요!" 연희는 어찌할 수가  없었다. 이대로 있으면 정말  그 남자가 마음대로 싸울 수 없을  것 같았다. 방금도 분명 남자는  그냥 피할 수 있었지만, 뒤에 있는 연희가  맞을까봐 자신이 몸으로 케인의  공격을 받아낸 것이 틀림없었다. 저쪽에서는 현암이 꼼짝도 하지 못하는 듯 앉아있었고, 잘 보이지 않는 검은 덩어리들과 은빛의 칼이 무섭게 허공에서 엉켜 싸우고 있었다. 그렇다고 이런 처지에  있는 두 사람을 버려두고는 발이 떨어지지 않았다. 도대체 어떻게 하면  좋을까? 연희는 거의 발을 동동 구르다시피 하면서 주변을 둘러 보다가  저만치에 앉아 있는 케인의 몸을 보고는 한가지 생각을 떠 올렸다... "지지 말아요! 꼭!!!" 연희는 남자의 유체에 한 마디를 남기고 남자가 주었던 십자가를 한 번 꺼내 보인다음 계단 쪽으로 서둘러 뛰어갔다. 남자는 비로소 만족한 듯, 오무렸던유체를 넓게 펴면서  푸른 불꽃을 사방에 흩뿌렸다. 케인의 회색빛 유체도 지지 않고 남자의  유체를 덮치려는 듯 하다가 다시 방향을 돌려 연희를 뒤쫓으려 했다. 그러나 남자의 푸른 유체는 종이처럼 넓게 퍼져가면서 케인의 유체를 온통 둘러 싸버렸다. 허공중에서 두개의 유체가 뒤엉켜  싸우는 동안에 연희의 모습은 문 너머로 사라져 버렸다. 그러자 갑자기  남자의 유체가 힘이 빠진 듯 펑 하면서 뒤로 밀려났다. 한 때  밝았던 푸른 빛은 힘을 다 소모했는지 하늘색으로 엷어져 있었다. 케인의 회색 유체가분노한  듯 서서히 몸을 폈다. 현암은 펑하는 소리에 눈을 떴다. 아직 공력은 하나도 끌어모으지 못했으나 사태가 급박해지는듯  해서 더 이상 모른체  하고 있을 수 없었다. 염체들은 거의 다 월향이 처치한 후였으나 월향은 이제 너무도 기진맥진 한 듯, 금방이라도 땅으로 떨어져  내릴 것 같았다. 현암은 잘 움직여지지 않는 손을 내밀었고 월향은 희미하게 소리를 지르면서 현암의 손으로 되돌아왔다. 현암은 오른 손으로 월향을 잡은 채 왼손의 식지 끝을 이빨로 힘껏 깨물었다. 케인의 회색 유체는 분노의 눈으로 남자의 거의 사라질 듯한 유체를 노려보았다. 남자는 이제 거의 체념한 듯이 보였다. 케인의 양 손부분에서 이글거리는 자주색 불덩어리 같은  것이 맺혀갔다. 불의 염체인 듯 싶었다. 남자의 유체는 이제는 다시 돌아갈 기력도 없는 듯, 조용히 눈을 감았다. 막 케인의 유체가 불의 염체를 내 쏘려는 순간, 유체가 갑자기 출렁하면서 흔들렸다. 케인의 유체는  뭔가 이상한 것을 느끼고 뒤쪽에 있는 자신의 몸으로 눈을 돌렸다. 연희였다. 연희는 계단으로 내려가는 척 하다가 계단 가의 창문을 넘어 옥상의 뒤쪽으로 다가온 것이고 저 쪽에서 아무 힘 없이 앉아 있는 케인의 몸을 밀어내고 있는  중이었다. 이곳은 5층의 옥상이었다. 아마도 케인의 몸을 아래로 밀어 떨어뜨리면 케인의 유체도 온전할 리가 없었다. "캬아아악!!" 케인의 유체는  분노의 고함을 지르면서 불덩어리의  염체를 연희 쪽을 향해 내 쏘려 했으나 그러나 어느 새 남자의유체가 날아와 케인의 팔에 엉겨 붙었다. 자주색 염체는 케인의 손에 들린 채 폭발해 버렸고 남자의 유체와 케인의 유체는 서로 충격을 받은 듯 뒤로 한참을 물러섰다. 그러나 케인은 나머지의 한 개의 염체를 다시 연희를 향해 던져 내었다. 현암은 월향에 피를 먹이는  최후의 방법을 쓰고 잇었으나 연희가 급해진 것을 보고 더 기다릴 수가 없었다. '한 번만 더 버텨다오!' 현암은 월향에게 미안하다는  말을 마음 속으로 중얼거리면서 날아가는 염체를 향해 월향을 내 쏘았다. 월향은 다시 휘청거리는 듯 하면서도 놓치지 않고 염체를 향해 날아가 박혔다. 허공중에 다시 불덩어리같은 폭발이  일어났다. 이번만은 더 버티기 어려웠는지 월향은 더 이상 날지 못하고 튕겨져 나와 근처의 벽에 푹 박힌채 칼자루를 부르르 떨었다. 연희는 이를 악물고 케인의 몸을 옥상의 가에까지 밀어내고 있었다. 케인의  유체는 비명 같은 것을 지르면서 연희의 쪽으로 다가갔으나 연희는 기합소리 같은 것을 지르면서 케인의 몸을 아래로 밀어 떨어뜨렸고 케인의 유체는 순간적으로 사라져 버렸다. 연희는 뒤로 털썩 주저 앉았다. 자신이 사람을 해친 것이 아닐까.. 그러나 그것을  생각할 겨를이 없었다. 이건  정당방위라고 생각하고 있는데... 갑자기 옥상 너머로 케인의 몸이 쑥 올라오는 것을 보고는 연희는 비명을 질렀다. 현암도 놀라서 그 쪽을 보았다. 케인의 몸은 여전히 눈을 감은 채 허공에 둥둥 떠 있었다. 가만보니 케인의 유체가 재빠르게 케인의 몸을 받아 든 것이었다. 케인의 유체는 몹시 힘겹게 자신의 몸을 들어올리는 듯 싶었으나 그 눈길에는 차가운  조소와 분노의 기색이 역력했다. 연희는 이제 모든 것을 포기했다. 더 이상은... 어쩔 수가... 남자의 유체는 남자의 쓰러진 몸 위에 둥둥 떠 있었다. 이제 완전히 탈진하여 몸으로 되돌아가려는 것이 분명했고 월향검도 벽에 박힌 채 날을 빼내지 못하고 있었다. 현암도 몸을 움직일 수가  없었다. 오른 손만이 간신히... 그러나 도저히 케인과 맞서 싸울 힘은 남아있지 않았다... '아..!!!' 현암의 머릿속에 번개처럼 하나의  생각이 스쳐 지나갔다. 