신부님! 이! 이런!!" 박신부가 달려가서  커튼을 와락 열어 젖히다가  놀라움에 사로잡혀 그자리에 우뚝 멈추어섰다. 현암은 이를 악물고  가부좌를 튼 채 앉아 있었다. 이미  의식은 없는 상태 인것 같았으나 오랜 훈련의  결과로 자연스럽게 취해진 방어자세이리라. 그런데 그의 몸은 무언가에  의해 뚫린듯한 구멍이 대여섯개나 나 있었고  거기서 선혈이 흘러 나오고 있었다.  갑자기 현암의 입에서  자기도 모르게 나오는  듯한 비명소리가 터져  나오면서, 오른쪽 어깨에 펑하고  구멍이 뚫렸고 피가 튀어갔다. 의사  한 명이 겁에 질린듯  벽에 기대어 있다가  선혈을 뒤집어 썼고 다른  한명의 의사는 필사적으로 현암의  상처를 붕대로 감싸려 하다가  현암의 몸에 넘치는 반탄력에 뒤로 자빠져가고 있었다. 준후가 발을 동동 구르며 외쳤다. " 무슨 사술이기에 기공으로 몸을 굳힌 현암형을 저리 쉽게. 무슨 사술이기에 기공으로 몸을 굳힌 현암형을 저리 쉽게.. 무슨 사술이기에 기공으로 몸을 굳힌 현암형을 저리 쉽게... " 박신부의 눈이 크게 부풀어 올랐다. " " 박신부가 갑자기 소리를 지르면서 의사들의 멱살을 잡고 밀어냈다. " 모두!" 준후는 박신부를 놀란 눈으로 지켜 보았다.  만약 저것도 주술의 일종이라면... 주술의 방어막을 쳐야 하는데  그러다가는 그 와중에 응급실의 많은 환자며 의료인들이 다치게  될지 모른다. 준후는 머리를 굴려서 모든 사람을 단번에 쫓아내게  할 방법을 찾았다. 아무영이나 호출해서 눈에 보이게 현신 시키면 될 듯 했다. 준후가 급히  나찰천의 주를 외우자 준후의  뒤쪽에서부터 무시무시한 형체를 지닌 나찰의 허상이  투영되기 시작했다. 박신부도 준후의 의도를 알아차리고 소리를 질렀다. " 