승희는 현암의 공력이 딸리지 않도록 재빨리  뒤에 정좌하여 있는 힘을 다 밀어 보내었고, 힘을 얻은 현암은 지지  않고 소리를 끊지 않은채 두 번, 세 번 소리의 강도를 올렸다. "어허어-----엉!!!!" 주변의 약한 전등이며 유리들이  와르르 깨어지기 시작했다. 안개 너머 저쪽에서 소리를 높게 지르는 만트라도 점점 강도를 높이고 있었으나, 현암의 사자후의 위력에 조금씩 그 기세가 꺾여가고 있었고, 혼돈에 빠진 좀비들은 고통스러운 듯 재와 피가 범벅된 땅바닥에서 마구 딩굴어댔다. 저편에서 이를  악물고 귀를 막으려 애쓰며  몇몇의 사람들이 무기를 들고 달려오는 것이 언뜻 준후의 눈에 비쳤다. 그들은 좀비가 아닌, 호웅간의 하수인 들임이 분명했다. 준후는  우보법을 생각해 냈다. 아까 좀비들은 영이 빠지거나 잠든 채로 움직이는 기게같은 존재들이기 때문에 영적으로 작용하는 우보법의  영향을 받지 않을 것이었지만,  영이나 산 사람들이라면 자신 있었다. 준후는 서둘러서 우보법의 방위를 넓게 밟으면서 크게 일갈성을 질렀다. "섯!" 달려오던 자들은 마치 자석에  달라붙듯 그 자리에 철컥 붙어서 발 뿐만이 아니라 몸까지 움직이지 못했다. 그  중 두 명은 권총까지 들고 있었다. 아마 백호와 요원들을 잡았을 때  손에 넣은 것인 듯 했다. 총질을 하기 전에 붙들어 둔 것이 천만다행이었다. 준후는 놈들을 땅에 붙이기는 했지만, 너무 여러 명을 잡고 있는  바람에 그 동안은 자신도 움직일 수가 없었다. 박신부는 그 동안  혼신의 기도력을 모아 몸  주위의 오오라를 엄청나게 밝게 만들더니 이윽고 조용하나  확실한 걸음을 옮기기 시작했다. 박신부의 주위의 오오라막은 마치 바위덩어리처럼 주변에 부딪히는 지저분한 것들을 모조리 튕겨내며 박살을 내버리고 있었다. 땅에 딩굴던 좀비들도 오오라에 닿으면 저만치로 마치 걷어차인 듯이 튕겨졌고, 부두교의 제물들과 의식에 쓰인 사악한 기구들은 마치 폭죽처럼 터져 나가서 허공에서 가루가 되었으며, 푸른 불길에 휩싸여 타버리기도 했다. 장관이었다. 박신부가 걸음을 옮기는 것과 때를 같이 하여, 허공에서 돌면서 안개를 없애던 기운들이  허공에서 눈부신 섬광을 발하고는  사라져 버렸고 만트라를 외치던 목소리도 캬아악! 하는  비명만을 남기고는 그만 잠잠해 졌다. 주변은 이제 엉망진창의 쓰레기  더미와 비슷해 보였고 박신부는 이제는 꺼져버린 듯, 희미하게 피어오르는 향연기 너머로 말뚝에 묶인 네 명의 사람과 뒤를 돌아 서있는 울긋불긋한 이상한 옷을 걸친 남자, 그리고 땅에 쓰러져 있는 한 외국인 아이의 모습을  볼 수 있었다. 현암은 사자후를 있는 대로 발한 뒤, 이제 탈진 했는지  털썩 땅에 주저 앉아 운기의 자세를 취하고 있었고, 승희도 힘에 겨웠는지 땅에  반 쯤 엎드린 채 헉헉거리고 있었다. 준후는 아직도 어쩔 줄 모르는  채 우보를 밟은 그대로 악인들과 대치하고 있었으며, 땅에는 수십명의  컨트롤을 잃은 좀비들이 의식을 잃고 허우적거리고 있었다. "아아... 가엾은 아이.." 박신부는 고개를 저었다. 방금 힘을 다해 만트라를 뽑아대던 것은 방금 쓰러진 아이임이 분명했고, 그  아이는 너무나 기력을 소모한 나머지 땅에 쓰러져 죽어버린 것이  틀림 없었다. 그러나 아이의  입과 코, 귀에서 피대신 거무스름한 액체가 흘러 나오는 것으로 보아, 그 아이 또한 산 사람이 아닌 좀비였슴이 분명했다. 아무리  좀비더라도 작은 어린이에게 이런 혹독한 짓을 시킨 호웅간에 다시  분노를 느끼면서, 박신부는 안경 너머로 눈빛을 날카롭게 번득이며 옆의 말뚝에  묶인 사람들을 둘러 보았다. 두 명의 요원들과 백호, 그리고 윌리엄스  신부가 고개를 숙인채 만신창이가 되어 온통 닭피인지를 뒤집어 쓴 채  묶여 있었다. 백호와 윌리엄스 신부는 그냥 고개만 숙이고 있었고, 두 명의 요원은 이미 눈 빛이 풀린 것이 좀비가 된 것이 분명했다. 그러나 그들은 아직  생기가 느껴지는 것이, 그들을 풀어주는 것은 조금 뒤로 미루어도 될  듯했다. 박신부는 제단위에 아직도 뒤로 돌아 서있는 호웅간을 향하여 몸을 돌렸다. 막 박신부가 제단 위로 향하는 계단에 발을 올려 놓은 순간, 어디에 녹음장치가 되어 있었던 듯, 녹음 된 소리가 울려 나왔다. 호웅간의  목소리인 듯, 약간 서툴고  이상한 억양이 많이 섞인 한국말이었으나 대강 알아들을 수는 있었다. "실수였다... 실수만 아니었다면...." '무슨 짓이지? 왜 말로 하지 않고 녹음을..?' 박신부는 잠시  주춤하면서 호웅간이 주변에 무슨  함정을 꾸며 놓은 것은 아닐까 하고 잠시 주위를  경계 했다. 사실 지금 박신부가 오오라막을 펼쳐 놓은 상태에서는 총알을 제외한  웬만한 공격들은 박신부의 몸으로 뚫고 들어올 수 없었고 호웅간이 저렇게 몸을 돌리고 있는 상황에서는 총도 사용할 수 없을 것이었다. "어떻게 놈들이 소금을  맛보게 되었는지... 그것만 아니었다면... 아무도 이 곳에서 벗어나지 못했을 것인데... " 박신부가 뒤를  돌아보니, 승희가 정신을 차리고  일단 준후의 우보법으로 몸을 움직이지 못하고 있는 악한들에게서 무기를 빼앗고 묶고 있었다. 