대부분의 작은 일들의 경우, 그들은 물리치는 영들보다도 그 능력을 본 사람들의  무분별한 호기심과 더 힘겹게  싸워야 했고 자신들이 구해준 사람들을 오히려 두려워  하고 피해야만 했다. 그리고 그건 자신만의 이야기가 아니었다. 자신이 얻은 능력때문에 파문까지 당하고 교단에서 배척받는  박신부, 같은 또래의 아이들에게  슬슬 피하는 따돌림을 당하거나 재주 한 번 보여  달라고 너무나 졸림을 당하여 학교조차 다니지 못하게 된 준후, 남의  마음을 읽는 능력 때문에 오히려 사람들을 피하게 된 승희. 자신이 얻은 능력때문에 파문까지 당하고 교단에서 배척받는  박신부, 같은 또래의 아이들에게  슬슬 피하는 따돌림을 당하거나 재주 한 번 보여  달라고 너무나 졸림을 당하여 학교조차 다니지 못하게 된 준후, 남의  마음을 읽는 능력 때문에 오히려 사람들을 피하게 된 승희.. 자신이 얻은 능력때문에 파문까지 당하고 교단에서 배척받는  박신부, 같은 또래의 아이들에게  슬슬 피하는 따돌림을 당하거나 재주 한 번 보여  달라고 너무나 졸림을 당하여 학교조차 다니지 못하게 된 준후, 남의  마음을 읽는 능력 때문에 오히려 사람들을 피하게 된 승희... 자신이 얻은 능력때문에 파문까지 당하고 교단에서 배척받는  박신부, 같은 또래의 아이들에게  슬슬 피하는 따돌림을 당하거나 재주 한 번 보여  달라고 너무나 졸림을 당하여 학교조차 다니지 못하게 된 준후, 남의  마음을 읽는 능력 때문에 오히려 사람들을 피하게 된 승희... 그 남자의 경우도 마찬가지였을 것이다. 몸에서 유체를 자유로이 분리시키고 모습을 자유자재로  바꿀 수 있는 능력. 몸에서 유체를 자유로이 분리시키고 모습을 자유자재로  바꿀 수 있는 능력.. 몸에서 유체를 자유로이 분리시키고 모습을 자유자재로  바꿀 수 있는 능력... 몸에서 유체를 자유로이 분리시키고 모습을 자유자재로  바꿀 수 있는 능력... 그로 인해 그 남자는  어린 시절에 자신을 낳아준  부모에게서까지 버림을 받고 해외로 거의 강제로 입양  되었다. 