아니면 사로잡아 백귀로 만들어 달고 다니고. 아니면 사로잡아 백귀로 만들어 달고 다니고.. 아니면 사로잡아 백귀로 만들어 달고 다니고.." " 아니면 사로잡아 백귀로 만들어 달고 다니고.." "그게 뭐가 어쨌단 말이냐? 어차피 오갈데 없고 쓸모없는 잡령,악령들이다. 내 힘이 커지는 것에 질투가 나는거냐?" " " " 그럼 고통받는 인간들을 자유롭게 해주는게 선행이 아니란 말이냥!" " 그럼 고통받는 인간들을 자유롭게 해주는게 선행이 아니란 말이냥!" "아주머니가 말하는 잡령, 악령들도 거의가 적어도 한때는  사람이었어요. " " " "칙쇼!" 여인은 정말 화가 난듯, 들고 있던막대기로 준후를 치려는 듯 했다. 현암은 그 광경을 보고 품안의 월향에 손을 뻗었으나,  여인은 손을 내려치지는 않고 씩씩대며 뒤돌아 발걸음을 옮겼다. 갑자기 여인의 일갈이 들리더니 막대기가 가로등을  치고  지나갔다. 갑자기 쇠로 세운 가로등이 쓰러져 준후의 바로 발 앞에서  와장창 깨져 나갔다. 허나 준후는 미동도 하지 않았다. " " "칙쇼!" 여인은 정말 화가 난듯, 들고 있던막대기로 준후를 치려는 듯 했다. 현암은 그 광경을 보고 품안의 월향에 손을 뻗었으나,  여인은 손을 내려치지는 않고 씩씩대며 뒤돌아 발걸음을 옮겼다. 갑자기 여인의 일갈이 들리더니 막대기가 가로등을  치고  지나갔다. 갑자기 쇠로 세운 가로등이 쓰러져 준후의 바로 발 앞에서  와장창 깨져 나갔다. 허나 준후는 미동도 하지 않았다. "흥. " "칙쇼!" 여인은 정말 화가 난듯, 들고 있던막대기로 준후를 치려는 듯 했다. 현암은 그 광경을 보고 품안의 월향에 손을 뻗었으나,  여인은 손을 내려치지는 않고 씩씩대며 뒤돌아 발걸음을 옮겼다. 갑자기 여인의 일갈이 들리더니 막대기가 가로등을  치고  지나갔다. 갑자기 쇠로 세운 가로등이 쓰러져 준후의 바로 발 앞에서  와장창 깨져 나갔다. 허나 준후는 미동도 하지 않았다. "흥. 힘이 대단하시네요. " " " "흥. 내 대자대비한 마음으로 말 해주는데, 이번 일에선 손을 떼! 재주깨나 있다고 함부로 덤비다간 무주고혼이 될테니. 내 대자대비한 마음으로 말 해주는데, 이번 일에선 손을 떼! 재주깨나 있다고 함부로 덤비다간 무주고혼이 될테니.. 내 대자대비한 마음으로 말 해주는데, 이번 일에선 손을 떼! 재주깨나 있다고 함부로 덤비다간 무주고혼이 될테니... 