현암은 조용히 운기를 하고 있는 중이었고... "내 계획이 깨어지다니... 추적자의 얼굴로 바꾸고 영국에서 빠져 나와 여기서 힘을  키워 블랙 써클에서 완전히  벗어나려 했는데... 너희들의 힘은 정말 강하다... 나는 좀비들의 눈을  통해 너희들의 힘을 볼 수 있었다. 내가 졌다..." '저렇게 쉽게 포기하다니? 이상한데? 그리고 블랙 써클은 대체 무엇이지?' "그러나 블랙 써클에  대해서 알아 낼 생각은  하지 마라... 나는 말 할띵 수 없고, 나 자신을 좀비로 만들었다..." 박신부는 자신의 귀를 믿을 수 없었다. "자..자신을 좀비로?" "이제 마지막 궁극의 만트라가  나오면, 나는 아무도 당할 수 없는 좀비가 될 것이다. 그리고  내가 지더라도, 아무도 내  입에서 블랙 써클의 비밀은 알아내지 못할 것이다.. 오오오오오....." 갑자기 숨겨진 녹음기에서  울부짖음과 같은 만트라가 울려 퍼지자 갑자기 뒤돌아 서 있던 호웅간의 입에서 마치 짐승같은 엄청난 고함소리가 울려 퍼졌고, 묶여 있던 두명의 요원도 같이 괴성을 지르면서 묶여 있던 줄을 마치 실오라기처럼 끊어버렸다. "이..이런! 놈의 계획은..!!" 블랙 써클이 무엇인지는 몰라도,  호웅간은 그 비밀을 지키기 위해 자신의 목숨을 걸고 추적자들을 모두 죽이려 한 것이 분명했고, 그래서 잡혀 온 요원들과 자기 자신을 이용하여  최강의 좀비를 만든 것 같았다. 도대체 어떤 방법인지, 어떤 수단을 썼는지 조차  알 수가 없는 판이었다. 주술을 쓴 자신을 그 스스로의 희생자로 만들다니.. 더구나 잡혀온 요원들과 상대하도록 만든 것은 더더욱 악독한  방법이 아닐 수 없었다. 무언지는 몰라도 자신이 벗어난 블랙 써클의  비밀을 지키기 위해 저런  방법을 쓰다니 약간 의아한 느낌도 들었지만, 지금의 박신부에게는 차분히 생각할 경황이 없었다. "너희는 나를 영원히 죽이는 것 외에는 나를 이기지 못할 것이고, 나는 영광된 부두의 화신이 된다.  그리고 나는 끝까지 피로 맹세한 비밀은 지키게 된다..." "미..미친 놈!!" 박신부는 욕을 하면서 일단 만트라가 울리는 녹음기를 찾으려 소리가 나는 쪽을 살폈다. 계단 밑이다! "주의 분노!!" 박신부가 양  주먹을 움켜쥐고 힘을 쓰자  제단의 계단이 엄청난 기도력을 받고는 와그르르 무너져 내렸고  녹음기도 그 기세에 박살이 난 듯, 잠잠해졌다. 그러나 두 명의 요원은 계속 난폭하게 광란하며 금방이라도 박신부에게 달려들 듯 했고, 제단 위의 호웅간도 옷에 마구 달린 그로테스크한 장식을 마구 찢어 버렸다. "신부님! 물러서세요! 호웅간의 주문은 지속되는 것 같아요!" 현암은 아직도 운기 중이었고, 승희는  악한 들을 모두 묶고 뒤로 물러 서고 있었으며, 준후도 막 숨을 몰아쉬며 소리를 치고 있었다. 박신부가 물러서지 않고 맞서려는데, 막  몸을 돌리는 호웅간의 모습이 눈에 들어와서 박신부는 그만 놀라서 뒤로 몇 걸음을 물러서지 않을 수 없었다. "윌..윌리엄스 신부! 당신이..!" 막 몸을 돌리고 이상하게 포효하는  호웅간, 아니 지금은 좀비가 된 그 모습은 바로 윌리엄스 신부의  얼굴이었다. 채 박신부가 어쩌기도 전에, 아래쪽에서는 좀비가 되어버린 두  명의 요원이, 위에서는 윌리엄스 신부, 아니 호웅간의 좀비가 괴성을 지르면서 박신부에게 덮쳐 들었다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'... 최종편 16편에 계속)(** 간신히 16편으로 마무리 짓습니다. 읽으신 뒤 마무리가    모자라는 듯한 느낌을 받으실 수 잇는데, 그건 3부에서    다시 언급되기 때문에 그런 것입니다...    그럼.... **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (16) 6. 마지막 선택 (2) "윌리엄스 신부가 두 명이라니!!" 준후가 놀라서 소리를 지르자,  승희도 막 꽁꽁 묶은 악인들에게서 물러나서 박신부의 쪽을 쳐다  보았다. 갑자기 박신부가 있는 제단 쪽에서부터 폭발하는 듯한 굉음이 들리면서 먼지며 나무 조각 같은 것들이 사방으로 튀면서 세 개의 그림자가 휙 날아가 땅에 듸구는 것이 언뜻 보였다. "신부님!!" 준후와 승희가 소리를 지르면서  제단 쪽으로 걸음을 옮겼다. 흙먼지가 일오나는 속에서 박신부가  비틀거리면서 일어나고 있었다. 아마 방금의 폭발은 박신부가 한 번에 엄청난 기운을 써서 그렇게 된 것임이 분명했다. 나가 떨어진 세  개의 그림자는 박신부에게 덤벼들던  세 명의 좀비였다. 그들은 웬만큼 심하게  나가 떨어졌음에도 다시 끈질기게  일어나서 다가들고 있는 중이었다. "나는 괜찮다!" 박신부는 잠시 숨을 돌리고는 다시 기운을 모았다. 박신부는 지금 좀 당황한 참이었다. 아까 호웅간의  말을 듣고, 박신부는 이번의 좀비들은 이제까지 상대했던 좀비들보다는 훨씬 강한 종류의 좀비일 것으로 생각했고, 그래서 다급하게 최고의 기도력을 발한 것이었는데, 허무하게도 놈들의 힘은 그다지 강한 것 같지 않았다. 박신부는 다시 천천히 다가오고  있는 좀비들에게 눈을 떼지 않은 채 아직두 묶여 있는 백호와 윌리엄스 신부에게로 걸음을 옮겼다. 그런데 박신부가 다가오자 묶여 있던 백호의 고개가 번쩍 들려졌다. "신부님!! 가까이 오지 마세요! 함정!!" "백호!! 무사했군요! 그런데..." 박신부는 백호가  제 정신인 것 같아  한편 놀라우면서도 함정이라는 말에 반사적으로 주위를 살폈다. 그런데 윌리엄스 신부가 갑자기 이상한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있는 것을 느꼈다. 