그러나 유체를 이용하여 비록 작은 꼬마였기는 하지만  한 사람의 몸을 들어서 옮기고, 마루의 무거운 테이블을 유체 중의  한 줄기를 나누어서 끌어 당기며, 유체를 다른 물체의 모습으로 마음대로 바꾸어서  보일 수 있다면, 그 자의 능력은 놀랄만한 경지에 가 있는 것이  분명했다. 더군다나 놈의 유체는 작게 갈라져서 따로 행동을 하는 것도  가능했다. 그 이유는 알 수 없지만 지금 건전지 속에 숨어서 시계를 멋대로  가게하고 장난을 부린 작은 유체가 그 증거였다. 현암이 공력을 가하자 그 유체는 다시 원주인에게로 이동해 간 듯 했고, 그것을 막을 방법은 없었다. "그 정도의 유체를 몸에서  자유로이 뽑아내고, 그리고 그것으로 물리력을 직접 행사할 수 있다면 보통 사람은 아닙니다. 그 능력은 참으로..." "그 정도의 유체를 몸에서  자유로이 뽑아내고, 그리고 그것으로 물리력을 직접 행사할 수 있다면 보통 사람은 아닙니다. 그 능력은 참으로..." 현암은 잠시 고개를 갸웃했다. 그러나  영적인 능력을 함부로 사용하여 어린아이를 꾀어내는 일은 아무리 생각해도 좋게  봐줄 수는 없었다. 그리고 연희 스스로의 이야기에서도 유체 두 줄기가  수정이를 안고 있을 때 덤벼 들다가 사그라졌다는 대목이 있었다. 마음만 먹으면 연희를 꼼짝 못하게 하고 수정이를 데려가는 것은 간단했을터인데. 마음만 먹으면 연희를 꼼짝 못하게 하고 수정이를 데려가는 것은 간단했을터인데.. 마음만 먹으면 연희를 꼼짝 못하게 하고 수정이를 데려가는 것은 간단했을터인데... "그런데... 어째서..." "그런데... 어째서..." 현암은 잠시 말을 멈추고 알  수 없는 공포로 얼굴이 하얗게 된 연희를 지켜 보았다. 특별히 꼬집어서 오밀조밀하게 잘 생긴 얼굴은 아니었지만 커다랗고 검은 눈과 잘 조화를 이룬 선량하고 특이한 얼굴이었다. 뭔가 장난 스러운 어린애 같으면서도 너무나도 착하고 차분한 듯한 얼굴. 뭔가 장난 스러운 어린애 같으면서도 너무나도 착하고 차분한 듯한 얼굴.. 뭔가 장난 스러운 어린애 같으면서도 너무나도 착하고 차분한 듯한 얼굴... 뭔가 장난 스러운 어린애 같으면서도 너무나도 착하고 차분한 듯한 얼굴... 거기에 길게 허리까지 늘어뜨린  머리와 늘씬하고 훤칠한 키가  특이한 분위기를 만들어 내고 있었다. 