박신부가 언성을 높였다. "그건 물론일세! 더 들어봐!  그런 주술사들이 무덤에서 불러내어 부려먹는 자들을 좀비라고 하지.  그러나 그들은 완전히 죽은 것이 아니야." "그러면?" "주술력으로 생명을 단절시켜 놓은 것이네. 따라서 그 사람의 영혼은 그 사람의 몸에서 아주  떠나가지는 않지. 거의 이성을 상실한 존재가 되는 것 뿐이야. 그 대신, 그들은 육체적으로는 주술력의 지배를 받기 때문에 아픔도 느끼지  않고 자신의 잠재력을 다  발휘하는 존재가 되지. 모든 것을 잊고, 단지 주술사가 시키는 대로 하는 노예가 되는 거지... 내가 보기에 저 사람은  어떤 계기에 의해, 약간의 정신을 차리게 된 것 같아. 그래서 도망나온 거겠지. 그러나 몸의 주술은 아직 풀리지 않아서, 그리고 스스로의 의지때문에 저렇게까지 되어서도.." "저 사람이 살아 있다는 말인가? 자네의 말대로 의식을 상실한 것 뿐이라면, 아무리 주술이나 의지가 있다 해도 어떻게 사람이 저 꼴이 된 채 살아있을 수 있다는 말인가? 응?" "세상에는 알려지지 않은 신비가 아주 많네... 그리고 그 중에는 상상을 초월할 만큼 사악한  것들도 있고, 믿어지지 않을만큼 강한 것들도 있다네... 섣부른 이성으로 판단하려 해서는 안되는..." 박신부는 잠시 말을 끊고는 주위에서 멍하니 쳐다보는 남자들을 둘러 보았다. "들어가게 해 주시오." 얼굴 창백한 남자가 뭔가  생각하더니 고개를 끄덕였다. 남자는 담배 끝을 이빨로 깨물고 있었다. 박신부는 십자가를 꺼내어 들고 조용히 발광하는 남자의 곁으로 걸어가기 시작했다. 박신부는 그 남자를 고요한 눈길로 쳐다 모았다. 박신부의 눈에 동정의 눈물이 잠시 번뜩였다. 남자, 아니 남자의 찢어지고 헤어진 몸뚱이는 서서히  발광을 멈추기 시작했다. 박신부가 십자가를 양 손에 쥐고 기도를 올리기 시작했다. "가련한 어린 양이여...  두려워 말라. 늘 하느님이  함께 하실 것이니..." 박신부의 몸 둘레에서 환한  오오라가 비춰 나오기 시작했다. 남자들이 몸을 움찔했고, 얼굴 흰  남자의 눈이 크게 떠졌다. 장박사가 놀라 안으로 들어가려 했으나 승희가 조용히 장박사를 저지했다. 박신부의 오오라는 점점 밝아졌으나,  그 빛은 따뜻하게 주변을 감싸기 시작했다. 남자의 조각난 몸은 후들후들  떨다가 점점 잠잠해지기 시작했다. 남자의 눈이 박신부를  올려다 보았다. 눈은 아직도 멍하고 힘이 없었으나, 조금씩  제 정신을 찾아가고 있는  것 같았다. 그리고 박신부를 향해 애타게 갈구하는  듯한 눈길을 보냈다. 승희는 그 사이 열심히 양 손가락을 머리에 대고 투시를 행했으나, 단지 쉬던 곳에 가고 싶다는 한가지 밖에는 알아 낼 수 없었다. 돌연 박신부의 손이 남자의 몸을 묶은 줄을 끄르기 시작했다. 그리고 밖을 향해 소리쳤다. "어서! 도와주게!" 장박사가 소리쳤다. "자네...뭐하는 건가!" "이 사람을 가고 싶어 하는  곳으로 보내 주어야 하네! 이 사람은 주술에서 점점 깨어나고 있어!" "뭐? 미쳤나?" 박신부가 준엄한 표정을 지었다. "이 사람은 이제 곧 죽을  거네. 그 전에, 이 사람이 원래 있던 곳으로 보내 주어야 해! 이 사람의 눈빛이 보이지 않는가? 이 사람의 영혼을 구제해  주어야 한다구! 이 사람은  자신의 무덤으로 되돌아가려고 하는거야! 거기서 편안히 쉬도록 해야 해!" "어떻게? 어떻게 저 사람을 풀어 준다는 말인가! 저 상태로 길거리를 해메게 한단 말야?" 얼굴 흰 남자가 어쩔 줄을 모르고 있는 주변의 남자들에게 말했다. "도와주게!" 장박사가 눈을 크게 떴다. 얼굴 창백한 남자는 장박사에게만 들리도록 나직하게 말했다. 그들은 승희가 독심능력이 있다는 사실을 생각하지 못하고 있었다. "저 신부님, 대단한  것 같군요. 난 저  분을 믿어 보겠어요. 그리고 만약 저 시체가 무덤으로 되돌아갈  수 있다면 신원도 파악할 수 있겠죠." "그렇지만 당신의  임무는... 당신은 이 일이  알려지는 것을 막으려고.." 승희가 눈을 크게 떴다. 저  얼굴빛 창백한 남자는 아직 잘 알려지지 않은, 검찰의 특수 분야를 맡고 있는 검사인 것 같았다. "염려 말아요. 내 일은 내가  알아서 할거요. 지금 이런 일들이 자꾸 벌어지고 있는데, 도대체  단서를 찾을 수 없어요.  이런 일들이 자꾸 생기고, 퍼져 나가는 것은 막아야만 해요. 그게 그 분의 뜻이기도..." 승희는 몸을 흠칫했다. 그렇다면,  이런 일들이 지금까지 여러 번 벌어졌다는 말인가?  그래서 특별 검사가  출동하고. . . 그리고보니 병원 내의 출입이 많이 통제되고  있는 것이 이해가 갔다. 그러나 그렇다면 도대체 누가 이런 악랄한 짓을. . . 그런데 '그 분'은 누구지? 박신부의 인도하에 사람들이 남자의  몸을 들것에 싣고 나섰다. 박신부는 희미하게나마 계속  오오라를 집중하고 있었는데, 아마 주술력이 끊어져서 남자가 그냥 죽는 것을 막기 위한 것 같았다. 장박사와 얼굴 창백한 남자의 대화가 중단 되었다. 남자가 중얼거리는 소리가 희미하게 들렸다. "정말 영혼이란게 있기는 있는가 보군..." 급히 구급차가 준비되었고, 일행은  구급차에 남자의 몸을 옮기고 있었다. 승희는 잠깐 빠져나가  현암에게 연락을 하려 했으나, 경찰인듯한 남자들에 의해 저지 당했다. 구급차가 떠나고, 그 뒤를 이어  평범해 보이는 승용차 두 대가 같이 떠났다. 그러나 그들은, 병원 한 귀퉁이의 어둠 속에서 그들을 지켜보는 눈이 있는 것을 미처 알지 못하고 있었다. (퇴마록 세계편 1부, 비어있는 관. . . 3편에 계속. . . ) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (3) 1. 이상한 방랑자. . . (3) 박신부는 앰블란스에 태운 남자의  유체가 앞을 볼 수 있도록 간이 침대를 비스듬하게 세우도록 했다. 승희는 내내 속이 뒤틀리는 모양이었지만, 군말 없이 박신부를 도왔고, 장박사와 얼굴 창백한 검사가 같이 앰블란스의 뒤에 탔다. "이제 어떻게 하면 되지?" 장박사가 물었다. 박신부는 짧게 대답했다. 