어서  모습을 보여랏! " 방에 딩굴던 의자에서 희뿌연 기운이 3가닥 솟아오르고  사방의 벽과 천정에서 각각 하나씩의 기운이 솟아  뭉쳐갔다.  뭉쳐가는 기운은 점차 푸른 빛과 흰 빛을 띄며 세명의 주위를  둘러싸  갔다. 상대의 모습이 드러나자 준후가 순간적으로 명안부적을 눈에문질러 상대의 모습을 파악했다."오른쪽 둘은 여자고 나머진 남자에요. 음..현암형쪽의  두놈이 아주 세요. 조심...음...여자들은 왜 벗은 모습으로..." 영이 모습을 보일때는 스스로의 의지또는 습관에 의해 그  모습을 마음대로 바꿀 수 있다. 그래서 일상적 사람들이  볼때는  다 옷을 입은 것으로 보이는데, 이는 영이 특별히 그에 신경을 쓰지 않아 생전의 모습이 그냥 투사되기때문이다. 영이 스스로의 보이는 모습에 신경을 쓸 때만 영은 그 모습이 강조된  형태로  눈에 비치게 되는데, 즉 머리잘린 모습에 신경을 쓰면 머리가 잘린 모습으로 가시화되지만, 그 나머지는 일반 생전의 모습을 띄게  되는 것이다. 그러나 준후의 눈에 비친 두 여자의 모습은 완전  나체였고, 네 남자는 그냥 민숭민숭하게 희뿌연 모습이었으며,  둘은 남색 도복을 입은 듯 했다. 현암은 성질이 급했다. 곧장 월향과 태극패를 받혀들고 몸을 공중에 띄워 푸른 두개의 기운으로 몸을 날렸고... 박신부는 천천히 희뿌연 네개의 기운을 향해 발을 옮기기  시작했다. 준후는..."아이고 차라리 센 귀신이 낫지, 다 벗은 여자랑 어케 싸워!!! 형이나 신부님은 똑똑히 안보이니 괜찮쟎어... 잉잉"....울 듯 했다. 아무리 퇴마사라도 아이는 역시 아이였다...그런 사정을 아는지 모르는지 두 여귀는 어쩔 줄 몰라  뒷걸음치는 준후쪽으로 부끄럼도 없이 다가 들었다...* 주 1) 진식 : 주역, 팔괘나 기타 성복서의 원리로 물건을               배치하여 조화를 부리는 방법으로 군사를 부리는              진법같은 것 (삼국지의 팔진도나 팔문금쇄진)으로              여기서는 환술의 일종으로 쓰이며 어떤 힘을 증폭              추가하는 방법으로도 쓰인다.* 주 2) 명목법 : 도가에서 쓰는 비술의 하나로 원래는 눈을                맑게 하여 밤에도 볼 수 있게하는 법이나 사물                의 근본을 밝혀 보게 하는 기능도 지니는 비법* 주 3) 은형법 : 스스로의 모습이나 기를 감추어 보이지 않게                하는 도가의 비술. 모습을 감추는 경우 발자국                이 나는 것은 막지 못한다함.* 주 4) 바이스라바나 : 범어로 Vai'sravana, 비사문,비사문천                이라 하며 다문천,사천왕,십이천,칠복신의 하나                나찰과 야차를 많이 거느리고 염부제주의 북방                을 지키고 재보를 맡아보며, 불법을 지키는                 선신. 몸은 누르고 칠보의 갑주를 입으며, 왼손                에 보탑을 들고 오른손에 보봉을 잡은 분노의                형상을 하고 있음. 탁탑천왕으로도 불림.* 주 5) 태극패 : 도교에서 마물을 쫓고 진실을 보기 위해 사용                하는 일종의 거울이 들은 패. 크기는 약 9촌                이상이며 앞뒷면에 팔괘의 무늬가 있고 중앙에                동으로 된 거울이 있으며 뒷면에는 태극무늬가                있어서 그런 이름을 가짐. 영화에도 많이 나옴 * 주 6) 백 : (음 번호가 잘못된 듯...죄송) 성호 이익의 성호사설에               나오는 이론에 의하면 "정령은 백이 되고 혼은 신명이              되고, 정은 음이고 신은 양이다. 