사방의 벽들이 덜덜덜 떨면서 여기저기서 걸려 있던 물건들과 먼지 같은 것들이 떨어져 내렸다. 남자도 잠시 정신을  차리는 듯 했다. 현암은 내쳐서 땅에 굴러다니던 쇳조각 하나를 집어서 맞은 편 벽의 스피커를 향해 공력을 집중하여 내던졌다. 공력이 응집된 쇳조각에 맞은 스피커는 와장창 소리를 내면서 폭발하듯이 터져 버렸고 주변은 다시 잠잠해 졌다. 남자가 비명을 질렀다. "지금 당장 만트라는 들리지  않더라도 호웅간이 이 사실을 알면 저주의 의식을 할 겁니다! 그러면 저는 죽어요!" "더 이상... 아무도 죽게 할 수는 없다." 현암은 이를 갈면서 그대로  사다리 아래로 뛰어 내렸다. 남자는 망연히 뒤에 남아 현암에게 외쳤다. "지하 3층! 지하 3층의 푸른 색 문입니다! 좀비들을 조심...!!!" 사다리에서 뛰어 내려 그대로 달려내려가던 현암은 문득 땅에 이상한 것이 떨어져 있는 것을 보고는  잠시 발을 멈추었다. 생생한 담배. 별 것은 아니었지만 불을 붙인 적 없는 그 담배의 필터 부분은 이빨로 여러 번 깨물었던 듯 이빨 자국이  나 있었다. 현암은 담배를 집어 들면서 중얼거렸다. "백호..? 백호가..?" 현암이 중얼거리고 있을 때 마치 그것이 신호였던 듯, 앞쪽의 캄캄한 문이 와락 열리면서  남자들이 와르르 쏟아져 나왔다. 좀비들임이 틀림없었다. 수는 다섯명이었다. '제길! 나는 죽은 자로 만든 좀비와 산자로 만든 좀비를 구분할 수 없으니... 무턱대고 후려 갈길 수도 없고!'  현암은 마침 근처에 있던  쇠사슬을 집어들고 한 번 허공에 쇠줄을 흩뿌렸다. 좀비들은 무기를 들고 있었다. 몽키 스패너, 곡괭이, 한 놈은 엔진 시동이 걸린 전동톱을 들고 있었다. 저것에 한 번 맞으면 제 아무리 기공으로 몸을 굳힌 현암이라도 두동강이 될 판이었다. '급하다. 조금 부상을 입히더라도 할 수 없다!' 현암은 들고  있던 쇠줄에 공력을 넣어  육중한 쇠사슬을 마치 채찍처럼 휘둘렀다. "덤벼! 덤볏!!!" 현암이 위협하자 좀비들은 으르렁 거리는 듯한 소리를 지르며 앞으로 달려 나왔다. 현암은 쇠사슬을  크게 한 번 후려서 채찍처럼 좀비들의 몸을 감았다. "캬아악!!" 좀비들은 쇠줄에 밀려서  비명을 지르며 쇠줄에 굴비들처럼 둘둘 감겨서 나딩굴었다. 현암은 팔에  기공을 넣어서 다섯명의 좀비들을 한꺼번에 주욱 끌어 당겨서 쇠사슬로 묶어 버렸다. "별 것도 아닌 놈들이..." 현암은 흉기들을 저만치 던져버리고 반대쪽에 열린 문 너머로 보이는 푸른색 문을 주시했다. 저 문 너머에 호웅간이 있을 것이 분명했다. "공력을 아끼자. 문을 부수려면.." 현암은 좀비가 떨어뜨린 전동톱을 들고 문쪽으로 서서히 걸음을 옮겼다. 그리고는 다짜고짜 잠겨있는  철문을 전동톱으로 긁어서 자물쇠가 있음직한 부분을 토막내어 버리고는 다시 톱을 힘껏 내던져서 부숴 버리고는 왈칵 문을 열었다. 현암의 눈에 갑자기 환한 불빛이 비쳤다. "이...이럴수가!!!"  (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...15편에 계속)(** 개인적으로 너무나도 상심되는 일이 있어서 제대로 약속을 지키지 못하고 늦어지게 된 점, 사과 드립니다... 도대체 왜 그랬는지, 무슨 일인지 모르겠군요... 그러나 어쩌겠습니까. 할 일은 해야지... 엉엉엉...  **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (15) 6. 마지막 선택 (1)  "사자후다! 현암군이야!" 박신부가 아래에서 희미하게  울려 오는 사자후의 함성소리를 알아 듣고는 소리쳤다. 아직 현암이 무사한 것은 틀림없었지만, 사자후를 사용할 정도라면 이미 적과 싸움이 벌어진 것으로 생각할 수 밖에 없었다. "아무 일 없었으면 좋겠는데!" 승희가 막 몸을 일으키려는데  바깥에서 경찰이 들이닥친 듯, 사이렌 소리가 울려 퍼졌다. 박신부는 아차  하는 생각을 했다. 박신부가 몰고 온 경찰의 특수차량에는 추적장치가 부착되어 있다고 무선으로 들었던 기억이 난것이다. 이미 경찰들이 박신부 일행을 도리어 백호의 납치범으로 생각하고 벌떼같이 몰려 온 것이  틀림없었다. 승희도 사이렌 소리가 들리자 불안한 표정이 되었다. 저렇게 경찰들이 몰려와 봐야 도움이 될 일은 하나도 없었다. 공연히 죄없는 좀비들이나 경찰들이 싸움을 벌이면 수많은 사람들이 헛되이 죽거나 다칠 수 있는 법이니... 박신부가 몸을 일으켜 준후를 들쳐 안았다. "어서 가자! 아래 층이다!" 승희가 얼마 남지 않은 소금물통을 들고 앞장을 서서 희미하게나마 현암의 자취를 읽어 길을 가기  시작했다. 철문 밖에서는 리매를 보고 경찰들이 기겁을 한 듯, 총소리가 울리고  철문이 총알에 맞은 듯 탕탕 튀는 소리를 냈다. 준후가 놀라서 박신부의 품에 안긴 채 서둘러 리매를 없애는 주문을 외웠다. 리매가 그런 총알에 맞아 죽을 리는 없었지만, 괜히 감정이 사나와져서 좋을 것은 없었기  때문이다. 철사다리로 된 계단이 나타나자 준후는 눈물을 씻고는 박신부의 품에서 내려와 잽싸게 걸음을 옮기기 시작했다. 좁은 계단을 내려가면서  일행은 현암이 쇠사슬을 휘두르는 소리와 희미한 전동톱 긁는 소리를 듣고  다시 걸음을 재촉했다. 아까 현암과 이야기 하던 남자는 어디론가 숨어 버렸는지  박신부 일행과 마주치치 않았고 박신부 일행은 그저 답답하고 조마조마한 마음으로 발을 놀릴 뿐이었다. 박신부 일행이 마지막 층으로  내려오자, 거기에는 쇠사슬에 둘둘 감긴 다섯명의 좀비들이 굴비두름처럼 쓰러져 있었고, 저만치에 열린 문 앞에 현암이 마치 석상처럼 서  있는 것이 보였다. 준후가 재빨리 좀비들을 살피더니 승희에게 눈짓을 했다. 