다음날 아침이 되었다. 간 밤  사이에는 아무 일도 일어나지 않았고 수정이는 여전히 깔깔 거리면서 뛰어 다녔다. 연호도 밀린 일 때문에 다시 나갔고. 연호도 밀린 일 때문에 다시 나갔고.. 연호도 밀린 일 때문에 다시 나갔고... 연호도 밀린 일 때문에 다시 나갔고... 오빠인 연호에게 어제의  일을 이야기 할까 하다가 연희는 웬지 모르게 그럴 필요가 없다는  생각을 했다. 전날 겪은 일에 비하면 별 것도 아닌  일이었으니까. 전날 겪은 일에 비하면 별 것도 아닌  일이었으니까.. 전날 겪은 일에 비하면 별 것도 아닌  일이었으니까... 현암에게서도 아직은  연락이 없었다. 괜히 현암에게도 폐를 끼치고 싶지는  않았다. 연희는 당분간 특별한 일이 일어나지 않는 한 그냥 지내기로 마음 먹었다. ( 퇴마록 세계편 2부. ( 퇴마록 세계편 2부. 6편에 계속. ( 퇴마록 세계편 2부. 6편에 계속.. ( 퇴마록 세계편 2부. 6편에 계속..) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (6) 3. - (6) 3. 자정. - (6) 3. 자정.. - (6) 3. 자정... - (6) 3. 자정...(2) 며칠이 지났다. 현암은 웬지 연희의 집으로 다시 간다는 일이 쑥스럽게 여겨졌지만 준후가 만들어 준 부적을 가지고 서씨 일가를 방문 했다. 준후가 만들어준 부적은 몽몽결의 구절을 응용하여 만든 것으로 그것을 지니고 있으면 몸에서 유체가 벗어나지  않게 하는 힘을 지닌 것이라 했다. 거기서는 이상한 기운이 좀 느껴져서 그래도 보통 사람보다는 좀 나은 능력의 현암에게도 희미하게는 그 기운을 느낄 수 있었다. 마침 그 때에는  연희가 지방에 계신 부모님에게  내려가 있었던 때여서 연호가 현암을 맞이 했다. 현암은 연호에게 별 일이 없느냐고 물었고 연호는 요즈음은 평온하다고 이야기했다. 수정이도 아무 일 없이 잘 놀고 학교에 다니고  있었다. 연호는 현암에게 조금만  있으면 수정이는 자기 부모들이 해외여행에서 돌아오므로 그리로  갈 것이라고 알려 주었고 현암은 준후의 부적을 조그맣게  접어서 수정이에게 지니고 다니게 하라고 알려 주고는 집을 나섰다. 