분명 그들은 백호가 마구 호웅간이 있는 곳으로 쳐들어가서 인명피해가 날 것을 걱정하여 먼저 떠난 것인데, 백호가 벌써 무슨 일을 당했다니 믿어지지 않았다. "현암군은 윌리엄스  신부와 두  명의 요원을  잡아간 차를  쫓아 간건데.." 박신부는 아직 정확하게 정세를 판단하지는 못했지만, 뭔가 일이 잘못되어 간다는 것은 충분히 눈치 챌 수 있었다. 박신부는 땅에 굴러있던 무전기를 집어 들었으나 사용법을  알 수가 없었다. 박신부는 막 의식을 찾아가는 박요원에게 다짜고짜로 무전기를 안겨주며 소리를 쳤다. "여기를 수습해  주게! 만약  백호가 그들에게  잡혀가서 좀비가 되었다면... 현암군과 준후가 위험해!" 승희도 박신부가 서두는 이유를  알아 차렸다. 그들 둘은 좀비를 구체적으로 투시해 낼 능력이없다. 윌리엄스 신부의 부적을 가지고 있기는 하지만 좀비가 된 백호가 다른 좀비들 틈에 섞여 다가와서 총질이라도 한다면....승희는 소름이 쭉 끼쳤다. 믿을 수 있는 사람은 하나도 없는데, 현암과 준후는 그 사실을 모르고 있었다. "큰일이네요!" "그러니 서둘러야지! 아아.." 박신부는 승희가 현암과  같이 갔다면 좋았을 텐데..하고 하려다가 그냥 입을 다물었다. 아직 철이  없고 경험이 그다지 많지 않은 승희에게 뭐라고 할 수는 없었다. "아무튼 우리도 가자! 승희야! 현암군이 가는 곳을 추적할 수 있지?" "예. 될 거에요!" "그래. 좋다!" 박신부는 멍하니 주위를  둘러보고 있는 박요원에게 변변히 설명도 해주지 못하고 재빨리 한 대 남은 차를 집어 타고 쓰러져 있는 사람들을 간신히 피해 차를 몰기 시작했다. (퇴마록 세계편 1부 '비어있는 관'...11편에 계속)(** 에구구구... 6부 이후와 세게편들은 갈무리해서 올리시문    안되요~~~ 제가 그렇게 부탁을 드렸는데 비공개도 아니고    공개적으로 광고까지 하시다뇨~~~~!!! 속히 조치해 주시길..    그리고 조금 분발해서 1부는 15편으로 끝내고 속히 2부로    넘어가려고 합니다. 2부의 제목은    "그 남자는 매일 밤 나를 부른다"로 다소 환상적인 분위기로    전개시키려 합니다. 새로 중요한 등장인물이 나오는 편이니    많이 봐주시기를.... 그럼 이만... **) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (11) 4. 백호의 실종...(3) 박신부가 몰고  현암의 뒤를 추적하는 차에  무전기는 없었지만, 다행히카폰이 설치되어 있었다. 승희는 박신부의 옆자리에 앉아서 눈을 감고 양 손의 손가락을 관자놀이 부근에  댄 채 현암을 투시하기 시작하자 박신부가 조급히 물었다. "승희야! 어느 쪽이지?" 승희가 잠시 인상을 쓰더니 눈을 감은 채 소리쳤다. "왼쪽! 왼쪽길로 들어서세요! 그쪽으로 가고 있어요!" 박신부가 급히 핸들을 돌리자 차는 끼이익 하는 소리를 내면서 급회전을 했다. 승희는 잠시 휘청하고  눈을 떴다가 카폰을 보고는 투시 하던 것을 그만두고 카폰의  수화기를 두드리기 시작했다. 그러나 현암의 차에서는 반응이 없었다. 현암의 차에  카폰 수화기가 제대로 놓여 있지 않은 것을 현암과 준후는 미처 모르고 있는 듯 했다. "이런 망할!!! 바보 현암군!!!" 승희는 소리를 지르면서 수화기를 끊자 다른 차에서 부르는 듯한 신호음이 들려왔다. 박신부가 운전을 하면서 눈짓을 하자 승희가 수화기를 들었다. "까마귀! 까마귀! 여기는 독수리! 큰일이다! 캡틴이 연락이 두절 되었다 오버!" 아마도 백호가 잡혀갔다는 사실을 사방에 알리는 듯 했으나 승희는 도리어 죄 없는 수화기에 대고 화풀이를 했다. "인제 알았냐! 이 멍청한 작자들아! 연락 두절된 사람은 또 있어!!!" 박신부가 눈  앞에 나타난 갈림길을 먼  발치에서 보고 승희에게 소리쳤다. "승희야! 어느 쪽이냐!" "까마귀! 무슨 소리냐! 박요원이 아닌가? 너는 누구지?" 승희에게서 박신부가  수화기를 빼앗아 들었다. 승희는  뭐라 할 사이도 없이 눈을 꽉 감으며  다시 투시를 행했다. 거의 갈림길이 가까워지자 박신부가 다급하게 말했다. "어서! 승희야! 어느 쪽이냐!" "무슨 소리냐! 그 차량은 국가의 특수 임무를 위해 만든..." "오른쪽이에요! 그쪽으로 가고 있어요!" 박신부는 다시 커브를 틀면서 수화기에 대고 외쳤다. "우리는 박요원, 송요원,  백호가 같이 임무 수행중인 사람들이다! 백호가.." "신부님! 오른쪽!" 다시 박신부가 핸들을 돌리자  끼이익 하면서 차가 심하게 흔들렸다. 몇 대의 지나가던 차들이 사방으로  어지럽게 피하면서 이 미친 듯이 질주하는 차를 욕하는 듯 했지만, 지금은 그런 것이 문제가 아니었다. "백호가 어디서 실종되었는가! 중요한 일이다!" "당신들의 신분과 어떻게 그  차량을 입수하게 되었는지 먼저 밝히지 않으면 체포 하겠.." "어서 말하라니까!" "그 차에는 추적 장치가 부착..." "악마에게나 가봐랏!!!" 박신부가 수화기를 집어 던졌다. 그리고는 다시 중얼거렸다. "아멘... 용서하소서.." 승희가 계속 길을  일러주는 대로 박신부는 최대의 운전실력을 발휘해서 길을 헤치고 나가느라 정신이 없었다. 그런데 어느 순간, 막다른 길이 눈에 들어왔다. "어어어엇!!!" 박신부가 급히 브레이크를  밟고 사이드 브레이크까지 당기자 차는 요란한 소리를 내며 한 바퀴  돌다가 옆 담을 살짝 스치며 벽 바로 앞에서 멈춰 섰다. 