할 수 없이 박신부는 이를 악문채 남자의  뱃속을 바로 잡으려 애썼고 준후는 신음성을 내면서 남자가 발버둥을 치지 못하게 있는 힘을 다 해 팔을 누르고 있었다. 승희는 아직도 비명을 지르고  있는 다리가 박살난 좀비에게로 갔으나 너무나 참혹하게 드러난 상처에 속이 뒤집어질 것 같았다. 사방에서는 이제 제 정신을 차려가는 사람들의 고통에 찬 신음소리들이 아우성처럼 들려오고 있었다. 물론 다치지  않게 하려고 주술은 이용하지 않았지만, 혼전중에 꽤 심한  상처를 입은 자 들이 많은 듯,  마치 수라장 같이 어질러 진 사이에서 들리는 고통에 찬  소리들은 귀를 막고 싶게 했다. 그래도 승희는 이를 악물고 부러진  뼈를 대강이나마 맞추어 보려고 했으나 가까이서 45구경 탄을 맞은 그 자의  다리뼈는 이미 복합골절이 되어 뼈가 박살 나 있었다. 오히려 승희가 힘을  주자 그 남자는 숨이 넘어가는 듯한 소리를 지르면서 혀를깨물었는지  의식을 잃어 버렸다. 승희의 입에서 신음같은 소리가 터져 나왔다. "아아아... 이..이... 아아아..." "아아아... 이..이... 아아아..." 박신부가 돌보던 남자는 결국  크으윽 하는 소리와 함께 숨을 거두어 버리자 준후는 으흐흑 하는 소리를 내며 쓰러지듯 남자의 팔을 놓고 고개를 돌려 버렸다. 그러나 박신부는  얼굴을 찌푸리지 않았다. 오히려 이를 억지로 앙다물고 있는듯, 양  뺨이 후들후들 떨리고 있었고, 눈은 무섭도록 빛나고 있었다. 박신부는 천천히  손을 거두어 아직 부릅떠져 있는 그 자의 눈을 감겨주었다. 이  자는왜 이렇게 비참하게 이용당하고 죽어야 했는가. 이  자는왜 이렇게 비참하게 이용당하고 죽어야 했는가.. 이  자는왜 이렇게 비참하게 이용당하고 죽어야 했는가... "가련한 자여... 이제 편안히 쉴 수 있으리라..." "가련한 자여... 이제 편안히 쉴 수 있으리라..." 박신부는 나직히 몇 마디 말만을 힘겹게 중얼거리고 승희가 아직도 망연히 다리를 붙들고 있는 남자에게로 돌아섰다. 승희의 눈에서는 마구 눈물이 흘러 내리고 있었고 떨려서  알아 듣기 어려운 말이 터져 나오고 있었다. 