연희가 그 말을 알아듣는다고는  생각하지 못하는 것 같았다. 이들의 억양은 매우 특수하게  단련이 되었는지 속도가 매우  빠르고 악센트가 거의 없이 흐르는 듯 하여 연희도 알아듣기가 어려울 정도였다. "그럼.. 네가 수정이를 납치한  것인가? 나는... 나는 그것도 모르고.. 매일 밤 찾아가는 내가 귀찮거나  두려워서 나를 쫓아내려 저들이 온 것으로..." "그럼.. 네가 수정이를 납치한  것인가? 나는... 나는 그것도 모르고.. 매일 밤 찾아가는 내가 귀찮거나  두려워서 나를 쫓아내려 저들이 온 것으로..." "흐흐흐... 네 놈의 능력은  마스터도 인정했듯이 나보다도 한 수 위이다. 그리고 이 나라에는 매우 강한 자들이 많더군.. 내내 관찰 했었다. 바보 같은 놈... 네가 가진 그런 엄청난 힘을 너는 쓰잘데 없는 환영을 허공에 그리고 장난감 같은  염체들을 만들어 노는 데에만 낭비했지? 너는 스스로 가진 힘을 낭비하는 죄를 지은 거야. 거기다가 마스터의 명령을 듣지 않고 저따위 여자에게 홀려서 일을 그르쳐? 흐흐흐...내 작전은 성공했지... 흐흐흐.. 두  놈이 서로 싸워서 내  손에 모두 죽게 되었으니.. 하나는 배신의 처벌이고, 또 하나는 블랙써클 진출에 방해가 될 자를 미리 제거 하는 것이다. 흐흐흐흐.. 하하하핫!!" "그럼.. 네가 수정이를 납치한  것인가? 나는... 나는 그것도 모르고.. 매일 밤 찾아가는 내가 귀찮거나  두려워서 나를 쫓아내려 저들이 온 것으로..." "흐흐흐... 네 놈의 능력은  마스터도 인정했듯이 나보다도 한 수 위이다. 그리고 이 나라에는 매우 강한 자들이 많더군.. 내내 관찰 했었다. 바보 같은 놈... 네가 가진 그런 엄청난 힘을 너는 쓰잘데 없는 환영을 허공에 그리고 장난감 같은  염체들을 만들어 노는 데에만 낭비했지? 너는 스스로 가진 힘을 낭비하는 죄를 지은 거야. 거기다가 마스터의 명령을 듣지 않고 저따위 여자에게 홀려서 일을 그르쳐? 흐흐흐...내 작전은 성공했지... 흐흐흐.. 두  놈이 서로 싸워서 내  손에 모두 죽게 되었으니.. 하나는 배신의 처벌이고, 또 하나는 블랙써클 진출에 방해가 될 자를 미리 제거 하는 것이다. 흐흐흐흐.. 하하하핫!!" 남자의 얼굴에 결연한 빛이 돌며 눈썹이 위로 쫙 찢어졌다. 