어구구. 어구구.. 어구구... 어구구...내가 어떻게 힘이 난 건지. 어구구...내가 어떻게 힘이 난 건지.. " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. ' " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호. " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호.. " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호... " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호...제법 재주들이  있군그래. " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호...제법 재주들이  있군그래.. " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호...제법 재주들이  있군그래..그러면 어디 다음 시험을  받아 봐라. " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호...제법 재주들이  있군그래..그러면 어디 다음 시험을  받아 봐라.. " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호...제법 재주들이  있군그래..그러면 어디 다음 시험을  받아 봐라... " 주변을 날아다니던 잡동사니며 화구들이  힘이 없어진 듯 바닥에 우수수 떨어지는 소리가 들려오고 다시금 예의 목소리가 울려왔다.그리고 보니 준후가 기를 쓰느라  야명주가 지워져서 사방은 칠흙같은 어둠이었다. '호호호...제법 재주들이  있군그래..그러면 어디 다음 시험을  받아 봐라.... 