)  안기자는 왠지  그것만으로는 모자란다는 생각이 들었다.  그 밑에 나온 구절  때문이었다.  -...500구가 넘는 백골들은 모두  온전한 상태로 동쪽을 향해 머리를 두고  있었으며 보존 상태도 아주 좋아서 학계의 연구 대상으로 좋으리라 생각된다...  온전한 상태... 기사를 그대로  믿는다면 그들은 모두 온전한 상태라 했다.  옛날 전쟁, 칼과 창과 돌로 부수고  때리는 전쟁에서 모든 유해가 온전했다는 것은 이해가  되지 않는 일이었다. 그렇다면 전쟁이나 싸움으로 인해 죽은 것이  아니란 말인가? 그러면 500명이나 되는 난폭한  왜구들, 그것도 먼길을 와서  강화도까지 도착할 정도로 능수능란한  기술을 가진 자들을 뼈에 흠도 내지 않고 몰살시킬 수 있는  방법은 무엇이었을까? 자신은 그들이 초자연적인 힘에 의해 몰살된  것이라 했지만, 그건 스스로도 믿지 않는  이야기였으니 일단은 접어두기로 했다. 그러면?  독살을 들 수 있을 것이다. 음. 분노한  민간인들이 음식이나 물에  독을 풀어 원수인 왜구들을  몰살시키다. 그것도 괜찮은 추리였다.  그러나... 그렇게 생각하더라도 정말 그들이  왜 모두 죽어서 한데 묻히게 되었는지,  그것도 동쪽으로 가지런히  머리를 두고 매장되었는지는 조금  이상했다. 그리고 그렇다면 칼이나  갑옷 같은 귀한  쇠붙이로 된 전리품들을 그냥 같이 묻어 주었을 리가  없을 것 같았다. 옛날엔 쇠붙이가 귀한 것이었으니... 그리고 거기다가 가지런히 매장을 한다?   안기자는 상상의 나래를  펴 보았다. 왜구의 일단이 몰려왔다. 주민들은  그들에게 복종하는 척 하고는 그들을 접대하는 음식에 독을 탄다. 속아  넘어간 왜구들은 모조리 몰살된다. 그런 그들을 주민들은 가엾게 여겨서 죽은 그대로 머리를  동쪽으로 향하게 해주어 매장한다... 낭만적인가? 아니, 말이 되지 않는다. 려말  선초에 이르기까지, 왜구들의 약탈로 입은 우리 나라 백성들의 피해는 엄청났다. 그런 그들에게  좋은 감정이 남아있을리 없었다. 아니, 당시 백성들의  생활의 궁핍상으로 볼 때에도 칼이나 갑옷 같은  고가의 기물들을 그런 연민의 감정  만으로 부장품화 시켰을 리는 없을 것 같았다. 공민왕  때는 외환이 극심하여  나라가 극도로 피폐해  진 시기였다. '인상식'(人相食)... 사람이  굶주림에 못 이겨 서로를 잡아먹고 어린 자식을 차마 잡아먹을 수  없어서 옆집의 자식과 바꾸어 잡아 먹었다는 기록... 아니, 그건 삼국시대 이야기 던가? 아무튼  곤궁 이라는 적은 시대를 막론하고 동일한 양상을 지닌다.  그런데 그 비싼 칼과 갑옷을 묻어준다?  그리고... 거기다가 침략자에 대한  연민이라? 공민왕기, 홍건적의 1차 침입으로 서경이  함락되었을 때, 홍건적의 수효는 물경  4만을 헤아렸다고 한다. 명장 이방실(李芳實)의 지휘로  서경이 탈환된 뒤 쫓겨 돌아가는 그들을 고려군은 끈질기게 추격하여  복수전을 벌였고, 4만의 홍건적은 모조리 주살 되어 300명도 채 남지 않았었다. 그  정도로 외적에 대한 복수심은 고려 때 강했었다. 안재민 기자는 대학 때 역사 강의를 들으면서도  이런 외적들을 섬멸한 부분들을 가장 통쾌하게 여겼고,  잘 기억해두고 있곤 했다. 그런데... 몰살된  왜구들을 정성들여 장사 지내준다니...  믿을 수 없었다. 그러면  도대체 어떤 이유로 그들은  전멸하게 된 것일까? 그리고 깊은 땅속에 파묻히게 된 것일까?  스스로 스토리를 지어내려던 생각은 이제 까마득히 잊혀져  갔다. 자기도 모르게 뒤쫓게 된 역사의 실마리라고 할 것에 안기자는 스스로 흥분을 느끼고 있었다.  (뭔가 비밀이 있을거야. 꼭 납량특집이 아니면 어때?)  스스로 찾아내어 추리를  해낸것이 무척이나 대견스럽게 여겨졌다. 안기자는  고개를 들어 몇번 움직여 보았다.  오랫동안 고개를 숙이고 있어서 였는지 목에서  우둑우둑하는 뼛소리가 났다. 길이  낡아서 인지 털털거리는 차안의  정경이 한 눈에 들어왔다. 음?  뭔가 이상한 것이 있었다...  안기자의 자리로부터 앞으로 두  자리를 건너 앉아 있는 네 사람의 행색이  다소 기이했기 때문이었다. 뒤에서 보니 머리밖에 보이지 않았지만, 머리에  하나같이 흰 광목천을 붙들어 매고 있었고 남자들인 것 같았는데 머리카락이 치렁치렁했다.  [음? 도닦는 사람들인가? ]  넷은 꼼짝도 하지 않고  앉아 있었다. 안기자는 궁금하여 앞으로 가서  자세히 볼까하고  엉덩이를 들다가 왠지 좀 두려운 생각이 들어서 그냥 제자리에 앉았다.   그리고 뒤를 둘러보는데 뒤에도 눈에 띄는 사람이 있는 것을 보게 되었다.  그 사람은 여자였다. 버스의  맨 뒤 다섯 자리 중에 가운데에 앉아있어서 몸까지  다 보였다. 조금 싸늘해 보이는 인상이었으나 꽤 예쁘고 키는 작은  듯 했으나 몸은 호리호리하여 꼭 소녀 같았다.  그러나 조용히 눈을 감고 있는 얼굴에 풍기는 인상은  너무도 엄숙하고  무거운 듯이 보였다. 그 정도면 뭐 이상할 것도 없었으나  안기자의 자칭 예리한 눈에 다시 희한한 것이 눈에 띄었다.  그녀는 눈을 감고 자고  있는 듯 했으나 고개도 숙이지 않았고, 자세히 보니  등도 기대지 않고 있었다. 꼿꼿한  자세로 몸을 곧추세우고 있었는데 차가 덜컹거려도  신기하게 상반신은 미동도 하지 않고 있는 것이었다.  (어떻게 저럴 수가 있지? 