]  미칠 듯 기뻐하는 그 장수는 바로 당양 장판교 싸움의 영웅, 상산 조자룡이었다. )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도. )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도.. )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도... )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도... 그런 전설상의 명검을 저 작고 젊은 여자가. )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도... 그런 전설상의 명검을 저 작고 젊은 여자가.. )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도... 그런 전설상의 명검을 저 작고 젊은 여자가... )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도... 그런 전설상의 명검을 저 작고 젊은 여자가...  멍하니 있는 안기자를 놔두고,  여인은 조용히 등에 걸쳤던 보따리를 내려  손에 살며시 들더니 걸음을 옮겨 멀어져 갔다. )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도... 그런 전설상의 명검을 저 작고 젊은 여자가...  멍하니 있는 안기자를 놔두고,  여인은 조용히 등에 걸쳤던 보따리를 내려  손에 살며시 들더니 걸음을 옮겨 멀어져 갔다. 네명의 남자들은 충격을 받은  듯, 잠시 말이 없더니 다시 두런두런 떠들기 시작했다. )  안기자는 뭣에 얻어 맞은  듯 했다. 그 정도의 칼이라면 국보급이 넘는  보물이었다. 아니, 우리 나라가 아닌 중국에서도... 그런 전설상의 명검을 저 작고 젊은 여자가...  멍하니 있는 안기자를 놔두고,  여인은 조용히 등에 걸쳤던 보따리를 내려  손에 살며시 들더니 걸음을 옮겨 멀어져 갔다. 네명의 남자들은 충격을 받은  듯, 잠시 말이 없더니 다시 두런두런 떠들기 시작했다.   안기자는 손에 들고 있던 잡지책을 뒤적이는 듯 하면서, 그들의  대화를 귀를 잔뜩 곤두세우고 엿듣기 시작했다. 