바보야! 살아난 다음에 말해도 그만아냥!" 승희가 악을  쓰며 계속 차를  몰아댔다. 현암의 입에서 가쁜  숨이 흘러 나오며 더 이상 말소리는 나오지 않았다. *주 1) 코볼트(Kobold, Kobolt) : 서양 신비주의에서 말하는 땅의               정령. *주 2) 4대력 : 서양 신비주의에서 나오는, 만물을 구성한다고                 하는 지,수,화,공의 4가지 요소(element)의 힘.                 지 - 코볼트, 수 - 운디네, 화 - 살라만더, 공 -                아리엘 이 각각의 정령들임. 4. 흑마술(黑魔術). 박신부와 준후, 그리고  아직도 울먹이는 승희는 응급실  바깥을 서성이며 뭐라 말을  하지 못하고 있었다. 주술도 아닌  기관총에 당하다니... 놈들이  불법으로 되어있는 총기까지 태연하게  사용하는 것을 보면 역시 보통의 사이비  종교집단은 아니었다. 그러나저러나 일단 급한대로 병원으로  달려 오기는 했지만, 총상을 입은  환자를 뭐라고 변명을 해서 둘러대야 하는지  박신부는 막막했다. 괜히 사실대로 이야기 했다가는  미친 사람 취급을 받거나 만에 하나  경찰이 사실을 믿어준다고 하더라도 놈들은  잠적해 버리기가 쉬웠다...그러면 그들이 어떤 음모를 꾸미는지 알아 내기는 더욱 어려워진다... "현암군이 뭐라고 말한건 없었나? " 승희가 아직도 눈물이 글썽거리는 눈으로 돌아보며 말했다. "아뇨..." "흠...이상하군. 놈들이  현암군에게 총질까지 해 댄걸  보면, 뭔가 현암군이 중요한  것을 알아낸것이  분명한데... 그리고 승희양,  그 집에서 일어나는 싸움도 목격했나? " "흑... 보지는  못했어요. 다만  벽이 무너지며 현암오빠가  날려서 땅에 쳐박히고는... 엄청난 바람이.." "바람? 혹시 4대력을 이용한 건 아닐까? " 준후가 (아직  걱정의 기색을 버리지는 못하고  있었지만) 호기심이 생기는지 끼어 들었다. "4대력이요? " "음... 서양쪽의  신비주의에서는 만물이 4가지의  원소로 이루어졌다고 하지. 지,수,화,공의 4가지 인데,  그 정령들을 소환(Summon)하는 비술이라는 것들이 전해지고 있다고 하는데  그런 것은 주로 흑마술(*주 1)의 계열에서 전수되어.... " 승희가 듣기 싫다는 듯 외쳤다. "그런게 무슨 문제에요? 현암오빠, 죽지는 않겠죠? 예?" 준후가 어른 스럽게 승희를 달랬다. "염려 말아요, 누나. 워낙 건강한  사람이고 공력도 높고... 거기에 치명적인 급소는 다치지 않았다니까 괜찮을거에요... " 승희가 조금 웃는 얼굴을 보이며 준후를  쳐다 보았다. 준후도 억지로 얼굴을 펴는듯 했다. "흠..그래... 넌  어린데도 참  어른스럽구나... 내가 너무  방정맞지? 나이값도 못하고..." "음..아뇨 뭐. 누나야 워낙 착한 분이라는  거 알아요. 마음이 착하고 스스럼없으니까 그런거죠 뭐..." "고마워...." 셋이 이런저런  얘기를 하면서 현암의  안위를 빌고 있는데  갑자기 응급실안에서 현암의 찢어지는 듯한 비명이 들렸다. "아아아악----!!!" "음? 아니 현암군이!!" 준후가 사방을 살피면서 외쳤다. "이건! 이건! 사악한 기운이!!! 이게 뭐죠? 신부님?" 박신부와 준후는  냅다 응급실로  뛰어 들었다. 현암의  비명소리는 계속 울려퍼지고 있었고, 다른 환자들이며  그 가족들이 놀란듯이 웅성대고 있었다. 막 비명이 들리는  곳으로 뛰어가는데 현암을 간호하고 있던 간호원  한사람이 비명을 지르며 뛰어 나가려  했다. 박신부와 준후는  가슴이 철렁 내려  앉는것 같았으나 그 간호원을  붙들고 외쳤다. "무슨 일이요! 저 환자에게 무슨 일이 일어났지? " "저...저 사람의 팔... 갑자기 상처가  터져나오면서.. 몸 여기저기에서... 없던... 없던 상처들이...." 박신부의 눈이  크게 떠졌다. 준후는  몸을 날려 현암이  누워있는, 흰 커튼을 쳐 놓은 곳으로 이미 뛰어들고  있었다. 준후의 놀라는 외침소리가 들렸다. "으아! 신부님! 이! 이런!!" 박신부가 달려가서  커튼을 와락 열어 젖히다가  놀라움에 사로잡혀 그자리에 우뚝 멈추어섰다. 현암은 이를 악물고  가부좌를 튼 채 앉아 있었다. 이미  의식은 없는 상태 인것 같았으나 오랜 훈련의  결과로 자연스럽게 취해진 방어자세이리라. 그런데 그의 몸은 무언가에  의해 뚫린듯한 구멍이 대여섯개나 나 있었고  거기서 선혈이 흘러 나오고 있었다.  갑자기 현암의 입에서  자기도 모르게 나오는  듯한 비명소리가 터져  나오면서, 오른쪽 어깨에 펑하고  구멍이 뚫렸고 피가 튀어갔다. 의사  한 명이 겁에 질린듯  벽에 기대어 있다가  선혈을 뒤집어 썼고 다른  한명의 의사는 필사적으로 현암의  상처를 붕대로 감싸려 하다가  현암의 몸에 넘치는 반탄력에 뒤로 자빠져가고 있었다. 준후가 발을 동동 구르며 외쳤다. "신부님! 저게! 저게 어쩐 일이에요! 무슨 사술이기에 기공으로 몸을 굳힌 현암형을 저리 쉽게...! " 박신부의 눈이 크게 부풀어 올랐다. "흑마술!! 틀림없다! 흑마술의 수법이다! 