]  김자영 스크립터가 다시 의아하다는 얼굴을 하며 안기자를 들여다 보았다. ]  [물론 어디까지나 내 추측일 뿐이죠. 천황의 삼종의 신기는 천황의 즉위에 없어서는 안되는 물건이라고 해요. 그런데  만약 우리가 이 강화도에서 그 신기 중의 하나를 발견했다고 가정해 봐요. 만약 내 짐작이 사실이라면  엄청난 역사적 발견을 하는  셈예요. ]  김자영 스크립터는 너무 터무니  없는것 같이 들리는 안기자의 말이 옳은 것  같지 않다는 생각을 하면서도, 어느덧 조금씩 흥분되어 가는 자신을  발견했다. ]  김자영 스크립터는 너무 터무니  없는것 같이 들리는 안기자의 말이 옳은 것  같지 않다는 생각을 하면서도, 어느덧 조금씩 흥분되어 가는 자신을  발견했다. 손기자도 얼굴에 잔뜩 심각한 표정을 지은 채 추리에 골몰하고 있었고. ]  김자영 스크립터는 너무 터무니  없는것 같이 들리는 안기자의 말이 옳은 것  같지 않다는 생각을 하면서도, 어느덧 조금씩 흥분되어 가는 자신을  발견했다. 손기자도 얼굴에 잔뜩 심각한 표정을 지은 채 추리에 골몰하고 있었고.. ]  김자영 스크립터는 너무 터무니  없는것 같이 들리는 안기자의 말이 옳은 것  같지 않다는 생각을 하면서도, 어느덧 조금씩 흥분되어 가는 자신을  발견했다. 손기자도 얼굴에 잔뜩 심각한 표정을 지은 채 추리에 골몰하고 있었고... ]  김자영 스크립터는 너무 터무니  없는것 같이 들리는 안기자의 말이 옳은 것  같지 않다는 생각을 하면서도, 어느덧 조금씩 흥분되어 가는 자신을  발견했다. 손기자도 얼굴에 잔뜩 심각한 표정을 지은 채 추리에 골몰하고 있었고...  [아무튼 조사 해 볼  필요는 있겠지요. 그러나 그런 이상한 사람들이 흘린  말 한마디만 가지고 그런 추리까지 하는 건 너무 무모한 것 같군요. 그러나 그런 이상한 사람들이 흘린  말 한마디만 가지고 그런 추리까지 하는 건 너무 무모한 것 같군요.. 그러나 그런 이상한 사람들이 흘린  말 한마디만 가지고 그런 추리까지 하는 건 너무 무모한 것 같군요... 