감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. ' 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼.. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼... 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼.... 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면.. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면... 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을.. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한.. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한... 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을.. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야.. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야... 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야...막아야. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야...막아야.. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야...막아야... 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야...막아야.... 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야...막아야....' 현암의 정신이 어지러워지면서 몸이 털썩  땅에 쓰러지는 것을 느꼈다. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야...막아야....' 현암의 정신이 어지러워지면서 몸이 털썩  땅에 쓰러지는 것을 느꼈다. 아직 안간힘을  다해서 정신을 잃지는 않고 있었지만  이미 몸을 움직일 수가 없었다. 감히 금지된 의식 장소에 기웃거리다니!" 현암은 자꾸만  아득해져가는 정신을 붙잡으려 기공을  돋우려 했으나 기가 잘 모이지 않았다. 울컥 하고 입에서 피가 몰려 나왔다. '안돼....정신을 잃으면...  정신을... 그 사악한...의식을..  막아야...막아야....' 현암의 정신이 어지러워지면서 몸이 털썩  땅에 쓰러지는 것을 느꼈다. 아직 안간힘을  다해서 정신을 잃지는 않고 있었지만  이미 몸을 움직일 수가 없었다. 누군가가 뚜벅뚜벅 다가왔다. 