" " " "아니, 지금밖에 시간이 없다. " 박신부는 고개를  저었다. 사교의  인물들은 현암에게 무언가  중요한 비밀(아마도 그들의  금단의 의식일  것이다)을 들킨것이  틀림없었다. 그래서 급하게 흑주술을 사용하여 인형을 만들고  또 직접 추격까지 해 온것임에 틀림없고...그렇다면 그 대사제라는  자가 중상을 입은 현재의 상태에서 그들의  그 금단의 의식(현암이 보았다고  추정되는)을 채 수습할 경황이 없을 것이 분명했다.    그렇다면 이때에 치고 들어가야만 그들의 정체나  추구하는 목표, 그리고 그 금단의  의식이 무엇인지 알아낼 수 있을 것이라는게 박신부의  설명이었다. 어차피 피차간에 지치고 피곤하기는 마찬가지일테고... " " 승희가 끼려고 했으나 박신부는 침중히 고개를 저었다. " " 승희가 끼려고 했으나 박신부는 침중히 고개를 저었다. "아니, 너는 남아서  현암군을 지켜 줘야해. " 승희가 끼려고 했으나 박신부는 침중히 고개를 저었다. "아니, 너는 남아서  현암군을 지켜 줘야해.. " 승희가 끼려고 했으나 박신부는 침중히 고개를 저었다. "아니, 너는 남아서  현암군을 지켜 줘야해... " 승희가 끼려고 했으나 박신부는 침중히 고개를 저었다. "아니, 너는 남아서  현암군을 지켜 줘야해... 지금  현암군은 의식이 없는 상태이니. " 승희가 끼려고 했으나 박신부는 침중히 고개를 저었다. "아니, 너는 남아서  현암군을 지켜 줘야해... 지금  현암군은 의식이 없는 상태이니.. " 승희가 끼려고 했으나 박신부는 침중히 고개를 저었다. "아니, 너는 남아서  현암군을 지켜 줘야해... 지금  현암군은 의식이 없는 상태이니... 누군가 간호를 해 줘야지. 누군가 간호를 해 줘야지.. 누군가 간호를 해 줘야지... " " " "흠. " "흠.. " "흠... " "흠.... " "흠....알았어요. " "흠....알았어요.. " "흠....알았어요... " " " "그러면 그 대사제라는 자의 집으로 가는 약도를 부탁한다. " "그러면 그 대사제라는 자의 집으로 가는 약도를 부탁한다.. " "그러면 그 대사제라는 자의 집으로 가는 약도를 부탁한다... 