" 넷은 다시 한 번 멍하니 서로의 얼굴만을 쳐다볼 수 밖에 없었다...서로의 얼굴이 하얗게 질려 있는 것이 서로의 눈에 들어왔다... *주 1) 생 제르망 백작 : 중세에서 근세에 걸친 유럽 전체의 역사에           까지 언급되는, 불사불노라는 괴인. 100여년의 주기를 두           고 항상 같은 모습으로 나타나서, 역사적 사실을 예견하고           그를 막으려 헛된 노력을 한다고 함. (프랑스 대혁명때도           마리 앙트와네뜨의 처형을 막으려 애썼다함.) *주 2) 마르둑(Marduk) : 기원전 2000년 초, 바빌로니아 발흥 시기에          숭배되었던 신. 거의 최초의 유일 신관에 따른 신이며 당시          사제들은 마르둑이 전능한 신이라 하고 다른 다양한 신은           모두가 마르둑의 현상에 불과한 것이라 믿었다. 즉 죽음의          신 네르갈(Nergal)은 전쟁의 마르둑, 일부에서 주신(主神)          으로 여겼던 엔릴(Enril)은 권력의 마르둑 하는 식으로..  *주 3) 아슈르(Ashur) : 앗시리아가 바빌로니아를 점령한 후 기존의          바빌로니아 신관은 그대로 남았으나 새로운 부족신으로 등          장한 것이 바로 이 아슈르였다.  *주 4) 성당기사단 : 십자군 원정 이후 주둔군으로 동방에 남은 기사          단들이 마니교 및 카타르교들의 영향을 받아 철저히 비 기          독교적인 이단으로 화했다 한다. 이들은 악마적인 의례와           주술을 사용하여 공포의 대상이 되었었으나 정치적 필요로          오랜기간 존속, 그 진정한 정체는 아직도 미스테리로 남아          있다. 소설 ' 푸코의 추'를 보시면 엄청 자세히 나온다. *주 5) 원래 마니교(페르시아에서 발생된  배화교로 그 시조가 짜라투스트라이다. 이는 중국으로 퍼져 명교,  마니교의 이름으로 바뀌었다. )의 일각에서는 십자가등을 하나님의 고문수단으로  여겨 업신 여겼으며 결혼과 출산의 무의미성을 선전하기도 했다 한다. 11. 초혼(招魂). . . "이걸 어떻게 하지? 그 대사제라는 자,  가장 중요한 것은 가르쳐주지 않고 그냥 죽어 버리다니..." 박신부가 한참만에 입을 열었다. 나머지 사람들도  아직 좀 멍한 얼굴이었다. "의식장소가 혹시 사교의 총단이 아닐까요?" 승희가 조심스레 말을 꺼내는데 현암이 부정했다. "아니, 총단은 도회지에  있고, 또 사람들이 자주  드나드는 곳이라 아닐 것 같은데?" "그러나 꽤  큰 건물이던데? 그리고  지하실이나 밀실이 있을  수도 있고..." 박신부가 둘의 대화를 중단시켰다. "시간이 없네. 지금  만약 잘못된 결정을 내리게  되면, 브리트라가 소생하는걸 막을 길이 없어져. 바로 내일의 일인데..." "그 유서를 제게 줘요. 제가 투시 해 볼께요." 준후가 나섰다. 그리고  눈을 감은 채 종이를 손에 들고  땀을 뻘뻘 흘리며 투시를 행했고 셋은 침을 삼키며  준후의 얼굴만 바라보고 있었다. 얼마의 시간이 지났을까? 준후가 한숨을 쉬며 종이를 내려 놓았다. 승희가 다급하게 물었다. "어때? 뭐가 보여?" "아뇨... 이것저것 쓸 데 없는 것만 보이고..." 박신부가 빠른 걸음으로 서재를 향해  가더니 책들을 마구 뒤져보기 시작했다. 바빌론이나  그 주변의 종교습관들을 조사해  보는 모양이었다. 현암은 자리에  누운 채 유서로 남은 종이조각을  여기저기 뚫어져라 살피고 있었고  승희는 나름대로 머리를 짜내느라  얼빠진 것처럼 보였다. 준후는 얼핏 어떤 생각이 들었다. "현암형?" "응? 왜?" "대사제의 혼을 불러  보는게 어떨까요? 아직 채 죽은지  얼마 되지 않았으니..." "초혼(招魂) 해 보자구?" "예... 그렇게 해서 물어보지 않으면 찾아내지 못할 것 같아요." 박신부가 그 말을 듣고는 얼굴을 찌푸렸다. "꼭 그래야 할까? 그런 걸 자꾸 하면 준후 네게..." "괜찮을 거에요... 부르기만 하는 건데요, 뭐..." --------------------------------------------------------------- 열심히 준비하여  신필을 매달고 초혼에 들어갔으나  이상하게도 역시 잘 되지 않았다. 신필이 부르르 떨다가도  뭐라는 글자는 쓰지 못하고 다시 눕고하기를  몇 차례나 반복하고 있었다. 현암은  좀 이상하다고 느꼈다. 자기가  해도 그다지 어렵지 않은 일일텐데  그런 술법에 능한 준후가 왜 이리 힘들어 하는지 몰랐다. "준후야, 왜 그러지?" 준후가 땀을 흘리면서 대답했다. "모르겠어요... 분명 불러  내기는 했는데, 뭐라고 답을  하지 않아요. 이건 대체.." 승희가 답답한듯 말했다. 평상시 같았으면 이런 일을  보고 후들후들 떨 승희였는데,  급하다 보니 이것 저것 가리지 않는듯  했다. 죽을 고비를 여러차례 넘기다보니 그렇게 되었으리라. "왜 답을 안하지? 자기가 꼭 이 일을 막아달라고 해 놓고선.." "뭔가에 금제를 당하는 지도 몰라요. 승희누나! 금줄을 쳐줘요." 