허나,  네놈은 이제 끝이다. 네놈은 우리의 금지된 의식을 봐 버렸어. 네놈은 우리의 금지된 의식을 봐 버렸어.. 네놈은 우리의 금지된 의식을 봐 버렸어... 보아선 안될. 보아선 안될.. 보아선 안될... 보아선 안될..." 묵묵히 몸전체에 퍼져오는 고통을 참으면서  기를 돌리고 있던 현암이 입을 열었다.  고통이 생각외로 극심했다. 주위를  철벽같이 둘러싸고 있는 안개 때문이었을까? 죽을 각오를  하고 나왔으나, 정말 이 상태로는 싸울 수  없을 것 같았다...그러나 물론 그런  기미를 보일 수는 없었다... " 보아선 안될..." 묵묵히 몸전체에 퍼져오는 고통을 참으면서  기를 돌리고 있던 현암이 입을 열었다.  고통이 생각외로 극심했다. 주위를  철벽같이 둘러싸고 있는 안개 때문이었을까? 죽을 각오를  하고 나왔으나, 정말 이 상태로는 싸울 수  없을 것 같았다...그러나 물론 그런  기미를 보일 수는 없었다... "저주받을 놈들. 보아선 안될..." 묵묵히 몸전체에 퍼져오는 고통을 참으면서  기를 돌리고 있던 현암이 입을 열었다.  고통이 생각외로 극심했다. 주위를  철벽같이 둘러싸고 있는 안개 때문이었을까? 죽을 각오를  하고 나왔으나, 정말 이 상태로는 싸울 수  없을 것 같았다...그러나 물론 그런  기미를 보일 수는 없었다... "저주받을 놈들.. 보아선 안될..." 묵묵히 몸전체에 퍼져오는 고통을 참으면서  기를 돌리고 있던 현암이 입을 열었다.  고통이 생각외로 극심했다. 주위를  철벽같이 둘러싸고 있는 안개 때문이었을까? 죽을 각오를  하고 나왔으나, 정말 이 상태로는 싸울 수  없을 것 같았다...그러나 물론 그런  기미를 보일 수는 없었다... "저주받을 놈들... " " " "그들은 기꺼이 죽어갔다. 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로. 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로.. 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로... 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." " 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." "미친 소리! 마약, 아니 환각에 중독된 상태에서 말이냐!" 대사제가 잠시 말문이  막히는 듯 답변을 하지 못하자  현암이 날카롭게 추궁했다. " 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." "미친 소리! 마약, 아니 환각에 중독된 상태에서 말이냐!" 대사제가 잠시 말문이  막히는 듯 답변을 하지 못하자  현암이 날카롭게 추궁했다. "흠. 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." "미친 소리! 마약, 아니 환각에 중독된 상태에서 말이냐!" 대사제가 잠시 말문이  막히는 듯 답변을 하지 못하자  현암이 날카롭게 추궁했다. "흠.. 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." "미친 소리! 마약, 아니 환각에 중독된 상태에서 말이냐!" 대사제가 잠시 말문이  막히는 듯 답변을 하지 못하자  현암이 날카롭게 추궁했다. "흠... 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." "미친 소리! 마약, 아니 환각에 중독된 상태에서 말이냐!" 대사제가 잠시 말문이  막히는 듯 답변을 하지 못하자  현암이 날카롭게 추궁했다. "흠... 틀림없군. 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." "미친 소리! 마약, 아니 환각에 중독된 상태에서 말이냐!" 대사제가 잠시 말문이  막히는 듯 답변을 하지 못하자  현암이 날카롭게 추궁했다. "흠... 틀림없군. 신도들의  육신의 죄를 사해 준다고  육신을 바치라고 했겠지. 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." "미친 소리! 마약, 아니 환각에 중독된 상태에서 말이냐!" 대사제가 잠시 말문이  막히는 듯 답변을 하지 못하자  현암이 날카롭게 추궁했다. "흠... 틀림없군. 신도들의  육신의 죄를 사해 준다고  육신을 바치라고 했겠지.. 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." "미친 소리! 마약, 아니 환각에 중독된 상태에서 말이냐!" 대사제가 잠시 말문이  막히는 듯 답변을 하지 못하자  현암이 날카롭게 추궁했다. "흠... 틀림없군. 신도들의  육신의 죄를 사해 준다고  육신을 바치라고 했겠지... 