"아저씨... 인제 간거야..?.. 간거야..?" "아저씨... 인제 간거야..?.. 간거야..?" 연호가 바닥에 털썩 주저 앉으면서 얼굴을 감싸 쥐었다. 있는 힘을 다해서 벽을 갈긴 연호의 주먹에는 피가 맺혀 있었다. "이럴 수가..." "이럴 수가..." 연희의 심경도  비슷했다. 그러나 연희의 마음속에는  사라지다가 언뜻 빛난, 그 흐릿한 형체에서 유달리 반짝거리는 눈동자의 모습이 똑똑이 새겨져 있었다. -------------- 0 ---------------- "수정아, 오늘은 언니와 같이 자자꾸나, 응?" -------------- 0 ---------------- "수정아, 오늘은 언니와 같이 자자꾸나, 응?" 다음 날이 되어 해가 지자 연희는 불안한 기분이 들었다. 오빠인 연호와는 상의를 해서 그냥  없었던 일로 잊고 넘어가기로  했지만. 오빠인 연호와는 상의를 해서 그냥  없었던 일로 잊고 넘어가기로  했지만.. 오빠인 연호와는 상의를 해서 그냥  없었던 일로 잊고 넘어가기로  했지만... 오빠인 연호와는 상의를 해서 그냥  없었던 일로 잊고 넘어가기로  했지만... 오늘은 다행히 일이 없어서 집에서 수정이와 하루종일 놀아줄 수 있었다. 원래 프리랜서로 통역일을 하고 있는  연희에게는 일 의뢰가 수도  없이 와서 한동안은 몹시 바빴었지만, 요즈음은  다행히 별 일이 없었다. 그리고 귀찮게 쫓아다니는 남자들의 전화도 별로 걸려오지 않았고. 그리고 귀찮게 쫓아다니는 남자들의 전화도 별로 걸려오지 않았고.. 그리고 귀찮게 쫓아다니는 남자들의 전화도 별로 걸려오지 않았고... 그리고 귀찮게 쫓아다니는 남자들의 전화도 별로 걸려오지 않았고... 수정이는 어제 무슨 일이 있었는지 전혀 알지  못하는 듯, 그냥 언니인 연희가  같이 놀아주는 것만이 좋은 듯 했다. 연희는 조심스럽게 혹시 어제 밤에 꿈을 꾸지 않았는냐고 물어 보았지만 수정이는 전혀 기억하지 못했다. 막 그 말을 물을때에 마루의 뻐꾸기 시계 소리가 다시 들리기 시작했다. 어젯밤에는 분명히 죽어있는 시계였는데. 어젯밤에는 분명히 죽어있는 시계였는데.. 어젯밤에는 분명히 죽어있는 시계였는데... 