신부님! 속도를!" " 승희는 얼마 버티지 못해!" 먹장같이 둘러친 안개  속에서도 박신부는 속도를 줄이지  않았다. 아니, 아예 나침판  하나만을 목표로 하여 직선으로 달려가고  있는 중이었다. 갑자기  왼쪽에서 나무같은 것이 순간적으로  보였다가 쏜살같이 뒤로 멀어져 갔다. " " 그 나무는 그들의 아지트에서 200미터도  떨어지지 않은 곳에 있었다. 박신부는 급브레이크를 밟았다... -끼이이이이익! 승희는 이상한 소리가 들리자 감았던 눈을  떴다. 눈 앞에서는 바루가 돌칼을 높이  들고 서 있었고... 그런데  그 눈은 한껏  부릅뜬채 그의 왼쪽을 보고 있었다.. 갑자기  안개 속에서  두개의 불빛이  번뜩하면서  무언가가 달려  왔다... 자동차... 채 속력을 줄이지 못한 자동차는 그대로 바루의  몸을 들이 받고는 아슬아슬하게 승희의  앞을 비껴 지나가  앞쪽의 돌담으로 달려  나갔다. 바로 박신부의 차였다. 아직 채 줄지 않은 속력으로 담을 들이  받는다면.... 승희가 악을 썼다. " " 그 나무는 그들의 아지트에서 200미터도  떨어지지 않은 곳에 있었다. 박신부는 급브레이크를 밟았다... -끼이이이이익! 승희는 이상한 소리가 들리자 감았던 눈을  떴다. 눈 앞에서는 바루가 돌칼을 높이  들고 서 있었고... 그런데  그 눈은 한껏  부릅뜬채 그의 왼쪽을 보고 있었다.. 갑자기  안개 속에서  두개의 불빛이  번뜩하면서  무언가가 달려  왔다... 자동차... 채 속력을 줄이지 못한 자동차는 그대로 바루의  몸을 들이 받고는 아슬아슬하게 승희의  앞을 비껴 지나가  앞쪽의 돌담으로 달려  나갔다. 바로 박신부의 차였다. 아직 채 줄지 않은 속력으로 담을 들이  받는다면.... 승희가 악을 썼다. "신부니임----!" 순간적으로 차 양쪽의 문이 열리고 두사람이  뛰어 내렸다. 차는 그대로 돌담에 부딪혀 굉음을 내며  찌그러져 버렸다. 승희는 안타까왔으나 걸을  수가 없었다.  아니, 걷는것이  아니라 몸조차  일으킬 수  없었다... 차에서 뛰어내린 두사람 중 먼저 정신을 차린(몸이  가벼워서 충격이 덜했다) 준후가  승희에게 달려 왔다. " 