" 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. " " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음. " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음.. " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음... " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음... 이상하게 사악한 기운이 생각보다 적고. " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음... 이상하게 사악한 기운이 생각보다 적고.. " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음... 이상하게 사악한 기운이 생각보다 적고... " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음... 이상하게 사악한 기운이 생각보다 적고...이 정도면 단번에 여러명을 몰살시킬 수 있는 정도의 힘을 가진 녀석들은  아닌데. " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음... 이상하게 사악한 기운이 생각보다 적고...이 정도면 단번에 여러명을 몰살시킬 수 있는 정도의 힘을 가진 녀석들은  아닌데.. " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음... 이상하게 사악한 기운이 생각보다 적고...이 정도면 단번에 여러명을 몰살시킬 수 있는 정도의 힘을 가진 녀석들은  아닌데... " 박신부는 여전히 침착하게 엑소시즘(*주 1)에 사용되는  기도문을 읊으며 십자가를 비추고 성수병을 흩뿌리며 이제 파르르 떨고 있는 네 개의 희뿌연 기운 쪽으로 천천히 다가섰다. 아까 성수를 많이 벽에 뿌려 놓은 탓에 퇴로는 막아 놓았으나 이제 성수가 얼마 남아 있지 않았다. 넷은 십자가를 통해 보이지 않게 번뜩이는 오오라에 완전 위축된 양, 부르르 떨고 있었다. "음... 이상하게 사악한 기운이 생각보다 적고...이 정도면 단번에 여러명을 몰살시킬 수 있는 정도의 힘을 가진 녀석들은  아닌데.... 