" " " " " "우하하하하핫. " "우하하하하핫.. " "우하하하하핫..!" 아랍노인은 하늘을 보며 광소를 터뜨렸다. " " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. ' " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고... " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고... 승희는 짐작으로 바루가 있는 방향으로 튀어나가 바루의 몸에 성모상을 맞혔다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고... 승희는 짐작으로 바루가 있는 방향으로 튀어나가 바루의 몸에 성모상을 맞혔다. - 쾅! 갑자기 성모상에 적중된  바루의 몸에서 설명할 수 없는  폭발이 일어나고 승희는 그 힘에 뒤로 나가 떨어졌다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고... 승희는 짐작으로 바루가 있는 방향으로 튀어나가 바루의 몸에 성모상을 맞혔다. - 쾅! 갑자기 성모상에 적중된  바루의 몸에서 설명할 수 없는  폭발이 일어나고 승희는 그 힘에 뒤로 나가 떨어졌다.  눈앞에 별이 보이며 어디를 어떻게 부딪혔는지  몸이 움직여지지 않았다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고... 승희는 짐작으로 바루가 있는 방향으로 튀어나가 바루의 몸에 성모상을 맞혔다. - 쾅! 갑자기 성모상에 적중된  바루의 몸에서 설명할 수 없는  폭발이 일어나고 승희는 그 힘에 뒤로 나가 떨어졌다.  눈앞에 별이 보이며 어디를 어떻게 부딪혔는지  몸이 움직여지지 않았다.  승희는 간신히 눈을  떴다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고... 승희는 짐작으로 바루가 있는 방향으로 튀어나가 바루의 몸에 성모상을 맞혔다. - 쾅! 갑자기 성모상에 적중된  바루의 몸에서 설명할 수 없는  폭발이 일어나고 승희는 그 힘에 뒤로 나가 떨어졌다.  눈앞에 별이 보이며 어디를 어떻게 부딪혔는지  몸이 움직여지지 않았다.  승희는 간신히 눈을  떴다. 바루가 어떻게 되었나 보기 위해서였다. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고... 승희는 짐작으로 바루가 있는 방향으로 튀어나가 바루의 몸에 성모상을 맞혔다. - 쾅! 갑자기 성모상에 적중된  바루의 몸에서 설명할 수 없는  폭발이 일어나고 승희는 그 힘에 뒤로 나가 떨어졌다.  눈앞에 별이 보이며 어디를 어떻게 부딪혔는지  몸이 움직여지지 않았다.  승희는 간신히 눈을  떴다. 바루가 어떻게 되었나 보기 위해서였다.. " 하면서 아랍노인은  알아먹지 못할  무슨 소리를 중얼거렸다.  승희는 쭈삣했다. '세개? 세개라고? 현암하고 나... 그러면 저 대사제까지? 으윽!'승희는 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.  물러설수 없다고 생각하자 도리어 마음이  차분해지면서 몸에 무슨  열기같은 것이 느껴져  왔다. 아랍노인, 엔키두가 대사제에게서 떨어져서 몸을  일으켰다. 그리고 뭔가 승희에게 말했으나 승희는 하나도  알아듣지 못했다. 아랍노인도 승희가 하나도  못알아듣는다는걸 눈치챈듯, 갑자기 말을  멈추더니 양손을 마주쥐고 눈을  감은채 무언가 주문같은 것을 외우기  시작했다. 무슨 샤마시(*주 1) 어쩌고 하는 것 같았다... 승희가 힘을 모아 월향을 내쏘려고 하는데,갑자기 눈부신 광채가 승희에게 덮쳐드는 것을 느꼈다. "이...이게 뭐야!" 승희는 얼떨결에 눈을  가렸다. 손에서 월향이 귀곡성을  지르며 날아가다가 너무나도 밝게 비치는 광채에 그만  힘을 잃고 땅바닥에 떨어져내렸다. "으...으...그만!!!" 아무것도 보이지 않았다. 그리고 무언가 뜨거운  열기같은 것이 몸 전체에 퍼져가기 시작했다. 그러더니 그 열기가 점점 뜨거워져 갔다... "아악!" 승희는 눈도 뜨지 못한채 어쩔줄을 몰랐다...  이제 열기는 마구 심해져서 온몸이 데어버릴것  같았다. 아니, 이대로 가면  온몸이 타버릴지도 몰랐다.  귓전으로 바루(Baru) 엔키두의 주문소리가  음산하게 들려왔다... "안돼! 안..." 승희는 몸에서 점점  힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 이젠  몸에 불이 붙은 듯한 기분이었다. 이제는 비명조차 지를 힘이 없었고...헌데... "음?" 승희는 자신이  뭔가 들고 있는  왼손에는 열기가 느껴지지  않는다는 걸 갑자기 눈치챘다. 그건 박신부가  모셔 놓았던 성모상이었다...승희는 억지로 실눈을  뜨고 왼손에 쥐고있던 작은 성모상을  보았다. 성모상은 눈물을 흘리고 있었다... 승희는  성모상을 치켜올려 자신의 얼굴을 가렸다. 성모상에서 흘러내리는 눈물이  승희의 왼손을 적시면서 승희는 자신을 몰아  붙이던 열기가 조금씩 가셔가는 것을  느꼈다... 승희는 눈을  떴다. 아직도 주변은 너무  밝고 그 벽같이  둘러친 안개도 그대로 였으나, 승희는 주문을 외우는  바루의 안색이 변한것같이 생각되었다.... 바루 엔키두는 안되겠다고 생각되었던지  다시 다른 주문을 외우려하고 있었다... 승희는 최후의 힘을 짜냈다. "야아아아아앗!" 승희가 갑자기  성모상을 내밀고 빛의  장벽을 뚫고 총알같이  앞으로 달려 나갔다. 바루는 의외의 사태에 주춤하는  듯 했고... 승희는 짐작으로 바루가 있는 방향으로 튀어나가 바루의 몸에 성모상을 맞혔다. - 쾅! 갑자기 성모상에 적중된  바루의 몸에서 설명할 수 없는  폭발이 일어나고 승희는 그 힘에 뒤로 나가 떨어졌다.  눈앞에 별이 보이며 어디를 어떻게 부딪혔는지  몸이 움직여지지 않았다.  승희는 간신히 눈을  떴다. 바루가 어떻게 되었나 보기 위해서였다... 