호웅간이 무슨 이유로 한국에 온지는 알 수 없다. 그러나 놈은 처음에는 흔한 외국인 근로자처럼 이 곳에 취직을 해 들어왔다. 이 곳은 공장이 아니라 하역과  창고업을 하는 곳으로 사장이  조금 악덕기업주였는지 거의 다 임금을 싸게 줄 수 있는 외국인 근로자들을 고용하고 있었다. 근로 조건은 형편 없었고, 근로자들은 쉴새 없는 노무에 시달리고 있었다. 그 사이에서 호웅간은 알 수 없는 마약을 퍼뜨려서 근로자들이 몸의 고통을 잊고 일하도록 만들었다. 아마도  그 약이 좀비를 만드는 약과 같은 것이었을텐데, 처음에는 매우 미량만을 복용시켰으므로 이성이 모두 마비되지는 않았다. 그러나  어느날, 사장에게 약을  복용한다는 사실이 발각되었다. 그러나 사장은 오히려 그것을  금하기는 커녕, 점점 그 약을 이용하여 노무자들을 마구 착취할 생각을 하게 되었다. 호웅간은 그런 사장을 오히려 이용하여 근로자들을 하나둘씩  좀비로 만들어 갔다. 인건비가 전혀 들지 않고 호웅간의 명령에 따라 피곤도 느끼지 않고 불만도 없이 일하는 좀비들에 사장은 매력을 느꼈고  급기야는 호웅간을 점점 신임하여 일을 거의 그에게 맡기기 시작했다. "그러면, 좀비들을  싸게 부리는 맛에 그  사장은 일을 점점 호웅간에게 맡겼다는 말인가?" "그러면, 좀비들을  싸게 부리는 맛에 그  사장은 일을 점점 호웅간에게 맡겼다는 말인가?" "우리들은 연고도  없고.. 죽어도 누구 하나  아는 사람도 없습니다. 그 사장 놈은... 정말...." "그러면, 좀비들을  싸게 부리는 맛에 그  사장은 일을 점점 호웅간에게 맡겼다는 말인가?" "우리들은 연고도  없고.. 죽어도 누구 하나  아는 사람도 없습니다. 그 사장 놈은... 정말...." "계속 이야기 해! 딴 소리 하지 말고!" "그러면, 좀비들을  싸게 부리는 맛에 그  사장은 일을 점점 호웅간에게 맡겼다는 말인가?" "우리들은 연고도  없고.. 죽어도 누구 하나  아는 사람도 없습니다. 그 사장 놈은... 정말...." "계속 이야기 해! 딴 소리 하지 말고!" 급기야 호웅간은 죽은 자들을 이용하여서도 좀비를 만들 수 있다는 것을 사장에게 귀뜸을 했고, 이미  돈에 눈이 뒤집힌 사장은 근처의 묘지에 사람들을 파견하여 새로 죽은 시체들을 관째로 파오기 시작했다. 