]  [자! 수인을 맺어요! 병(兵)!]  현암이 수인을 설명해 주자  자영은 금새 알아듣고 수인을 맺었다. 그러자  자영의 몸이 털썩 땅에 내려 앉았고, 헤메고 다니던 손기자도 자영이  붙잡고 인장법을 일러주었다. 손기자도 비로소 눈이 트인 듯, 땀에 온통 범벅이 된 얼굴을 흔들어 대었다.  [어휴~. 죽는줄 알았어요... 원 세상이 눈 앞이 뿌옇게 꽉 막히고...]  현암은 여전히 냉냉하게 말했다.  [내 말이 거짓이 아니라는 걸 알았지요? 그러니 돌아가요. 너무 위험하다구요. ]  자영이 금세 살아난 듯, 다시 대들었다.  [아니, 또 돌아가라구요? 그럴 순 없어요! 우리도 갈래요! 이제는  취재보다도, 오기가 생겨서라도 그놈의 무덤인지 뭔지 내 손으로 뒤져봐야 겠어요! ]  [무슨 소리를 하는  거에요? 아직 정신 못  차렸어요? 이건 초입의 경고일  뿐이라구요! 더  안쪽으로 가면 점점 더 힘이 강해지고, 그런 곳을 그냥 통과하려다가는...]  [어떻게 된다는 거죠? ]  [즉시 사망예요! ]  자영은 겁도 없이 곧바로 대꾸했다.  [여기서 그냥 나간다 해도 난  안달이 나서 죽을 거에요. 기왕 죽을 거면 내  하고 싶은 대로 하다가 죽을래요! ]  [아니, 그런 억지를...]  [현암씨라고 했나요? 당신이야말로 도대체 무슨 권리로 나를  놓고 오라가라 하는 거죠? 내가 가고 싶으면 가는  거지 뭐! 그러니 송장 치우고 싶지 않으면 빨리  여기를 벗어나는 방법을 가르쳐 달라구요! ]  [뭐... 뭐요? 송장 치운다고요? ]  자영의 눈이 또 다시 곱지 않게 되었다. 자영이 현암의 옆구리를 쿡 찌르며 말했다.  [길을 갈켜 줄래요, 아니면 걍 주글래요? ]  이건 억지도 보통  억지가 아닌데다가 찡그리고 있는  자영의 눈에 장난기까지 있는  것 같아서 뭐라고 할 수가 없었다. 도대체...  어쩔 줄을 모르고 있던  현암이 막 입을 열려는데 뒤쪽에서 껄껄껄 하는  밭은 웃음소리가 울려왔다. 언뜻 보니까  박수 철기 노인이 박신부와 승희, 안기자를 끌고  수인을 맺은 채 들어오고 있었다. 아마 철기 옹이 수인을 맺는 법을 가르쳐 준 모양이었다.  [여보게나, 젊은 친구! 웬만하면 데리고 가세 그려! 그  안에는 사람들에게 알려 주어야 할 것도 있지 않은가? ]  [아... 철기 옹이시군요. ]  자영은 박수무당 철기 옹이 자기를 도와주는 듯한 소리를  하자 반가워서 그쪽으로 다가가려고 했으나 철기옹은 그 낌새를 알고서 벼락같이 소리를 질렀다.  [예끼! 가까이 오지마! 부정 타! 흠... 요즘 젊은 것들은 왜 저리 법도가 없지? ]  자영은 흠칫했으나 까놓고  대들려고 하던 승희보다는 자영쪽이 산전수전을 더  겪은 베테랑인 듯, 그 자리에서 꾸벅 인사를 했다.  [죄송합니다. 어르신. 경거망동을 했습니다. ]  승희는 삽시간에 요사(?)를 떠는 자영이 좀 못마땅한  듯이 보였으나 안기자와 박신부는 그냥 웃고 있을 따름이었고, 철기 옹은 다시 껄껄 웃으며  말없이 걸음을 옮겨가기 시작했다. 지연 보살이 그  뒤를 따랐고 자영을 툭치면서 따라오라는 눈짓을 했다.  안기자가 다시 만난 현암에게 다가왔다.  [이봐, 현암. 이거 정말 믿을 수가 없군. 이런  진법이라는게 정말 세상에 있다니, 그리고 자네가 고수 중의 하나였다니 말야... 하하하]  [그런 소리말라구. 내가 무슨  고수야, 고수는. 에잇. 자네들 같은 사람들은  여기 오면 안되는 거였는데... 아무튼 입 꼭 다물고 있어. ]  [그런데 저 노인이 말했던 것은 뭐야? 사람들에게 알려 주어야 한다는 것 말야...]  [흠... 차차 알게 될거야. 너무 서두르지 마. ]  [아니, 난 궁금해 죽겠다구.  차차 알게 될 거라면 말해줘도 좋잖아? 분명  여기 모이는 사람들은 뭔가를 알고 있는 것이 분명한데... ]  [다 알고 있는 사람은  없어. 다만 그것이 초치검과 고대의 신물에 얽혀  있는 것이라는 사실 외에는...]  [초치검과 고대의 신물? 아니  그러면 일본 천황의 3종 신기중에 하나라는  초치검 말고도 다른 고대의 신물이 있다는 건가? ]  [추정일 뿐이지만... 아마도 그럴  것 같아. 500구가 넘는 왜구들의 시체...  그건 아마도...]  [아마도 뭐지? ]  [원정대 였을거야. 우리 나라에 숨겨져 있다는 고대의 신물을 찾는...]  막 현암이 더 말을  이으려는데 갑자기 행렬이 멈추어 섰다. 뭔가 해서 보니  현암이 아까 통과할 때는 없었던 불기둥이 오솔길 위에 이글거리고 있었다.  그런데 그 불기둥은 화끈한 열기를 뿜고 있었으나 주변의 것들을 태우지는 않는 것 같았다.  [음? 아니 저건 또 뭐야?]  [진법이 변했어! 누가 진을 건드린 것 같아. 