"------------------------------------------------------------ 현암은 준후의 비명소리를 듣고도 놀라지는  않았으나,  자신이싸웠던 경험으로 볼 때 준후가 환령술에 오래 버틸 것 같지 않았다. 현암은 침착하게 다시 날아드는 쇠뭉치같은  일격을  어깨의 기공으로 튕겨내며 소리쳤다."신부님! 준후를!!!" 순간적으로 면도와 같은 예리한 기운이 두개로 갈라지는듯 허초를 보이며 현암의 기공을 뚫고 왼쪽 어깨에 상처를 냈다.  "엇! 본국검법! 백년내에로는 이 검법을 익혔던  사람이  있다는 말을 들은 적이 없는데! "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.'그렇다. 이놈들은 칼에 숨어 싸우고 있는 거구나. 칼에 붙어 귀기로 칼의 모습을 감추고 그걸 조종하고 있다...' 저쪽이 실물의 병기를 이용하는 거라면 아무래도 너무 짧은  월향은 불리했다. ------------------------------------------------------------ 박신부는 준후의 비명과 현암의 외치는 소리를  듣고  아끼려던성수를 뿌렸다. 그리고 JNRJ(*주 3)의 부적을 꺼냈다."생겨나지 않은 자, 이름도 없는 자, 하늘나라에  골고루  넘쳐 흐르는 자, 무참히도 꿰어 찔린자의 이름으로 명하니... " 아직 주문을 끝내기도 전인데 네 영은 서서히  사그라져  갔고, 박신부는 언뜻 그들이 기뻐하는 듯한 느낌을 받았다. 사람을  해치는 그정도의 악령이라면 이렇게 순순히  사라질  리가  없었는데... 박신부는 뭔가 의심스러웠으나 일단 준후의 일이  급했다. 박신부는 황급히 준후의 쪽으로 갔다.------------------------------------------------------------ 준후는 자기의 몸속으로 들어와 혼을 바꿔  버리려는  환령술에저항하기보다도 자신의 몸속에서 흐트러져  버린  힘들(주문으로 불러낸 힘들)이 갈피를 못잡고 헤매는데 더 고통을 느꼈다.이마에서 식은땀이 줄줄 흐르고, 이를 악물어  윗입술이  찢어질 지경이었다. 되려 준후의 몸에 떠도는 힘들에 환령술이 밀려나가는 형편이었다. "이럴...줄...알았으면...이렇게 많은 신을 불러...놓지  않는건데.... 읔..." 그때 박신부가 달려와 준후의 팔목을 잡았고, 준후의 손을 쥐고 있던 손 하나는 박신부의 기도력에 밀려 손을 움츠렸다.  박신부가 준후의 손을 잡는 순간, 준후의 몸에 있던 투사력이 박신부에게 전파되어와서 박신부의 눈에도 두 여귀의 모습이 보이기 시작했다. 부적들은 그를 주재하는 준후가 콘트롤을 잃자 큰 힘을 발휘하지 못하고 있어서 여귀들은 둘이서 준후의 한쪽  팔을  잡고 몸을 일으키려는 참이었고, 박신부의 눈에도 그 요망(?)한  모습이 들어왔다."에잇. 더러운! 바빌론의 창녀(*주 4)같은 것들!"박신부는 준후의 한쪽팔을 잡고 끌었고 두 여귀는 나머지 한  팔을 끌어서 준후는 대롱대롱 매달리게 되었다."아이고, 나죽네! " 박신부는 준후에게 기도력을 퍼 부었다. 순간 준후의 마음이 안정을 찾게 되었고 이미 여귀의 몸에 붙은 부적은 다 땅에 떨어진 상태였다. 준후는 화가 치미는 것을 참을 수 없었다."에잇! 십육나한(*주 5)주닷!" 준후의 손끝에서 오색이 어린 광채가 뻗어나가 두 여귀를 에워싸자 그때서야 두 여귀는 고통에 찬 비명을 질렀다.(물론 영안이 트인 준후만이 들을 수 있었지만) 두 여귀의 몸이 무지무지한 압력으로 사방으로 쪼그라들기시작했다. 준후는 이를 갈며 잔인하게 두 여귀를 완전 소멸시킬 생각을 했다. 당한 걸 생각하면..준후의 손끝에 노란 번개가 바작바작 소리를 내며 퍼져가기 시작했다..."흥! 범천왕 브라흐마데바의 힘으로..."완전 끝낼 참이었는데...준후의 눈이 두 여귀의 눈과  마주쳤다. 십육나한의 힘을 빈 엄청난 힘으로 온몸이 짓눌려 찌부러지는 고통에 못이기면서도 그 눈에서 준후가 읽을 수 있었던 것은....슬픔....그것은 절대 악으로 물들어 재미로 사람을 해치는  악령은  지닐 수 없는 눈빛이었다.'아니야, 이것들은 벌써 옛부터 수십명을 죽이고 근래에만  일곱명의 사람을 죽이고 혼까지 빼버린 악마들이야...속으면 안돼..' 그러나 그 슬픔에 가득한 눈매에는 이미 사악한 기운은  깃들어 있지 않았다. 고통...그리고...슬픔....애원하는 듯한... 준후의 손에서 번개가 사라져 가고 손이 서서히 아래로  내려왔다. 현암은 아직 세상모르고 싸우고 있었고, 박신부는 돌연한 변화에 어안이 벙벙하여 있는데, 준후가 바닥에 흩어진 부적중  하나를 집었다. 영을 가두는 부적이었다. 준후는 십육나한의 힘을 줄이고 두 여귀의 영을 부적에  몰아넣기 위해 꼼짝 못하는 여귀에게로 다가갔다. 이젠 부끄럽거나  뭣한 생각도 없었다. 준후는 미소를 지으며 손에 든 부적을 여귀의이마에 갖다대었다....놀랍게도, 두 여귀의 표정은 안도하는  듯 했고, (분명 귀신이 울 상황이 아닌데도) 하나의 눈에 눈물이 번뜩이는 것을 느꼈다.  준후의 눈에도 눈물이 보였다.'무슨 이유에서 그랬는지 모르지만, 그렇게 나쁜 짓들 하지 말아요...다시는요...' 박신부도 고개를 끄덕거렸다. "역시 준후는 마음이 자비로워... 분명 많은 사람을 구할거야.. 많은 영들을 쉬게 할 거고...그래. 영도 역시 인간처럼  가련한 생명인 경우가 많지.... 