갑자기 한 편에 있던 빈 드럼통 하나가 요란한 소리를 내면서  쭈욱 저절로 요란한 소리를 내면서 밀려 왔다. 현암이  다시 눈에 기운을 집중하고 보니 희미한 염체가 드럼통 뒤에 붙어  조종을 하는 듯 했다. 박신부의 말에 의하면 그 자가  만들어내는 것은 직접 자신의  유체를 분리시키는 유체와 사념의 힘으로 별도로 응결시킨 염체가 있다고 했다. 아마 지금 여기 있는 것은 염체들인 듯  했다. 현암은 위협하듯 밀려오는 드럼통을 가만히 쳐다보다가 오른손을 뻗어 드럼통을  막고 '폭(爆)'자 결로 공력을 오른손에 집중시켰다. 태극기공의 18자  구결 중에서도 너무 난폭해서 잘 사용하지 않던 술수였다. 쾅! 드럼통은 현암의 손에서 뿜어져 나오는 공력을 이겨내지 못하고 움푹찌그러지면서 부서져서 조각을 날렸다. 드럼통에 스며있던 작은 유체의 기운이 같이 사그러져 가는 것을  현암은 언뜻 보면서 코웃음을 치고는 나직하게 소리를 질렀다. "나와라...!!" "나와라...!!" 현암의 목소리가 웅웅거리면서 빈 건물 안에 메아리치자 그에 응답하듯이 영기를 띈 유체가  곳곳에 흩어져 숨어들어갔다. 현암은 냉소를 머금으며 가만히 서 있었다. 사방에 널려있던 나무토막이며 망가진 자재들이 꿈틀거리면서 움직이기 시작했다. 현암은 여전히 까딱도 않고 있었지만 내심 적수의 능력에 경탄을  했다. 영도 아니고 자신이 만들어낸 염체만을 운용하여, 그것도 이렇게  강한 염체들을 만들어 물리력까지 쓰게 한다는 것은 거의 상상도 하지 못했던 방법이었다. 갑자기 녹슬은 철근 한가닥이  뱀처럼 허공중에 부웅 소리를 내면서 달려 들었다. 현암이 오른손에 공력을 집중시키면서 철근을 그대로 맨팔로 잡자 철근은 쇳소리를 내면서  현암의 오른팔에 감겨 들었다. 아무리 그래도 염체 하나하나의  힘은 보통 사람 한명의  힘만도 못한 것 같았다. 현암은 재차 팔에 감긴 철근을 그대로 휘둘러서 반대쪽에서 날아오는 나무토막들을 후려  갈겼다. 와장창 소리를 내면서  나무토막 들은 철근에 부딪히면서 저쪽 구석에 가서 쳐박혔다. 