) 으로 돌아보는데도  김자영 스크립터는 그녀의 최강무기인 미소를 흘리면서 이상한 남자에게  가까이 다가가면서 이름을 묻는 것이었다. ) 으로 돌아보는데도  김자영 스크립터는 그녀의 최강무기인 미소를 흘리면서 이상한 남자에게  가까이 다가가면서 이름을 묻는 것이었다. 남자는 여전히 얼굴을 흐트러뜨리지 않은 채 답했다. ) 으로 돌아보는데도  김자영 스크립터는 그녀의 최강무기인 미소를 흘리면서 이상한 남자에게  가까이 다가가면서 이름을 묻는 것이었다. 남자는 여전히 얼굴을 흐트러뜨리지 않은 채 답했다.  [붉은 깃발. ) 으로 돌아보는데도  김자영 스크립터는 그녀의 최강무기인 미소를 흘리면서 이상한 남자에게  가까이 다가가면서 이름을 묻는 것이었다. 남자는 여전히 얼굴을 흐트러뜨리지 않은 채 답했다.  [붉은 깃발.. ) 으로 돌아보는데도  김자영 스크립터는 그녀의 최강무기인 미소를 흘리면서 이상한 남자에게  가까이 다가가면서 이름을 묻는 것이었다. 남자는 여전히 얼굴을 흐트러뜨리지 않은 채 답했다.  [붉은 깃발... ) 으로 돌아보는데도  김자영 스크립터는 그녀의 최강무기인 미소를 흘리면서 이상한 남자에게  가까이 다가가면서 이름을 묻는 것이었다. 남자는 여전히 얼굴을 흐트러뜨리지 않은 채 답했다.  [붉은 깃발... 주기(朱旗)선생, 속명은 박상준이라 합니다. ]  수염난 남자가 퉁명하게 말했다. ]  수염난 남자가 퉁명하게 말했다.  [눈치가 빠르시군요. 허나 만지지 마십시오. 부정탑니다. ]  자영의 눈꼬리가  치켜졌다. ]  자영의 눈꼬리가  치켜졌다. 지독한  남여평등주의자인 자영에게  그런 말은. ]  자영의 눈꼬리가  치켜졌다. 지독한  남여평등주의자인 자영에게  그런 말은.. ]  자영의 눈꼬리가  치켜졌다. 지독한  남여평등주의자인 자영에게  그런 말은... ]  자영의 눈꼬리가  치켜졌다. 지독한  남여평등주의자인 자영에게  그런 말은...  갑자기  주기선생이라 자신을 밝힌 남자가 소매에서 노란색의 작은 깃발을  꺼내어 한 번 휘두르며 말했다. ]  자영의 눈꼬리가  치켜졌다. 지독한  남여평등주의자인 자영에게  그런 말은...  갑자기  주기선생이라 자신을 밝힌 남자가 소매에서 노란색의 작은 깃발을  꺼내어 한 번 휘두르며 말했다.  [아아, 원래 그런 것이니 노하지 마세요. 