"------------------------------------------------------------ 현암은 준후의 비명소리를 듣고도 놀라지는  않았으나,  자신이싸웠던 경험으로 볼 때 준후가 환령술에 오래 버틸 것 같지 않았다. 현암은 침착하게 다시 날아드는 쇠뭉치같은  일격을  어깨의 기공으로 튕겨내며 소리쳤다." "------------------------------------------------------------ 현암은 준후의 비명소리를 듣고도 놀라지는  않았으나,  자신이싸웠던 경험으로 볼 때 준후가 환령술에 오래 버틸 것 같지 않았다. 현암은 침착하게 다시 날아드는 쇠뭉치같은  일격을  어깨의 기공으로 튕겨내며 소리쳤다."신부님! 준후를!!!" 순간적으로 면도와 같은 예리한 기운이 두개로 갈라지는듯 허초를 보이며 현암의 기공을 뚫고 왼쪽 어깨에 상처를 냈다.  " "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.' "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.'그렇다. "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.'그렇다. 이놈들은 칼에 숨어 싸우고 있는 거구나. "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.'그렇다. 이놈들은 칼에 숨어 싸우고 있는 거구나. 칼에 붙어 귀기로 칼의 모습을 감추고 그걸 조종하고 있다. "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.'그렇다. 이놈들은 칼에 숨어 싸우고 있는 거구나. 칼에 붙어 귀기로 칼의 모습을 감추고 그걸 조종하고 있다.. "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.'그렇다. 이놈들은 칼에 숨어 싸우고 있는 거구나. 칼에 붙어 귀기로 칼의 모습을 감추고 그걸 조종하고 있다... "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.'그렇다. 이놈들은 칼에 숨어 싸우고 있는 거구나. 칼에 붙어 귀기로 칼의 모습을 감추고 그걸 조종하고 있다...' 저쪽이 실물의 병기를 이용하는 거라면 아무래도 너무 짧은  월향은 불리했다. "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.'그렇다. 이놈들은 칼에 숨어 싸우고 있는 거구나. 칼에 붙어 귀기로 칼의 모습을 감추고 그걸 조종하고 있다...' 저쪽이 실물의 병기를 이용하는 거라면 아무래도 너무 짧은  월향은 불리했다. ------------------------------------------------------------ 박신부는 준후의 비명과 현암의 외치는 소리를  듣고  아끼려던성수를 뿌렸다. "그러면 현암과 상대하는 둘은 적어도 백여년 이상의 과거에 자신들이 쓰던 술수를 죽은 후에까지 살려 사용하는 것이었다.일반적으로 이런 일격을 받았을때 통증은 마찬가지로 느끼나  상처가 나지는 않는다. 그러나 분명 현암의 어깨에 난  상처에서는 선혈이 흐르고 있었고 분명 그건 물리력의 행사였다.'그렇다. 이놈들은 칼에 숨어 싸우고 있는 거구나. 칼에 붙어 귀기로 칼의 모습을 감추고 그걸 조종하고 있다...' 저쪽이 실물의 병기를 이용하는 거라면 아무래도 너무 짧은  월향은 불리했다. ------------------------------------------------------------ 박신부는 준후의 비명과 현암의 외치는 소리를  듣고  아끼려던성수를 뿌렸다. 그리고 JNRJ(*주 3)의 부적을 꺼냈다. 