"아뇨...그러나 아무리 생각해도 이상해요...영의 힘이  그렇게까지 발휘된다면, 주변은 당연히 그 원기(怨氣)로 물들어 있어야  하는데...거의 아무런 자취가 없다는 것은...." "아뇨...그러나 아무리 생각해도 이상해요...영의 힘이  그렇게까지 발휘된다면, 주변은 당연히 그 원기(怨氣)로 물들어 있어야  하는데...거의 아무런 자취가 없다는 것은...." "그렇다면 그 힘...사람을 날려 벽에 메어 꽃고할 수 있는 그  보이지 않는 힘은 어디서...?" "아뇨...그러나 아무리 생각해도 이상해요...영의 힘이  그렇게까지 발휘된다면, 주변은 당연히 그 원기(怨氣)로 물들어 있어야  하는데...거의 아무런 자취가 없다는 것은...." "그렇다면 그 힘...사람을 날려 벽에 메어 꽃고할 수 있는 그  보이지 않는 힘은 어디서...?" "예감이 이상해요...형...아마도 사건이  계속  일어날  것  같아요..." "아뇨...그러나 아무리 생각해도 이상해요...영의 힘이  그렇게까지 발휘된다면, 주변은 당연히 그 원기(怨氣)로 물들어 있어야  하는데...거의 아무런 자취가 없다는 것은...." "그렇다면 그 힘...사람을 날려 벽에 메어 꽃고할 수 있는 그  보이지 않는 힘은 어디서...?" "예감이 이상해요...형...아마도 사건이  계속  일어날  것  같아요..." 생각에 잠겨있던 박신부가 말을 이었다. "음..그러면 그 화가의 집으로 가는 건 아직은  좀  시기상조인것 같군. 그 힘이 꼭 그림에서 나온 거라고 단정하기는 아직 좀  이른 것 같아. 준후가 말한 그 미지의 힘에 대해 뭔가 알아낸 후에 가는 것이 더 나을 듯 한데..?" "음..그러면 그 화가의 집으로 가는 건 아직은  좀  시기상조인것 같군. 그 힘이 꼭 그림에서 나온 거라고 단정하기는 아직 좀  이른 것 같아. 준후가 말한 그 미지의 힘에 대해 뭔가 알아낸 후에 가는 것이 더 나을 듯 한데..?" 현암이 차를 돌렸다. 