"그런 힘이 없었다면.. 더  좋았을 텐데... 아니,아니.. 그렇지 않았으면 만날 수도 없었지... 하여간.." 연희는 다시 고개를 들었다. "저는 그 남자가 만들어낸 영상  속에서 그 건물을 본 적이 있어요. 그리고 그 뒷산에 넘어가는 저녁 노을.." 현암이 눈썹을 찡그렸다. "저녁 노을?" 저녁노을을 방 안에서 보여줄 수 있다는 말은 아무래도 이해가 가지 않았다. 그건.. "예.. 저녁노을요.. 붉게  넘어가는 저녁노을.. 나는 보았어요. 그건.. 마치.." 현암은 혹시 연희의 유체가 자신도 모르는 사이에 그 남자와 함께 빠져 나간 적이 있는 것이 아닌가 생각했으나 그것도 아니었다. 그 남자는 매일 자정에 연희에게 찾아왔다고  하지 않는가? 노을이 질 시간이 아니었다. 그렇다면... "유체..라고 했던가요? 아무튼 연기  같은 것이 방에 퍼지고... 그리고 나면 모든 것이 거기에 비추어졌어요. 자신의 어린 시절... 그리고 기억에 남은 광경들..." 현암조차도 믿기가 어려웠다. 연희의 말이 정말이라면, 그 남자는 자신의 유체를 스크린처럼 펼쳐서 자신의 기억을 거기에 투사해 내는 능력까지도 있다는 이야기였다. 생각해보니 영능력자들 중에는 자신이 본 것을 사진필름에 그대로 찍어낼 수 있는 능력을 가진 사람이 많았고, 그 남자 정도의 능력이라면 자신의 유체를  이용하여 환상을 만들어내는 것도 가능했다. 연희는 다시 지나간 며칠동안의 추억에 잠기는 듯, 시선을 위로 향한 채 중얼거렸다. "해지는 모습.. 무심한  군중들.. 그러나 그 안에  아는 사람은 하나도 없었고... 자신이 숨어있는 건물 너머로 매일같이 오고가는 사람들.. 그러나 그 사람은 그 속에 들어갈 수가 없었어요.. 그건 완전한 바깥의 세상.. 자신이 결코 침범할 수  없는... 그래서.. 그 사람은... 그리고 나는.." 연희의 말을 들으며 현암은 숙연한  기분을 느꼈다. 힘을 가진 자의 고독이라고나 할까? 현암도 동감할 수 있는 기분이었다. 연희도 그런 기분을 느꼈을까? 10개 분야의 언어에 통달한 언어학의 천재... 현암이 백호에게 들은 바에 의하면,  연희는 조용하지만 무척 까다롭게 일을 고른다고 했다. 물론  현암이 잘 알 수는 없었지만 연희의  일을 잘 맡지 않는 습관도 그런 심정의 발로였을까? 현암은 다시 연희의 말에 귀를 기울이려 했으나 연희는 다시 냉정을 찾아가는 듯, 중얼거림을 맺고 있었다. "저기 보이는 저 산... 그  부근이에요. 이제... 이제는 곧 보일 것 같군요... 수정이를... 구해야 해요..." 연희가 가리키는 방향에는 밤하늘을 배경으로 나지막한 산이 검게 서있었고 그 앞에는 낡아서 곧 허물어질 것 같은 건물 한 채가 서 있었다. 유리창 들이 깨어져 나간 퀭한 창문들이 곳곳에 금이 가고 낡은 벽에 박혀 있어서 마치 빤히 응시하는 듯이  보였다. 연희의 얼굴이 더욱더 밀랍처럼 희게 되었고 표정은 오히려  이상하게 상기되어 거의 미소 띈 얼굴이 되어갔다. "저 산..  어둡죠? 그러나 그때는.. 아름다웠어요..  저녁 노을과 그리고... 그리고..." 비록 내색은 하고  있지 않았지만 연희의 마음  속은 지금 여러 가지의 착잡한 생각들이 치열하게  싸우고 있다는 것을 현암은  눈치챌 수 있었다. 자기도 모르는 새에 좋아하게  된 남자, 그에 대한 마음, 그리고 귀여운 동생 수정이의 납치, 그에  대한 분노, 그리고 배신당한 것에 대한 슬픔...연희에게는 사람의 마음을 움직이는 묘한 힘이 있었고 지금이 거의 절정일 것 같았다. 현암의  마음도 이 아가씨를 위해 무엇이든 해 주어야 한다는 쪽으로 움직이고 있었다. 타고난, 그리고 때묻지 않은 선량함... "저 건물도... 한때는 새 것이었겠죠? 깨끗하고.. 흠 간데 없는..그러나..." 현암은 더 이상 참고 들을  수가 없었다. 이 여자를 도와주어야 한다고 현암은 결심했다. 어떤 방법으로든지... "저 곳입니까? 연희씨?" 현암은 나직하게 연희에게 물어보았다. 현암도 저 곳이 그 남자가 은신하는 곳이라는  사실은 눈치채고 있었다. 이미  현암은 준후에게서 얻은 안명부를 사용했고 희미한 영기가  텅 비었음직한 건물에서 흘러 나오고 있는 것을 느끼고 있었다. 그러나 연희에게서 대답을 들어야 한다는 생각이 들었다. 그건 하나의 승낙을  받는 것이었다. 연희의 흰 얼굴이 정말 더 이상  희어질 수 없으리 만치 희게  변하면서 오히려 연희는 멍한 듯한 환한 미소를 얼굴에 떠올렸다. "저 곳이에요..." 현암은 더 이상 연희의 얼굴을  쳐다 볼 수가 없었다. 멍하니 앉아있는 연희를 차에 남겨 둔 채, 현암은 입술을 깨물고 빠른걸음걸이로 건물로 들어섰다. 현암의 왼팔에서 월향이 조용히 울었다. ( 퇴마록 세계편 2부. 8편에 계속..)(** 아이고 생일 축하해 주시는 분들이 너무 많아서 흑흑..    감격의 눈물을 펑펑.... [헤헤 그러나 게시판에 올리시지는    마세요오~~ 하하]...   항상 여러분들의 성원 덕에 오늘도    한 편을 올립니다. (사실 좀 땡땡이 칠려 했는데.. 2부의    등장인물인 서연희 양의 지도편달로 계속 줄줄이 올릴 수    있게 되네요.. 하하... 퇴마록 세계편의 반은 서연희 양의    닥달(?)로 쓴 것이랍니다. 차제에 다시 연희양에게 감사의    뜻을 표하며, 앞으로도 죽어라고 키보드를 관뚜껑으로 삼아    열심히 쓸 것을 약속 드립니다.. 그럼 이만... - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. - (8) 4. 결투...(1) 건물 안은 정말 몹시도  어두웠고 보수를 하려다가 포기 했던듯 쓰레기며 건축자재들이  사방에 흐트러져 있어서  한결 을씨년스러운 분위기를 자아냈다. 