박신부가 승희와 송요원을 막아서면서 몸을 돌리는데, 대여섯개가 되는  몽둥이가 일제히 박신부의 머리를 노리고 날아들었다. 좀비들은 이제  쉿!쉿!하는 구령같은 박자에 맞추어 일사불란 하게 몽둥이를 휘둘러 대고  있었다. 현암이 기합소리와 함께 다시 몸을 띄웠다. 현암의 왼팔에서 월향이 귀곡성과 함께 쏘아져 나가면서 허공에 날카로운 선을 그리자,  박신부의 머리로 날아들던 몽둥이들이 우스스 잘라져서 허공으로 튀고 좀비들의 손은 허공을 헛치게 되었다. 이번에는 허공에 뜬 현암의 얼굴을 향해 다른 좀비들이 쇠파이프를 휘둘러댔다. 운나쁘게도 폐허가 된 공장지대에는  너무 무기가 될 만한 물건들이 많았다. 현암이 급한 김에 오른팔에 기공을 돌리며 쇠파이프들을 막자 쇠파이프들은 탕탕탕. 현암이 급한 김에 오른팔에 기공을 돌리며 쇠파이프들을 막자 쇠파이프들은 탕탕탕.. 현암이 급한 김에 오른팔에 기공을 돌리며 쇠파이프들을 막자 쇠파이프들은 탕탕탕.. 쇳소리를 내면서  현암의 기공에 맞고 쑥쑥 구부러졌다. 아무리 기공으로 보호했다지만, 현암도 시큰한 것을 느꼈다. 더우기 허공에서 공격을 받자, 힘에 밀려서 현암의 몸은 균형을 잃고 그대로 땅에 쳐박혀 버렸다. 그런데 다리에 총을 맞고 쓰러져 있던 좀비 한 놈이 쓰러진 현암의 몸을 뒤에서부터 끌어 안았다. "어엇!" "어엇!" 아무리 현암이었지만 일어날 수가 없었다. 박신부와 승희는 여섯놈의 좀비들이 미친듯이 던져대는 돌이며 흙먼지 속에서 눈도 채 뜨지 못하고 있었다. 다시  현암을 향해 쇠꼬챙이와 철근이  날아 드는데도 현암은 몸을 뺄 수가 없었다. "월향!!!" "월향!!!" 현암의 소리를 듣고 월향이 다시 비명을 지르며 날아왔다. 그런데 한 놈의 좀비가 날아오는 월향을 향해 몸을 날렸다. "어엇!" "어엇!" 월향은 놈의 몸에 그대로  박혀 들어갔다. 그런데도 놈은 몸을 움츠리면서 월향이  빠져 나가지 못하도록 하는  것이었다. 월향의 소리가 들리지 않게되고 놈이양 손으로  감싸쥔 틈으로 선혈이 마구 뿜어져 나왔다. 월향검이 안에서 요동을 치는 모양이었다. 