"꺄아아아아악---"다시 한번 괴괴한 월향의 울음소리가 들리며,채 검이 닿지도 않은 앞 유리에 금이 쫙 그어졌다. 얼풋 하나의 푸른 덩어리가 파르르 떨며 사라지는 것이 보였다. 현암은 재차대갈하며 기를 있는대로 오른 손에 집중하며 앞유리의 얼굴을 움켜 쥐었다. 앞유리가 산산히 깨어져 퉁겨져 나가면서 현암의 손끝에 푸른오오라가 번뜩였으나, 아무것도 잡히지 않았다. '재빠른 놈들!'현암은 양 미간사이에 월향을 세웠다. 멀리 여러개의 푸른 기운이 서로 엉키며 순간적으로 사라져 가는 것이 보였고....현암은그제야 몸의 기운이쭉 빠져 나감을 느꼈다. 월향의 반탄력으로 왼손은 피투성이였고 박살난 앞 창문으로 빗줄기가 넘실거렸다. 앞창을 깬 오른손은 오오라를 뿜고 있었기에 다행히도 멀쩡했다. 다만 얼굴에 유리조각을 몇개 맞은 것 같았다. 뒤에서 트럭 한대가 지나갔다. 현암은 깊은 한숨을 쉬며 의자에 몸을 푹 묻었다. ----------------------------------------------------------- "준후야. 뭐 좀 찾아냈니?" 박신부의 차 뒷좌석에는 오래된 스크랩북들이 가득했다. 보도된 각종 사건들만을 모아 스크랩한 것으로 박신부가 엑소시즘에 관심을 가지던 10여년 전부터 모아오던 것이었다. "아이고 이 많은 것 중 어떻게 그 몇개를 찾아요? 컴퓨터에다입력이라도 하시지..." 준후는 피곤으로 붉어진 눈매를 비비며 투정부리듯 말했다. "주 외우면 금새 찾을 수 있는데...씨이..""너 또 잡귀와 얘기할려고 그래? 안돼! 차라리 그냥 가자.""아녜요.아녜요. 알았어요...씨..안불르면 되쟎아요.." 뭔가 불만스러운듯 중얼거리던 준후의 눈에 오래된 스크랩 하나가 보였다. 거기에 있는 작은 기사 하나가... "신부님 이것...! " 준후의 눈이 커졌다. ----------------------------------------------------------- 오빠...... 오빠아...... 현아는 물에 빠져 들어가고 있었다. 그러나 그곳은 깊은 곳이 아니었다. 겨우 허리밖에 차지 않는 물이란걸 현암은 알고 있었다. 현암의 발걸음은 느렸다. 피곤했다. 엎어져서 쉬고만 싶었다. 발 밑에는 구름같이 희부연 것만 그득했다. 걸음 걸음 솜뭉치를밟는 것 같았다. 현아는 물에 빠져 들어가고 있었다. 그러나 그곳은 분명 깊은 곳이 아니었다. 겨우 허리밖에 차지 않는...피곤했다. 그냥 누워 숨을 내 쉴 수 있으면 얼마나 좋을까... 오빠..... 현아는 물에 빠져 들어가고 있었다. 분명 깊지 않은 곳인데 벌써 목까지 잠겨 들어가고 있었다. 오빠...오... 현아의 옆에서 큰 손이 튀어나와 현아의 머리를 움켜 잡았다. 현암은 뛰기 시작했다. 발 밑에서 무언가가 자꾸 그를 잡아당겼다. 그러나 뛰었다. 오 조금만 기다려줘...조금만... 커다란 손이 현아의 머리를 물 속에 쳐박았다... 그곳은 분명 깊은 곳은 아니었다... 그러나.. 그러나... 현암이 물가에 다다르자 갑자기 물기둥이 치솟고 커다란 웃음소리가 하늘을 쪼갤 듯 울려 퍼졌다...... "으으음!!"현암은 소스라쳐 잠에서 깨어났다. 억수로 내리던 비는 조금씩개어가고 있었고, 지나는 차들의 소리가 붕붕 멀어져 가고 있었다. ' 또 현아의 꿈을...' 잠결에 눈물을 흘렸던가? 현암의 눈 주위는 축축히 젖어 있었다. ' 그때도 조금만 빨랐던들....'지나던 차 한대가 앞유리가 박살난 현암의 차를 기웃거리다 그냥지나쳐 갔다. ' 음...너무 지체했다. 빨리 가야지. 아뭏든 지독했다. 넷이나한꺼번에 덤비다니..적어도 영이 다섯은 넘는 거렸다? 하나는내가 없앴으니 적은 최소한 넷...' 뒤에서 누가 빵빵경적을 울려대는 것이 들렸다. 뒤를 돌아보니준후가 환한 얼굴로 차에서 뛰어 나오는 것이 보였다. "혀엉! 괜찮았어요?""하, 말도 마라. 이 꼴 좀 봐.""음 그만하기가 다행일쎄."박신부가 차에서 내리며 말을 이었다. "지독하구먼. 자네 정도 되는 사람을 이정도 고생시키다니..""녀석들이 환령을 하려 했어요. 여러놈이에요. 굉장히 세고...최소 다섯놈입니다.""아뇨 형. 아홉이에요."놀라는 현암에게 준후가 스크랩북을 내밀었다.... -------------------------------------------------------- 퍽 오래된 어느 잡지에서 오린 기사였다... 역이나 터미널 부근에서 잠깐 시간때우기용으로 흔히 알려진싸구려 잡지에 "납량특집"이란 부제를 걸고 나온 그 기사를현암은 옆에서 왼 손에 붕대를 감아주는 준후를 힐끗힐끗 쳐다보면서 읽어 나가기 시작했다. - 소왕산의 저주받은 산장... 등반코스가 최근에 개척되기 시작한 소왕산에 아직도 많은사고로 인해 폐쇄되어 있는 봉우리가 있는데 그것이 까치봉이다. 이 까치봉은 몇몇 등반가들에게만 알려져 있는 좋은 등반로가 있다고 하는데, 실제로 일제 시대때 어느 재산가가그 봉우리 위에 산장을 지은 일도 있다. 그 산장의 이름이바로 측백산장인데, 그 이름의 유래는 까치봉 봉우리 주변에는 측백나무가 유달리 많아서라 한다. 산장을 지을때, 거기엔 옛 건물의 자취가 있었다 하는데, 그산장도 산상에서의 토목 공사가 힘들었던 관계로 그 자리를 그냥 이용하여 지었다고 한다. 그러나, 그 산장의 공사 중에도귀신이 나온다는 소문이 꼬리를 물고, 또 실제로 귀신을 봤다는인부들이 속출하여 일을 도중에 그만두고 도주하는 사람이 많아져서, 공사는 대단히 힘들었다고 한다. 그러나 그 자산가는 끝까지 공사를 완결하는데 심혈을 기울였고, 수많은 농지를 팔아야 할 정도로 돈이 많이 들었다고 한다. 그러나 완공이 되자마자 그 주인 마저도 거기에 출몰하는 귀신의 위협을 받아 그냥떠나 버려서, 그 산장은 그 이후 지금까지 빈 집으로 남아있다고한다..... 