" 눈치 없이 끼어드는 현암에게 박신부는 눈을 흘겼다. " " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. " " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. ". " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. ".. " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. "... " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. "...음. " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. "...음.. " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. "...음... " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. "...음...병아리 한마리가 애들한테 밟혀 죽은 적이  있네요. " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. "...음...병아리 한마리가 애들한테 밟혀 죽은 적이  있네요.. " 준후는 다시 영사를 시작했다.좀 삐졌는지 별 것 아닌 것까지 다 싸잡아 중얼거려 대고 있었다. "...음...병아리 한마리가 애들한테 밟혀 죽은 적이  있네요... 아이고 가엾어라. 아이고 가엾어라.. 아이고 가엾어라... 잔인한 녀석들. 잔인한 녀석들.. 잔인한 녀석들... 잔인한 녀석들...읔. 잔인한 녀석들...읔.. 잔인한 녀석들...읔... 잔인한 녀석들...읔...죽은게  많네요. 잔인한 녀석들...읔...죽은게  많네요.. 잔인한 녀석들...읔...죽은게  많네요... 모기들이 떼 죽음을 했어요. 모기들이 떼 죽음을 했어요.. 약을 뿌려서. 약을 뿌려서.. 아이고 그것들도 해충이지만 불쌍한 것들인데. 아이고 그것들도 해충이지만 불쌍한 것들인데.. 아이고 그것들도 해충이지만 불쌍한 것들인데... 