음...그리고 중앙은 부동명왕!!"-------------------------------------------------------------- 승희는 스스로 언니의 생각에 슬퍼 지는지 울기 시작했고, 미지의영기는 걷잡을 수 없으리만큼 짙어져갔다. 그러나 준후나 박신부를 고통스럽게 하거나 저항하게 하는 것이 아니라, 마치 그들을  공중에 띄우는듯 몽롱하게 하는 것이었다...당황한 박신부가 정신을 차리고 좀 급하게 말했다. "승희양! 울지 말게! 아버님을 만나고 싶은데..? " 승희가 문득 눈물을 그치자 강한 영기도 가라앉았다. 준후가 한숨을 내쉬었다... "아.. 이런...용서하세요... 제가 아버님을 부를..." 말을 이어나가려던 승희가 갑자기 휘청하면서 그  자리에  쓰러졌다. 마치 무언가에 강하게 맞은것 같았다. "음? 이런!!" "누나! 정신차려요! " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음...이건!!" "와..신부님!  어떻게  된건지... 대체...아까와는  비교도...안되는...." 영기는 마치 급류와도 같이 지하실로 향했다. 엄청난 영기가 마치 물이 쏟아지듯 지하실 쪽으로 흐르는, 아니 빨려 들어가는 것이었다. 나지막한 진동이 집 전체에 퍼져 나갔고 마루며 벽, 천장이 조금씩 흔들리기 시작했다. 실로 엄청난 기운이었다..준후가  갑자기 소리를 질렀다. "지하실!! 지하실에 뭔가가 있어요! 뭔가가  영기를...저  누나의 영기를 빨아들이고 있어요! " "뭐라고? 영기를 빨아들인다구?" 갑자기 벽에 걸려 있던 액자 몇개가 우당탕 하며 떨어져 내렸다. "음...보통일이 아녜요! 이 엄청난 기운이 스며들고...그걸  이용한다면...!" "음...현웅이...그 친구가! 그 친구!" "예?" "..내가 말했잖아! 현화백...현웅이는 초능력을 쓸  줄  알아.. 만약..만약 그가 이 엄청난 영기를 흡수하여 힘을  사용하는  주술을 부리는 거라면...." 준후의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 갑자기 창문이며 문이 왈칵 열어젖혀지고 바람이 몰아쳐 들어왔다. "만약...그 화가가 이 힘을 이용한다면...우리도 그 화가의 상대가 못돼요! " "현웅....네가... 네가 대체 왜...??" 집안의 전등 몇개가 파삭하며 꺼져 버리고 곧이어 전기마저  나가 버렸다. 준후가 놀라며 야명주(夜明呪)를 외워 작은  빛을  허공에 띄웠다. 한동안의 나리가 지나가고 갑자기 영기가 흐르던 것이  멈추었으나 불은 들어오지 않았다. 주술로 밝힌 불이라 별로  환하지 않아 주위의 것들이 괴괴하게 긴 그림자를 드리우고 있었다..  일단 박신부는 쓰러져 있는 승희가 무사한지 살폈다. 그녀는 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다. 영기를 너무 폭사해서인지  심한 허탈 상태 같았다. 박신부는 준후에게 고개를 끄덕해 보였다. 준후도 조금 안심한 얼굴이 되었다.. 너무나 조용했다. 열린 창으로 들어오는 바람이 가끔씩 커텐을 흔들 뿐...높은 축대 위에 있는 이 집에서는 바깥의  풍경도  보이지 않았다. 하여간 너무나 조용했다. 둘은 식은땀이 등으로 흘러 내리는 것을 느꼈다...돌연 소리가 들렸다...여자가 부르는 소리... "지하실..! 신부님, 지하실!" "누구의 소리지? 누가..? " "알것 같아요... 저건..." 준후가 입술을 깨물었고 얼굴이 굳어졌다... "초상화...초상화가 부르는 소리...." 박신부의 얼굴도 결의의 표정으로 굳어졌다. "지하실로 가보자... 준후야...!" 준후가 입술을 다물며 나직히 수호신들을 부르는 주를 읊었고  박신부도 품안의십자가를 다시 거머 쥐었다.-------------------------------------------------------------- 현암은 죽은 영들을 초혼(招魂)하기 시작했다. 일단 희생자는  여럿이 있었으나, 분명히 이들에게서 들은 그 어느 젊고 예뻤던,  유난히 얼굴이 하얗다던 여자가 바로 현웅화백의 죽은 큰 딸인  주희였을 것이었고...이제까지 벌어진 일들을 종합할때 복수를 하고 있는 영은 주희의 영이어야 했다..그러니 그 영을 불러야 했는데, 한 번도 본 적이 없는 사람이어서 그림에 그려진 얼굴로 추측을  해야 했다. 현암은 묵묵히 도가 비전의 초혼주문을 외우며 아련한 그  여자의 영상을 앞에 놓인 신필(神筆)에 모아갔다. 영이 불러내지면 그  영은 신필이라 불리는 붓(보통은 천장에 줄로 매달아 놓지만  시간이 없었다.)에 깃들어 글씨를 써서 의사소통을 하는  것이다.  준후가 옆에 있거나, 하다못해 부적이라도 하나 빌려왔으면  직접  대화도 할 수 있었겠지만, 기공만 연마하여 영력이 좀 떨어지는  현암으로서는 이런 방법밖에는 쓸 수 없었다. 네놈들은 공포에 질린 얼굴로, 그러나 호기심이 가득한 눈으로 현암과 신필을 흘깃흘깃 훔쳐 보고 있었고, 가끔가다가 하얀 빛이 서려있는 월향(월향은 원래 색계를 범한자들을 제일 미워한다)을  두려운 눈빛으로 쳐다보기도 했다. 한참을 비지땀을 흘리며 정신을 모으던 현암이 눈을 번쩍 떴다. "왔다! " 신필이 가늘게 떨며 서서히 세워졌다. 놀라움과 두려움으로 네 악당은 신음소리를 냈다. 신필은 잠시 쓰러질 듯 하다가 갑자기 꼿꼿이 섰고, 성큼 공중으로 뛰어올랐다. "으악! " 털보가 비명을 질렀다. 신필이 솟구쳐서 털보에게로 날아갔기  때문이었다. 그리고는 털보의 몸에 탁! 소리를 내며 닿자 갑자기  털보가 온 몸에 힘이 빠진 듯 늘어졌다. "악! 털보가..! 털보가..! 