순수한 사념의 에너지로만 만들어진 염체를 자유롭게 다룰 수 있는 방법을 그 남자는 잘 알고 있는 것이 분명했고 케인이 만들어진 염체들은 맥없이 남자의 유체 앞에서 흐트러지고 있었다. "야아아아아아앗---!!!" "야아아아아아앗---!!!" 케인의 스스로의 염체들이 없어지자 분노의 고함을 지르면서 눈을 감고 땅에 털썩 주저 앉았다. 케인의 몸에서도 회색빛의 음울한 유체가 분리되어 나왔다. 케인이 저  이름모를 남자에 비해서 약간 능력은 떨어지는 듯, 몸의 정신을 유지한 채  유체의 분신은 만들 줄 모르는 것 같았지만 이 유체의 기세만은  아까 현암과 싸우던 남자에  못하지 않게 기세등등 했다. ( 퇴마록 세계편 2부. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속.. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨.. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다.. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다... ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다.... ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯.. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용.. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요.. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요... ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요... 그럼. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요... 그럼.. ( 퇴마록 세계편 2부. 최종편 11편에 계속..)(** 아이고 밑에 보니 영화라뇨... 전에 몇 번 제의가 왔습니다만    모두 거절했고 그럴 계획은 없어요.. 다만 게임화는     지금 계약이 되어서 추진 중이랍니다....    그리고 지금 3부를 쓰기 시작하는데.. 고건 온라인에     올리기가 좀 어려울 듯... 일단은 잠시 기다려 주세용..    한 일주일 후에 결정해서 올리든지 하지요... 그럼.. **) - 퇴마록 세계편 2부 - - 그 남자는 매일 밤 나를 부른다. 