일단 박신부의 부상이 치료되면, 여럿의 힘을 같이 모아 완전히 그 자를 잡아낼 생각이었다. 3. 3. 자정. 3. 자정.. 3. 자정... 3. 자정.... 3. 자정.... (1) 연호와 연희는 극도로 피곤해져서 바로 잠이 들었다가 아무것도 모르는 수정이가 배고프다고  칭얼대는 바람에 잠을 깨었다. 이미 오후가 되어 있었고 연호와 연희, 수정이는  하루종일 같이 지냈다. 뻐꾹시계는 이제 예전과 마찬가지로 돌아와 있었고  수정이도 전혀 아무것도 모르는 듯이 천진하게 행동했다. 또 그렇게 하루의 낮이 지나갔다. 밤이 되자 연호와 연희는 다시  불안해 졌다. 연희는 수정이와 같이 자기로 했고 연호는 좀 불편하더라도 마루 소파에서 자면서 만약의 사태에 대비하기로 했다. 그리고 연희와 연호 둘 다 머리맡에 전화를 끌어 놓고 여차하면 다시 현암이 알려  준 전화번호로 전화를 하기로 상의했다. 부모님께는 일단 알리지 않기로 상의 했고. 부모님께는 일단 알리지 않기로 상의 했고.. 부모님께는 일단 알리지 않기로 상의 했고... 부모님께는 일단 알리지 않기로 상의 했고... 하루종일 정신  없이 돌아다니는 수정이의 뒤를  쫓으며 연희는 완전히 파김치가 되어있었다. 품에 안겨있던 수정이가 몸을 뒤척이는 바람에 연희는 잠을 깨었다. 처음에는 눈을 번쩍 떴으나  사방은 조용할 뿐이었다. 연희는 수정이의 등을 조금 다독거려주고는 다시 눈을 감았다. 남자. 남자.. 남자... 유체. 유체.. 유체... 유체... 알 수 없는 일들. 유체... 알 수 없는 일들.. 유체... 알 수 없는 일들... 유체... 알 수 없는 일들... 연희는 다시 눈을  뜨고 자고 있는 수정이의  모습을 보았다. 유체같은 것은 전혀 보이지  않았고, 수정이는 단지 고요히  자고 있을 뿐이었다. 연희는 미소를 지으면서 몸을 옆으로 돌리려다가 그만 그 자세대로 얼어 붙었다. 분명히 그 남자의 모습이었다. 방의  저쪽 한 귀퉁이에 서서 뒷짐을 진 채 조용히 자신과 수정이를 바라보고 있는. 방의  저쪽 한 귀퉁이에 서서 뒷짐을 진 채 조용히 자신과 수정이를 바라보고 있는.. 방의  저쪽 한 귀퉁이에 서서 뒷짐을 진 채 조용히 자신과 수정이를 바라보고 있는... 방의  저쪽 한 귀퉁이에 서서 뒷짐을 진 채 조용히 자신과 수정이를 바라보고 있는... 연희는 너무나 놀라서 뭐라 말을  할 수가 없었다. 