"아무 일 없었으면 좋겠는데!" "아무 일 없었으면 좋겠는데!" 승희가 막 몸을 일으키려는데  바깥에서 경찰이 들이닥친 듯, 사이렌 소리가 울려 퍼졌다. 박신부는 아차  하는 생각을 했다. 박신부가 몰고 온 경찰의 특수차량에는 추적장치가 부착되어 있다고 무선으로 들었던 기억이 난것이다. 이미 경찰들이 박신부 일행을 도리어 백호의 납치범으로 생각하고 벌떼같이 몰려 온 것이  틀림없었다. 승희도 사이렌 소리가 들리자 불안한 표정이 되었다. 저렇게 경찰들이 몰려와 봐야 도움이 될 일은 하나도 없었다. 공연히 죄없는 좀비들이나 경찰들이 싸움을 벌이면 수많은 사람들이 헛되이 죽거나 다칠 수 있는 법이니. 공연히 죄없는 좀비들이나 경찰들이 싸움을 벌이면 수많은 사람들이 헛되이 죽거나 다칠 수 있는 법이니.. 공연히 죄없는 좀비들이나 경찰들이 싸움을 벌이면 수많은 사람들이 헛되이 죽거나 다칠 수 있는 법이니... 박신부가 몸을 일으켜 준후를 들쳐 안았다. "어서 가자! 아래 층이다!" "어서 가자! 아래 층이다!" 승희가 얼마 남지 않은 소금물통을 들고 앞장을 서서 희미하게나마 현암의 자취를 읽어 길을 가기  시작했다. 철문 밖에서는 리매를 보고 경찰들이 기겁을 한 듯, 총소리가 울리고  철문이 총알에 맞은 듯 탕탕 튀는 소리를 냈다. 준후가 놀라서 박신부의 품에 안긴 채 서둘러 리매를 없애는 주문을 외웠다. 리매가 그런 총알에 맞아 죽을 리는 없었지만, 괜히 감정이 사나와져서 좋을 것은 없었기  때문이다. 철사다리로 된 계단이 나타나자 준후는 눈물을 씻고는 박신부의 품에서 내려와 잽싸게 걸음을 옮기기 시작했다. 좁은 계단을 내려가면서  일행은 현암이 쇠사슬을 휘두르는 소리와 희미한 전동톱 긁는 소리를 듣고  다시 걸음을 재촉했다. 아까 현암과 이야기 하던 남자는 어디론가 숨어 버렸는지  박신부 일행과 마주치치 않았고 박신부 일행은 그저 답답하고 조마조마한 마음으로 발을 놀릴 뿐이었다. 박신부 일행이 마지막 층으로  내려오자, 거기에는 쇠사슬에 둘둘 감긴 다섯명의 좀비들이 굴비두름처럼 쓰러져 있었고, 저만치에 열린 문 앞에 현암이 마치 석상처럼 서  있는 것이 보였다. 