묶여 있는 좀비들은 산사람으로 만들어진 좀비들임이 분명했고, 소금물을 먹여서 정신을 되돌려야 했다. 박신부와 준후는 현암이 왜 가만 서있는가 이상하게 생각하면서 현암의 쪽으로 다가가다가 멈칫 그 자리에 서버렸다. "아아... 이건.." "아아... 이건.." "야훼시여..." "아아... 이건.." "야훼시여..." 그들의 눈 앞에  보인 광경. "아아... 이건.." "야훼시여..." 그들의 눈 앞에  보인 광경. 그것은 줄잡아  수배개에 달하는 관의 무더기 였다. 모두 좀비를 만들기  위하여 캐어내서 이리로 가지고 온 것들임에 틀림없었다. 어떤 관들은 캐낼 때 심하게 힘을 주었는지, 아니면 쌓으면서 망가진 것인지  심하게 부서져 있었고, 되는대로  마구잡이로 쌓여서 흙과 먼지, 이끼와 곰팡이 같은 것들로  마구 덮여 있었다. 그 틈 사이사이로 마치 석고처럼 말라서 썩고 부서진 사체들의 부분들이 보였다. 절규하는 듯한 손의 토막, 알 수 없는  몸의 토막들. 절규하는 듯한 손의 토막, 알 수 없는  몸의 토막들.. 절규하는 듯한 손의 토막, 알 수 없는  몸의 토막들... 절규하는 듯한 손의 토막, 알 수 없는  몸의 토막들... 박신부가 침울하게 깊은 한숨을 내쉬면서 현암의 어깨에 손을  얹었다. 현암은 눈물이 나는 것을 막으려는지 입술을 힘껏 깨물고  있었으며, 몸은 조금씩 떨린  채 움직이지 않고 있었다. 현암의 꽉 쥔 주먹에서 아지랑이 같은 기운이 마구 피어오르는 것이 느껴졌다. 현암은 엄청난 분노에 휩싸여 있는 것이었다. "현암군..." "현암군..." "신..신부님..." "현암군..." "신..신부님..." 현암이 눈도  돌리지 않고 부릅뜬 눈으로  비어있는 관들을 쳐다보는 채로 입을 열었다. "전번에 길에 나타난  좀비들... 과 같은 자들일겁니다.. 여기에 널려있는 자들은..." "전번에 길에 나타난  좀비들... 과 같은 자들일겁니다.. 여기에 널려있는 자들은..." 박신부도 무겁게 고개를 끄덕였다. 