" " " "누가 왔다구?" " " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은... " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. ' " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다... " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. 원래 그리스 신화이나 페르세우스의 출                 신이 근동 쪽으로 알려져 있고, 또 그가 동쪽으로                  여행하여 이 괴물을 퇴치 한 것으로 미루어, 이 괴                 물의 원래 거주지는 근동이었을 것으로 추정하여 여                 기에 실음. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. 원래 그리스 신화이나 페르세우스의 출                 신이 근동 쪽으로 알려져 있고, 또 그가 동쪽으로                  여행하여 이 괴물을 퇴치 한 것으로 미루어, 이 괴                 물의 원래 거주지는 근동이었을 것으로 추정하여 여                 기에 실음. 9. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. 원래 그리스 신화이나 페르세우스의 출                 신이 근동 쪽으로 알려져 있고, 또 그가 동쪽으로                  여행하여 이 괴물을 퇴치 한 것으로 미루어, 이 괴                 물의 원래 거주지는 근동이었을 것으로 추정하여 여                 기에 실음. 9. 악전고투. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. 원래 그리스 신화이나 페르세우스의 출                 신이 근동 쪽으로 알려져 있고, 또 그가 동쪽으로                  여행하여 이 괴물을 퇴치 한 것으로 미루어, 이 괴                 물의 원래 거주지는 근동이었을 것으로 추정하여 여                 기에 실음. 9. 악전고투.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. 원래 그리스 신화이나 페르세우스의 출                 신이 근동 쪽으로 알려져 있고, 또 그가 동쪽으로                  여행하여 이 괴물을 퇴치 한 것으로 미루어, 이 괴                 물의 원래 거주지는 근동이었을 것으로 추정하여 여                 기에 실음. 9. 악전고투... " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. 원래 그리스 신화이나 페르세우스의 출                 신이 근동 쪽으로 알려져 있고, 또 그가 동쪽으로                  여행하여 이 괴물을 퇴치 한 것으로 미루어, 이 괴                 물의 원래 거주지는 근동이었을 것으로 추정하여 여                 기에 실음. 9. 악전고투...(3) 앞장서서 가던 현암이 발을 멈췄다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. 원래 그리스 신화이나 페르세우스의 출                 신이 근동 쪽으로 알려져 있고, 또 그가 동쪽으로                  여행하여 이 괴물을 퇴치 한 것으로 미루어, 이 괴                 물의 원래 거주지는 근동이었을 것으로 추정하여 여                 기에 실음. 9. 악전고투...(3) 앞장서서 가던 현암이 발을 멈췄다.  눈앞에 두사람의 사제복인듯한 긴 후드를 입은 자들이 서있었기 때문이었다. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. 원래 그리스 신화이나 페르세우스의 출                 신이 근동 쪽으로 알려져 있고, 또 그가 동쪽으로                  여행하여 이 괴물을 퇴치 한 것으로 미루어, 이 괴                 물의 원래 거주지는 근동이었을 것으로 추정하여 여                 기에 실음. 9. 악전고투...(3) 앞장서서 가던 현암이 발을 멈췄다.  눈앞에 두사람의 사제복인듯한 긴 후드를 입은 자들이 서있었기 때문이었다.. " "누가 왔다구?" "녀석들의 우두머리... 틀림 없을 거야... 이 사악한 기운은..." 미처 승희에게까지 말은 못했으나 현암은  속으로 자기 자신에게 말하고 있었다. '이 기회에... 내가 죽더라도... 놈들의 우두머리를 없애야 한다...' 현암은 이를 악물고 몸을 일으켜 한 손에  월향을 들고 엄숙한 걸음걸이로 서재를 나섰다.  지금 덮여있는 안개는 아까의 이상한  것과는 달리 보통의 안개인  것 같았다. 승희는 준후의 부적들과  조그만 성모상 하나를 가지고 현암의 뒤를 따랐다. 집안은 고요했다. 현암은 망설임 없이 대문을  활짝 열고 밖으로 나섰다. 이미  집 밖은 흰 안개로  가득 덮여 있었고, 저  만치에 세사람의 두건을 쓴 사람의 모습이 서 있는 것이  눈에 들어오기 시작했다. 현암은 상처가 말할  수 없이 쑤셔오는 것도 아랑곳 않고,  그 쪽으로 엄숙히 걸어가기 시작했다. 승희도 입술을 악물고 그 뒤를 따랐다... *주 1) 묘길상 : 문수보살, 범어로 Manjusri. 묘덕이라고도 불리우며                 여래의 왼편에서지혜를 맡았다는 보살. *주 2) 카발라 : 고대 유대교에서 시작된 신비주의의 방식. 주로 기                 호와 숫자를 이용하여 만물의 신비를 밝히는 일종의                 계산법. 또는 밀경(密經)으로도 불리워지며, 30세가                 넘은 경건한 신자만이 보고 연구할 수 있다고 함. *주 3) 율법의 나무 : 소설 '푸코의 추'를 보신 분은 알 수 있을,                 10개로 분리되는 일종의 우주 체계 또는 만물의 구                 성을 밝혀 준다는 도형. 나무 형태는 아니지만 그                 런 형태를 띄게 만든 것도 있음. 케테르, 호크마,                 비나, 헤세드, 게부라, 티페레트, 네자, 호드, 예소                 드, 말쿠트 로 구성... *주 1) 메두사 : 그리이스 신화에 나오는 고르곤의 3자매 중 하나.                 고르곤은 머리카락이 뱀으로 되어있고, 강철손톱                 을 가졌으며, 그 얼굴을 마주보면 돌이 된다는 괴                 물임. 원래 불사의 몸이나, 영웅 페르세우스에 의                 해 단 한명 불사의 몸이 아니었던 메두사는 죽음을                 당했다함. 원래 그리스 신화이나 페르세우스의 출                 신이 근동 쪽으로 알려져 있고, 또 그가 동쪽으로                  여행하여 이 괴물을 퇴치 한 것으로 미루어, 이 괴                 물의 원래 거주지는 근동이었을 것으로 추정하여 여                 기에 실음. 9. 악전고투...(3) 앞장서서 가던 현암이 발을 멈췄다.  눈앞에 두사람의 사제복인듯한 긴 후드를 입은 자들이 서있었기 때문이었다... 