경찰에모두 자수해라. 경찰에모두 자수해라.. 경찰에모두 자수해라... 안그러면 내가 먼저 없애줄테니. 안그러면 내가 먼저 없애줄테니.. 안그러면 내가 먼저 없애줄테니... " 현암은 아직도 씩씩거리는 음성으로 일당에게 다그쳤다. 비록  아까 속죄의 눈물을 흘린 그들이었지만, 또 어떻게 나올지 모르는 것이기에 협박을 좀 섞는 것이었다. " " 현암은 아직도 씩씩거리는 음성으로 일당에게 다그쳤다. 비록  아까 속죄의 눈물을 흘린 그들이었지만, 또 어떻게 나올지 모르는 것이기에 협박을 좀 섞는 것이었다. "그리고 무엇보다도 너희가 지은 죄에 대한 속죄를 해야한다. 너희가 해친 사람들의 영과 그 가족들에게 속죄를 해야하는데,  우선 너희에게 복수하고자하는 영을 달래는게 우선이다. 너희가 해친 사람들의 영과 그 가족들에게 속죄를 해야하는데,  우선 너희에게 복수하고자하는 영을 달래는게 우선이다.. 너희가 해친 사람들의 영과 그 가족들에게 속죄를 해야하는데,  우선 너희에게 복수하고자하는 영을 달래는게 우선이다... 너희가 해친 사람들의 영과 그 가족들에게 속죄를 해야하는데,  우선 너희에게 복수하고자하는 영을 달래는게 우선이다.... 음. 음.. 음..이럴때 준후가 있었으면 좋겠으나, 일단 한시가 급하다. 나도 도가의 강신술(降神術)은 좀알고 있으니 당장 속죄를 할 수 있게 해주마. 나도 도가의 강신술(降神術)은 좀알고 있으니 당장 속죄를 할 수 있게 해주마.. 나도 도가의 강신술(降神術)은 좀알고 있으니 당장 속죄를 할 수 있게 해주마... " 두목인 듯한 녀석이 다시 부들부들 떨었다. " " 두목인 듯한 녀석이 다시 부들부들 떨었다. "강. " 두목인 듯한 녀석이 다시 부들부들 떨었다. "강.. " 두목인 듯한 녀석이 다시 부들부들 떨었다. "강... 그러면. 그러면.. 그러면... 그러면...귀신들을. 그러면...귀신들을.. 그러면...귀신들을... 그러면...귀신들을.... " 털보도 얼굴이 하얘졌다. " " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그. " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그.. " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그..그러면 귀신들을 직접 불러. " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그..그러면 귀신들을 직접 불러.. " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그..그러면 귀신들을 직접 불러... " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그..그러면 귀신들을 직접 불러...읔. " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그..그러면 귀신들을 직접 불러...읔.. " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그..그러면 귀신들을 직접 불러...읔... " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그..그러면 귀신들을 직접 불러...읔...우릴 다 죽일거에요. " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그..그러면 귀신들을 직접 불러...읔...우릴 다 죽일거에요.. " 털보도 얼굴이 하얘졌다. "그..그러면 귀신들을 직접 불러...읔...우릴 다 죽일거에요... 