그리고 케인이  연희에게 말했다던 심연의 눈. 그리고 케인이  연희에게 말했다던 심연의 눈.. 그리고 케인이  연희에게 말했다던 심연의 눈.. 이란 건 무엇인지. 그리고 케인이  연희에게 말했다던 심연의 눈.. 이란 건 무엇인지.. 그리고 블랙써클의 정체와 그들이 자꾸 한국에 나타나는 이유는. 그리고 블랙써클의 정체와 그들이 자꾸 한국에 나타나는 이유는.. 그리고 블랙써클의 정체와 그들이 자꾸 한국에 나타나는 이유는..? 갑자기 전화벨이 울려서 현암은 전화를 무심결에 받았다가 미소를 지었다. 수화기 너머에서는 연희의 약간은  아직도 주저하는 듯한, 그러나 결심을 한 것 같은 단호한 목소리가 맑게 울리고 있었다. 현암은 직감적으로 연희가 도움을 주기로 결정했다는  것을 느꼈다. 현암의 씩 웃으며 돌아다 보는 얼굴을 보고 퇴마사  일행들도 덩달아뭔가 흐뭇한 기분을 느끼고 있었다. ( 퇴마록 세계편 2부. ( 퇴마록 세계편 2부. '그 남자는 매일 밤 나를 부른다'. ( 퇴마록 세계편 2부. '그 남자는 매일 밤 나를 부른다'.. ( 퇴마록 세계편 2부. '그 남자는 매일 밤 나를 부른다'..끝. ( 퇴마록 세계편 2부. '그 남자는 매일 밤 나를 부른다'..끝.. 