"신부님은 주님주님 하지만 그분은 너무 크고 무서워... 난 네가 더 고마워. 고마웠어요..." "신부님은 주님주님 하지만 그분은 너무 크고 무서워... 난 네가 더 고마워. 고마웠어요..." 촛불이 웃는듯이 너울거리며 나부끼더니 조용히 꺼져갔다. "신부님은 주님주님 하지만 그분은 너무 크고 무서워... 난 네가 더 고마워. 고마웠어요..." 촛불이 웃는듯이 너울거리며 나부끼더니 조용히 꺼져갔다.. *주 1) 오오라 : 일종의 생체 에너지로서 영혼의 에너지이기도                하다. *주 1) 오오라 : 일종의 생체 에너지로서 영혼의 에너지이기도                하다. 부처님이나 예수님의 그림 뒤에 나오는                원광으로 묘사 되는 것으로 보통 사람에게도                어느정도 발산된다고 한다. *주 1) 오오라 : 일종의 생체 에너지로서 영혼의 에너지이기도                하다. 부처님이나 예수님의 그림 뒤에 나오는                원광으로 묘사 되는 것으로 보통 사람에게도                어느정도 발산된다고 한다. 주로 푸른색계열                의 푸른 빛을 띈다고 함. *주 1) 오오라 : 일종의 생체 에너지로서 영혼의 에너지이기도                하다. 부처님이나 예수님의 그림 뒤에 나오는                원광으로 묘사 되는 것으로 보통 사람에게도                어느정도 발산된다고 한다. 주로 푸른색계열                의 푸른 빛을 띈다고 함.*주 2) 데드 마스크 : 일종의 지박령 형태의 현상으로 죽은자의                얼굴, 모습등이 창문, 유리, 사진등에 붙박혀                시각화 되는 경우를 말한다. 