"애프리카,  기니 그리고  다호메이 에서  잡혀 온  노예들이 홈씨크.. 음... 그러니 향수? 맞습네까? 예. 그것에 취해 시작된 것이 부으드 입네다. 보오둔..(Vodun), 신성한 것, 영혼, 신 을 의미하는 보오둔에서 유래된 것인데, 어느 백인  노예상이 거기에 캐톨릭의 교리, 마법서적과 아프리카의 신앙을 섞어서 만들었습네다." "백인이 만들었다고요?" "오우 예스. 그 사람은  노예상, 해..해적들에게 잡혀 있을 때 애프리카의 프리미티...아니, 원, 원시  신앙을 알게 되었고, 그것과 자신의 캐톨릭, 마법의 지식을 믹스해서 만들엇습네다. 엑스터시! 황홀경! 인간의 정신을 마비 시키고, 죽은  인간을 부릴 수 있다고 믿었습네다! 애프리카의 주문 중에는 그런 사..사악한 것이 있습네다. 그것을 섞었습네다!" 윌리엄스 신부의  말은 점차 노기를 띄어가기  시작했다. 그러면서 점점 영어가 많이 섞여 나와서  승희조차 잘 알아듣기 어려운 전문용어들이 마구 튀어 나왔다. 백호는 눈을 빛내며 그이야기를 듣고만 있었고, 박신부가 현암과 준후에게 통역을 해 주었다. "그 부두교라는 것은 원래  잡다한 신앙이 섞인 것이기 때문에 엄청나게 많은 분파가 있다는 군.  단순한 황홀경을 경험하여 춤으로 모든 것을 끝내는 파도 있고, 닭이나 동물의 목을 잘라 피로 제사를 지내는 것을 주로 하는 일파, 흑마술과  결합되어 저주를 거는 것을  주로 하는 파, 그리고 가장 사악한 것이  좀비를 부리는 일파인데, 불행하게도 우리나라에 들어온 것은 그 좀비를 부리는 녀석인 듯 해. 그것도 아주 강한 자라는군." 다시 윌리엄스  신부가 빠르게 말을  해댔다. 박신부도 몇  번 다시 "파든?(Pardon)" 하면서 되물어 보고서야 해석을 할 수 있었다. 윌리엄스 신부는 사람은 퍽 좋았지만 성격이 너무 급한 듯 했다. "그가 왜 한국에  왔는지는 알 수 없대.  그러나 분명 무슨 목적이 있을 거라는 군. 영국에서는 그자가..." 백호가 눈쌀을 찌푸렸다. "목적요?" 승희가 다시 끼어서 말을 이어 주었다. "영국에서는 어쨌는데요?" "고위급 인사들을... 좀비로 만드려 했다는 군." "예?" 현암이 눈을 부릅떴다. 고위급 인사들을? 그렇다면 그자의 목적은 무엇이란 말인가? "아니, 고위급 인사를 좀비로  만들다니. 죽은 사람만 좀비가 되는 것이 아닌가요?" "아니. 산 사람도 좀비를 만들 수 있대. 원래 부두교에서는 약물을 써서그냥 정신만  몽롱하게 만드는 방법도 있고,  아예 죽은 자를 이용하거나 산 자를 죽여서 좀비를  만드는 경우도 있는데, 지금의 이 호웅간은 두가지 방법에 모두 능통한 것으로 보인다는군." "끔찍하군요. 그러나 아무리  그래도 사람을 좀비로 만들려면 어떻게든, 그러니까 약물을 쓰려면  어떻게든 그 사람과 접촉이  있어야 할 것 아녜요?" "음. 그렇지." 갑자기 백호가 소리쳤다. "그렇군! 좋은 수가 있어요!" 일동은 눈을 크게 뜨고  백호를 바라보았다. 백호의 머리에 뭔가가 떠오른 모양이었다. 백호는  아픈 것도 잊었는지 만면에  미소를 띈 채, 말을 이어가기 시작했다. "열쇠는 두 가지가 있습니다. 하나는 소금입니다!" "소금이 열쇠가 된다고요?" "그렇죠. 소금이 쓰일 일이 없다면, 절대 소금을 사지 않았을 테니까요. 그 구매여부를 확인해 보면 됩니다." "만약 일반 가정에 숨어있다면요? 그런 건 확인이 안되잖습니까?" "아니오. 그럴리 없습니다. 이미 나타났던 좀비가 열 명이 넘습니다. 사고로 놓쳤다고 생각되는 좀비가 여섯, 그리고 우리를 습격했던 좀비가 다섯. 그러니 실제의 좀비의 수는  훨씬 많다고 해야 하겠죠. 그런 많은 남자들이 한 가정집에 들어있을 수는 없습니다. 분명히 어떤 공장이나 기숙사 같은 곳에 모여서, 통제를 받고 있을 겁니다!" 현암이 제일 먼저 고개를  끄덕였다. 그리고 채 백호가 이야기하기 전에 현암이 입을 열었다. "그렇다면 분명히 공장이겠군요. 인천 남동 공단의..." 이번에는 모두의 눈이 현암에게 쏠렸다. 백호도 조금 웃음을 띈 채 물었다. "어떻게 그런 생각을?" "저는 여러  명의 좀비는 보지 못햇습니다만,  지금의 몇몇 좀비들을 보니, 외국인인 듯한 자들도 끼어 있군요. 외국인을 포함한 많은 수의 남자들, 그들이 함께  있을 수 있는 곳은  이 근처에서는 남동공단 밖에는 없죠. 요즈음 그곳에는 외국에서 취업차 들어온 근로자들이 많은 걸로 아니까요. 그리고 그들에게 소금을 먹이지 않으려면, 매끼 기숙사에서 먹을띵 것을 주는 수밖에 없지요." 백호가 웃으며 큰소리로 외쳤다. "맞습니다! 좀비들이 탈출하여서  모두 인천 근교에서 발견 되었다는 것도 그 사실을 입증합니다." 박신부도 고개를 끄덕거렸다. 역시 젊은 사람들이 머리는 빨리 돌아간다고 생각하는 것이다. 백호가 몸을 돌렸다. "그러면 전원! 비상이다. 인천 남동공단 근처의 모든 업체들, 특히 자체 기숙사가 있는 업체들의 주방  기록을 살펴서, 소금의 양을 알아온다! 즉시!" 승희가 중얼거렸다. "소금... 그 기록이 있을까요?" 박신부가 답했다. "아마 있을게다.  모든 업체는 업체 명목으로  산 물품에 한해서는 거의 철저하게 영수증 관리를 하니까." 백호의 명령은 사실  어찌보면 좀 황당한 것이었지만 요원들은 군말않고 기계처럼 신속,  정확하게 백호의 말에 따라  움직이기 시작했다. 백호의 명령이 그처럼  위력적인 것을 보고, 일동은  백호의 권위가 참 강하다는 것을 느꼈다. 멍하니 그 모습을 보고 있는데, 준후가 말했다. "그런데 그 동안 우린 뭘하죠?" 현암이 다시 생각을 돌리기  시작했다. 남동공단 주위에 있는 수많은 업체들. 그  업체들의 장부를 모조리 뒤진다는  것은 사실 엄청나게 시간이 걸리는 일이었다. 