어서  모습을 보여랏! " 방에 딩굴던 의자에서 희뿌연 기운이 3가닥 솟아오르고  사방의 벽과 천정에서 각각 하나씩의 기운이 솟아  뭉쳐갔다.  뭉쳐가는 기운은 점차 푸른 빛과 흰 빛을 띄며 세명의 주위를  둘러싸  갔다. 상대의 모습이 드러나자 준후가 순간적으로 명안부적을 눈에문질러 상대의 모습을 파악했다." 어서  모습을 보여랏! " 방에 딩굴던 의자에서 희뿌연 기운이 3가닥 솟아오르고  사방의 벽과 천정에서 각각 하나씩의 기운이 솟아  뭉쳐갔다.  뭉쳐가는 기운은 점차 푸른 빛과 흰 빛을 띄며 세명의 주위를  둘러싸  갔다. 상대의 모습이 드러나자 준후가 순간적으로 명안부적을 눈에문질러 상대의 모습을 파악했다."오른쪽 둘은 여자고 나머진 남자에요. 음. 음.. 음..현암형쪽의  두놈이 아주 세요. 조심. 조심.. 조심... 조심...음. 조심...음.. 조심...음... 조심...음...여자들은 왜 벗은 모습으로. 조심...음...여자들은 왜 벗은 모습으로.. 조심...음...여자들은 왜 벗은 모습으로... 조심...음...여자들은 왜 벗은 모습으로..." 영이 모습을 보일때는 스스로의 의지또는 습관에 의해 그  모습을 마음대로 바꿀 수 있다. 그래서 일상적 사람들이  볼때는  다 옷을 입은 것으로 보이는데, 이는 영이 특별히 그에 신경을 쓰지 않아 생전의 모습이 그냥 투사되기때문이다. 영이 스스로의 보이는 모습에 신경을 쓸 때만 영은 그 모습이 강조된  형태로  눈에 비치게 되는데, 즉 머리잘린 모습에 신경을 쓰면 머리가 잘린 모습으로 가시화되지만, 그 나머지는 일반 생전의 모습을 띄게  되는 것이다. 그러나 준후의 눈에 비친 두 여자의 모습은 완전  나체였고, 네 남자는 그냥 민숭민숭하게 희뿌연 모습이었으며,  둘은 남색 도복을 입은 듯 했다. 현암은 성질이 급했다. 곧장 월향과 태극패를 받혀들고 몸을 공중에 띄워 푸른 두개의 기운으로 몸을 날렸고... 박신부는 천천히 희뿌연 네개의 기운을 향해 발을 옮기기  시작했다. 준후는..." 조심...음...여자들은 왜 벗은 모습으로..." 영이 모습을 보일때는 스스로의 의지또는 습관에 의해 그  모습을 마음대로 바꿀 수 있다. 그래서 일상적 사람들이  볼때는  다 옷을 입은 것으로 보이는데, 이는 영이 특별히 그에 신경을 쓰지 않아 생전의 모습이 그냥 투사되기때문이다. 영이 스스로의 보이는 모습에 신경을 쓸 때만 영은 그 모습이 강조된  형태로  눈에 비치게 되는데, 즉 머리잘린 모습에 신경을 쓰면 머리가 잘린 모습으로 가시화되지만, 그 나머지는 일반 생전의 모습을 띄게  되는 것이다. 그러나 준후의 눈에 비친 두 여자의 모습은 완전  나체였고, 네 남자는 그냥 민숭민숭하게 희뿌연 모습이었으며,  둘은 남색 도복을 입은 듯 했다. 현암은 성질이 급했다. 곧장 월향과 태극패를 받혀들고 몸을 공중에 띄워 푸른 두개의 기운으로 몸을 날렸고... 박신부는 천천히 희뿌연 네개의 기운을 향해 발을 옮기기  시작했다. 준후는..."아이고 차라리 센 귀신이 낫지, 다 벗은 여자랑 어케 싸워!!! 형이나 신부님은 똑똑히 안보이니 괜찮쟎어. 조심...음...여자들은 왜 벗은 모습으로..." 영이 모습을 보일때는 스스로의 의지또는 습관에 의해 그  모습을 마음대로 바꿀 수 있다. 그래서 일상적 사람들이  볼때는  다 옷을 입은 것으로 보이는데, 이는 영이 특별히 그에 신경을 쓰지 않아 생전의 모습이 그냥 투사되기때문이다. 영이 스스로의 보이는 모습에 신경을 쓸 때만 영은 그 모습이 강조된  형태로  눈에 비치게 되는데, 즉 머리잘린 모습에 신경을 쓰면 머리가 잘린 모습으로 가시화되지만, 그 나머지는 일반 생전의 모습을 띄게  되는 것이다. 그러나 준후의 눈에 비친 두 여자의 모습은 완전  나체였고, 네 남자는 그냥 민숭민숭하게 희뿌연 모습이었으며,  둘은 남색 도복을 입은 듯 했다. 현암은 성질이 급했다. 곧장 월향과 태극패를 받혀들고 몸을 공중에 띄워 푸른 두개의 기운으로 몸을 날렸고... 박신부는 천천히 희뿌연 네개의 기운을 향해 발을 옮기기  시작했다. 준후는..."아이고 차라리 센 귀신이 낫지, 다 벗은 여자랑 어케 싸워!!! 형이나 신부님은 똑똑히 안보이니 괜찮쟎어.. 조심...음...여자들은 왜 벗은 모습으로..." 영이 모습을 보일때는 스스로의 의지또는 습관에 의해 그  모습을 마음대로 바꿀 수 있다. 그래서 일상적 사람들이  볼때는  다 옷을 입은 것으로 보이는데, 이는 영이 특별히 그에 신경을 쓰지 않아 생전의 모습이 그냥 투사되기때문이다. 영이 스스로의 보이는 모습에 신경을 쓸 때만 영은 그 모습이 강조된  형태로  눈에 비치게 되는데, 즉 머리잘린 모습에 신경을 쓰면 머리가 잘린 모습으로 가시화되지만, 그 나머지는 일반 생전의 모습을 띄게  되는 것이다. 그러나 준후의 눈에 비친 두 여자의 모습은 완전  나체였고, 네 남자는 그냥 민숭민숭하게 희뿌연 모습이었으며,  둘은 남색 도복을 입은 듯 했다. 현암은 성질이 급했다. 곧장 월향과 태극패를 받혀들고 몸을 공중에 띄워 푸른 두개의 기운으로 몸을 날렸고... 박신부는 천천히 희뿌연 네개의 기운을 향해 발을 옮기기  시작했다. 준후는..."아이고 차라리 센 귀신이 낫지, 다 벗은 여자랑 어케 싸워!!! 형이나 신부님은 똑똑히 안보이니 괜찮쟎어... 