" 대사제가 이를 갈면서 소리를 질렀다. " " 대사제가 이를 갈면서 소리를 질렀다. "지고무상의 힘이닷! 모두 죽어버렷! " 펜타그램에서 엄청난 흰  빛이 폭사되어 나와 준후를  덮쳤다. 준후는 오행 중  금(金)의 기운을 불러내었다.  불러낸 기운은 박신부의  금빛 부적에 가해지며 둥근  형상으로 준후의 주위를 금빛  거울처럼 에워쌌다. " " 대사제가 이를 갈면서 소리를 질렀다. "지고무상의 힘이닷! 모두 죽어버렷! " 펜타그램에서 엄청난 흰  빛이 폭사되어 나와 준후를  덮쳤다. 준후는 오행 중  금(金)의 기운을 불러내었다.  불러낸 기운은 박신부의  금빛 부적에 가해지며 둥근  형상으로 준후의 주위를 금빛  거울처럼 에워쌌다. "캐애애액!!!" 대사제의 얼굴이 새카맣게  타서 연기를 뿜었다. 준후의  주술과 박신부의 부적의 힘이  대사제의 아스트랄을 도로 반사해 버린  것이다. 대사제는 비명을  지르면서도 최후의 발악을  하려는 듯, 현암의  인형을 쥐고는 목을 비틀려고 했다. " " 대사제가 이를 갈면서 소리를 질렀다. "지고무상의 힘이닷! 모두 죽어버렷! " 펜타그램에서 엄청난 흰  빛이 폭사되어 나와 준후를  덮쳤다. 준후는 오행 중  금(金)의 기운을 불러내었다.  불러낸 기운은 박신부의  금빛 부적에 가해지며 둥근  형상으로 준후의 주위를 금빛  거울처럼 에워쌌다. "캐애애액!!!" 대사제의 얼굴이 새카맣게  타서 연기를 뿜었다. 준후의  주술과 박신부의 부적의 힘이  대사제의 아스트랄을 도로 반사해 버린  것이다. 대사제는 비명을  지르면서도 최후의 발악을  하려는 듯, 현암의  인형을 쥐고는 목을 비틀려고 했다. "죽여버린다앗~~~!" " " 대사제가 이를 갈면서 소리를 질렀다. "지고무상의 힘이닷! 모두 죽어버렷! " 펜타그램에서 엄청난 흰  빛이 폭사되어 나와 준후를  덮쳤다. 준후는 오행 중  금(金)의 기운을 불러내었다.  불러낸 기운은 박신부의  금빛 부적에 가해지며 둥근  형상으로 준후의 주위를 금빛  거울처럼 에워쌌다. "캐애애액!!!" 대사제의 얼굴이 새카맣게  타서 연기를 뿜었다. 준후의  주술과 박신부의 부적의 힘이  대사제의 아스트랄을 도로 반사해 버린  것이다. 대사제는 비명을  지르면서도 최후의 발악을  하려는 듯, 현암의  인형을 쥐고는 목을 비틀려고 했다. "죽여버린다앗~~~!" "앗! 그. " 대사제가 이를 갈면서 소리를 질렀다. "지고무상의 힘이닷! 모두 죽어버렷! " 펜타그램에서 엄청난 흰  빛이 폭사되어 나와 준후를  덮쳤다. 준후는 오행 중  금(金)의 기운을 불러내었다.  불러낸 기운은 박신부의  금빛 부적에 가해지며 둥근  형상으로 준후의 주위를 금빛  거울처럼 에워쌌다. "캐애애액!!!" 대사제의 얼굴이 새카맣게  타서 연기를 뿜었다. 준후의  주술과 박신부의 부적의 힘이  대사제의 아스트랄을 도로 반사해 버린  것이다. 대사제는 비명을  지르면서도 최후의 발악을  하려는 듯, 현암의  인형을 쥐고는 목을 비틀려고 했다. "죽여버린다앗~~~!" "앗! 그.. " 대사제가 이를 갈면서 소리를 질렀다. "지고무상의 힘이닷! 모두 죽어버렷! " 펜타그램에서 엄청난 흰  빛이 폭사되어 나와 준후를  덮쳤다. 준후는 오행 중  금(金)의 기운을 불러내었다.  불러낸 기운은 박신부의  금빛 부적에 가해지며 둥근  형상으로 준후의 주위를 금빛  거울처럼 에워쌌다. "캐애애액!!!" 대사제의 얼굴이 새카맣게  타서 연기를 뿜었다. 준후의  주술과 박신부의 부적의 힘이  대사제의 아스트랄을 도로 반사해 버린  것이다. 대사제는 비명을  지르면서도 최후의 발악을  하려는 듯, 현암의  인형을 쥐고는 목을 비틀려고 했다. "죽여버린다앗~~~!" "앗! 그... " 대사제가 이를 갈면서 소리를 질렀다. "지고무상의 힘이닷! 모두 죽어버렷! " 펜타그램에서 엄청난 흰  빛이 폭사되어 나와 준후를  덮쳤다. 준후는 오행 중  금(金)의 기운을 불러내었다.  불러낸 기운은 박신부의  금빛 부적에 가해지며 둥근  형상으로 준후의 주위를 금빛  거울처럼 에워쌌다. "캐애애액!!!" 대사제의 얼굴이 새카맣게  타서 연기를 뿜었다. 준후의  주술과 박신부의 부적의 힘이  대사제의 아스트랄을 도로 반사해 버린  것이다. 대사제는 비명을  지르면서도 최후의 발악을  하려는 듯, 현암의  인형을 쥐고는 목을 비틀려고 했다. "죽여버린다앗~~~!" "앗! 그...그건 안돼!" " 