눈을 뜨기는  무서웠지만. 눈을 뜨기는  무서웠지만.. 눈을 뜨기는  무서웠지만.. 눈을 떠서는 안된다고 마음 속에서 누군가가 부르짖는 듯 했다. 그러나. 그러나.. 그러나... 그러나. 그러나.. 그러나... "수정아!" "수정아!" 연희는 소리를 지르며 눈을 떴다. 그리고는 공포에 질려서 그 자리에 주저 앉았다. 연희의 눈 앞에 수정이가  푸르스름한 불꽃 같은 것에 들려서 둥둥 떠 있었다. 그리고 막 열린 아파트 창문을 향해 빠져 나가려는 참이었다. "수..수정아!! 안돼!!!" "수..수정아!! 안돼!!!" 연희는 자신도 모르게 몸을 일으켜서  막 문을 빠져 나가려는 수정이를 붙들었다. 수정이를 감싸고 있던 푸른 불꽃이 지지직하는 소리를 냈으나 연희는 신경쓰지 않고 수정이를 감싸  안았다. 푸른 불꽃의 무더기는 갑자기 환하게 빛나다가 잠시 멈칫했다. 열린  마루문 너머 몰아쳐 오는 바람결에 연희의 긴 머리결이  휘날렸다. 연희는 두려움에 질려서  수정이를 안고 뒤로 물러서다가 소파에 걸려 넘어져  버렸다. 푸른 불꽃은 서서히 희미해지면서 점차 사람의 형상이 되어갔다. 흐릿하게. 흐릿하게.. 흐릿하게... 얼굴 부분이 맺혀 형상을 이루어가면서 눈동자가 빛났다. 연희는 그냥 어쩔 줄을 모르고 암담한 기분으로 아직 잠들어 있는  수정이를 꼭 끌어안고 몸을 떨며  있었다. 채 눈을 감을 수도 없었다. 눈에서는 눈물이 주르륵  흘려 내렸고 머리칼은 자꾸 뒤로 흩날리기만 했다. 이제 눈 앞의 형체는  완연한 사람의 모습을 갖추었다. 이목구비가 또렷하고 흰 옷인지 좀 불분명한 것을 입고 있었으며 눈빛이 몹시 빛났다. 눈빛에는 웬지 슬픈 듯한 기운이  돌았다. 평소에 연희가 생각해오던 귀신의 이미지와는 좀 달랐으나 어쨌거나 연희는 너무나도 공포에 질려 버렸다. "아가씨.. 무서워 말아요..." "아가씨.. 무서워 말아요..." 연희는 남자의 목소리를 듣고 하마트면 너무 놀라서 기절할 뻔 했다. 그러나 이를 악물고 목에 걸고  다니던 묵주를 뜯어내어 남자의 쪽으로 집어 던졌다. 저건 분명 귀신이라고 생각했기 때문이었다. 