]  김자영 스크립터가 눈을 깜박거리며 그 광경을 지켜 보았고, 이미  그보다 더한 것을 본 안기자는 고개를 설레설레 저으며 김자영 스크립터에게 대답했다. 서로 재주를 겨루는 겁니다. ]  [가만 보고 있어요. 저 사람들은 보통 사람들이 아니란 말예요. ]  이상한 막대를 진 사람이 별 반응을 보이지 않자 대머리가 화가 난  듯, 철봉을 잡은 손에 힘을 주자  철봉이 조금씩 땅 속으로  밀려 들어가기 시작했다. ]  이상한 막대를 진 사람이 별 반응을 보이지 않자 대머리가 화가 난  듯, 철봉을 잡은 손에 힘을 주자  철봉이 조금씩 땅 속으로  밀려 들어가기 시작했다. 믿어지지 않는  힘이었다. ]  이상한 막대를 진 사람이 별 반응을 보이지 않자 대머리가 화가 난  듯, 철봉을 잡은 손에 힘을 주자  철봉이 조금씩 땅 속으로  밀려 들어가기 시작했다. 믿어지지 않는  힘이었다. 그래도 그 이상한 것을 진 남자는 미소만을 띄고  있는 것이었다. ]  이상한 막대를 진 사람이 별 반응을 보이지 않자 대머리가 화가 난  듯, 철봉을 잡은 손에 힘을 주자  철봉이 조금씩 땅 속으로  밀려 들어가기 시작했다. 믿어지지 않는  힘이었다. 그래도 그 이상한 것을 진 남자는 미소만을 띄고  있는 것이었다. 그러더니 한마디 했다. ]  김자영 스크립터가 다시 소근 거렸다. ]  [글쎄요. 나도 잘은  몰라요. 허나 분명 저들은  목적이 있어서 모여드는 게  틀림 없어요. ]  [예. ]  [예. 아마 그 고분과 관계가 있을 겁니다. 그러면 왜구 500구가 발굴되었다는 그. 그러면 왜구 500구가 발굴되었다는 그.. 그러면 왜구 500구가 발굴되었다는 그... 그러면 왜구 500구가 발굴되었다는 그...]  대머리가 얼굴이  붉어지면서 다시 철봉을 빼내어  등에 지었다. 그러면 왜구 500구가 발굴되었다는 그...]  대머리가 얼굴이  붉어지면서 다시 철봉을 빼내어  등에 지었다. 그러면서 다시  한마디 했다. 그러면 왜구 500구가 발굴되었다는 그...]  대머리가 얼굴이  붉어지면서 다시 철봉을 빼내어  등에 지었다. 그러면서 다시  한마디 했다.  [고다이고 천황의 검은 손 대지 마라. 