아악! 저 비명소리들. 아악! 저 비명소리들.. 아악! 저 비명소리들..! 아아. 아악! 저 비명소리들..! 아아.. " " " "준후야! 준후얏!" 박신부는 준후의 멱살을 잡고 마구 흔들었다. " 우리가 도와주지 않으면 위험해!" " 우리가 도와주지 않으면 위험해!" "아아. 우리가 도와주지 않으면 위험해!" "아아.. 우리가 도와주지 않으면 위험해!" "아아... 저 비명소리들!. 저 비명소리들!.. 저 비명소리들!... 저 비명소리들!...귀가. 저 비명소리들!...귀가.. 저 비명소리들!...귀가... 귀가. 귀가.. " " 저 미쳐 날뛰는 백귀를 잠재우고  진정시킬 수 있는 사람은! 주문을 기억해 내! " " 저 미쳐 날뛰는 백귀를 잠재우고  진정시킬 수 있는 사람은! 주문을 기억해 내! " "으아아아. 저 미쳐 날뛰는 백귀를 잠재우고  진정시킬 수 있는 사람은! 주문을 기억해 내! " "으아아아.. 저 미쳐 날뛰는 백귀를 잠재우고  진정시킬 수 있는 사람은! 주문을 기억해 내! " "으아아아... " 준후의 눈에서 눈물이 흘려 내렸다. 백귀라면 말이 백(百)이지 실은 수 없는 영들의 집합체였다. 이건 전쟁이었다. 어린아이가 전쟁의 쇼크를 받는 것과 마찬가지였다.  " 아니, 그 무녀도. 아니, 그 무녀도.. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. ' 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄.. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄... 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘.. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다.. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다... 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고.. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고... 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고.. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고... 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다.. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼.. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼... 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼... "안돼----!" 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼... "안돼----!" 현암은 악을 썼다. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼... "안돼----!" 현암은 악을 썼다. 단전으로부터 뭔가가 터져나와 분출되는 듯 했다. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼... "안돼----!" 현암은 악을 썼다. 단전으로부터 뭔가가 터져나와 분출되는 듯 했다. 그래도 현암은 있는 힘껏 악을 썼다. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼... "안돼----!" 현암은 악을 썼다. 단전으로부터 뭔가가 터져나와 분출되는 듯 했다. 그래도 현암은 있는 힘껏 악을 썼다.. 아니, 그 무녀도..현암군도 죽게 될 지 모른단 말이닷!!!" 그러나 소용이 없었다. 준후는 이젠 축 늘어지고 말았다.  박신부는 침중한 얼굴로 준후를 땅에 내려 놓고는, 성수와 십자가를 꺼냈다. 그리고 막 홀로 들어서려는 순간... 하나의 그림자가 기괴한 웃음소리같은 것을 내며  박신부의  앞을 막았다. 아까 쓰러져 있던 그 수위...아니 그 수위의 남은  껍질이었다. 두 눈은 검은 자위는 온데 간데 없이 붉게  물들어  있었고, 양 송곳니가 어느새 비죽하게 튀어나온 입을 헤 벌리며, 몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거리는 걸음으로 박신부 쪽으로 다가오고 있었다. '제기랄...아멘..' 박신부는 걸음을 멈추고 흐느적대며 다가오는 수위의 모습을 이를 악물고 지켜보며 십자가를 움켜쥔 손에 힘을 주었다...-------------------------------------------------------------- "꺄아아악!" 월향이 울며 무작정 달려들던 또 하나의 귀신의 목을 날려버렸다. 월향의 귀기에 쏘인 귀신의 머리와 몸뚱아리는 공중에서 풍선에 터진 듯이 사라져 버렸다. 그러나 앞을 막는 귀신들의 무리는 너무나 많았고...갖은 수를 다 써 보았으나 현암은 귀신무리의 진을  돌파하지는 못했고...기껏 반 정도 다가섰을 뿐이었다. 아니, 이제  오히려 현암은 귀신들의 무리 한 가운데에 있는 셈이 되어 버린 판국이었다. 검은 장미는 날름거리며 홍녀의 어깨에까지 뻗어가고 있었다..목을 길게 늘이는 뱀처럼... "안돼----!" 현암은 악을 썼다. 단전으로부터 뭔가가 터져나와 분출되는 듯 했다. 그래도 현암은 있는 힘껏 악을 썼다... 