두명의  좀비 뒤쪽에는 한 명의  키가 작은 외국인 남자가 서 있다가 리매의 모습을 보고는  질겁을 하고 돌아서는 것을 현암은 놓치지 않았다. "거기 서랏!" "거기 서랏!" 리매를 보고 겁을  먹는 것을 보니 분명 그  놈은 좀비가 아닌 듯 했다. 현암은 준후에게 두 명의 좀비를 맡겨 두기로 하고 총알같이 몸을 날려서 도망치려는 남자의 뒤를  따랐다. 철문으로 닫혀있던 창고의 안쪽에는 과연 현암이 추적하던 컨테이너 트럭이  문을 온통 열어 놓은 채 서 있었고 키작은외국인은  막 트럭의 뒤쪽으로 돌아가려  하고 있었다. 현암은 더 생각할 것 없이  그 자의 뒤를 따랐다. 좀비가  아닌 놈인 이상, 그 놈을 잡아야 사건의 전모를 대강 알 수 있을 것 같은 생각에서였다. 준후는 좀비들에게 더 생각할  것도 없이 바닷물을 뿌려댔다. 그러나 좀비들은 반응이 없었다. 준후가 이상하게 여겨서 자세히 보니 그들의 입에는 반창고가 붙어 있었다. "이런! 리매야 저 둘을 잡아!" "이런! 리매야 저 둘을 잡아!" 엉겁결에 준후가 소리치자 단순한 리매들은 잡고 있던 문을 놓고 좀비들을 향해 손을 뻗었다. 그러나리매들이 손을 놓자 열려있던 철문은 다시 아래로 내려가기  시작했고 엉겁결에 뛰어든 준후와  좀비들을 그 육중한 무게로 밀어 창고 안으로 쳐 넣으면서 요란한 소리를 내며 닫혀버렸다. "아이쿠!" "아이쿠!" 무거운 철문에 밀려  들어간 준후는 몸무게가 가벼워서인지 그냥 데굴데굴 굴러서 현암이 막 남자를 추적해 들어간 쪽으로 밀려들어갔다. 준후의 손에 들려 있던 물통에서는 바닷물이 거의 다 땅에 쏟아져 버렸고. 준후의 손에 들려 있던 물통에서는 바닷물이 거의 다 땅에 쏟아져 버렸고.. 준후의 손에 들려 있던 물통에서는 바닷물이 거의 다 땅에 쏟아져 버렸고... 준후의 손에 들려 있던 물통에서는 바닷물이 거의 다 땅에 쏟아져 버렸고... 준후에게는 불행하게도 리매들은  미처 안으로 들어오지 못하고 문 바깥에 남아 있었다. 5. 5.밤의 수색 (1) "어디냐? 승희야!" 5.밤의 수색 (1) "어디냐? 승희야!" 박신부는 계속  답답한 심정으로 차를 몰면서  승희를 독촉했다. 