안에는 커다란  모닥불이 타오르고 있었고, 무슨  약초를 태운듯한 몽롱한 연기가 짙은 안개처럼 두텁게 퍼져서 앞이 잘 보이지 않았다. 그 안에서 어른거리면서 줄잡아 수십 명이 되는 듯한 자들이 완전히 무의식 상태에서 광란의 춤을 추고  있었고, 저마다 목이 잘린  닭을 들고 사방에 피를 뿌리며 피를 뒤집어 쓰고 있었다. 피비린내가 자욱했다. 갑자기 모닥불 너머의 저만치 떨어진 곳에서 무슨  소리가 들려왔다. 아이가 부르짖는 듯한 소리. 아이가 부르짖는 듯한 소리.. 아이가 부르짖는 듯한 소리... 아이가 부르짖는 듯한 소리... 그 소리가 들리자, 춤을 추며 쉿쉿 거리는 소리를 구령처럼 부르고 있던 수십명의 좀비들은 갑자기 춤을 멈추고 문쪽으로 돌아섰다. "만트라! 전투의 만트라가 분명  해요!! 화신 아그니! 용신 바루나의 기운을!!!" "만트라! 전투의 만트라가 분명  해요!! 화신 아그니! 용신 바루나의 기운을!!!" 준후가 소리를 치면서  허공에 좌악 부적을 뿌렸다. 있는 힘을 다한 술수 였다. 원래 밀교는 부적을  사용하지 않았으나 방금 준후가 뿌린 부적은 그 스스로 도교 전래의 부적에  밀교의 힘을 담은 독창적인 것으로, 화신 아그니의 부적은 불덩어리가 되어  휘몰아치며 사방의 안개와 냄새를 쓸듯이 지워나갔고 부적 중  세장은 용신 바루나의 물의  기운을 담고 검은 기운으로 엉켜서 중앙의 모닥불로 쏘아져 나갔다. 모닥불에 준후의 부적이 불러낸 기운이 작열하자 커다란 불길은  폭발같이 터지면서 사방에 재와 불똥을 가득 튀기며 순식간에 사라져 버렸다. 지금  춤을 추던 좀비 들 중 몇몇은 채 완성되지 않은 자들인 듯, 몇몇이 갑자기 안개기운이 사라지자 고통을 느끼는 듯 비틀거리기 시작했다. 다시 저쪽에서 한결 높은 톤으로 만트라의 소리를 귀가 찢어지게 지르자 좀비들은  다시 움직이기 시작했으나 이에 맞서서 현암도 충만한 공력을 모아 사자후의 일갈을 길게 울렸다. 두 가지의 소리가 허공에서 얽히며 충돌하자 사방이 마치 지진처럼 흔들리고 좀비들도 견디기 힘든  듯 마구 쓰러지며 땅에서 딩굴었다. 