말을 하면서 박신부는 박요원의 앞을 막아서면서 있는 힘을 다해 오오라막을 부풀리자 좀비들이 뒤로 와르르르 밀려 나갔다. 총을 빼앗긴 박요원이 소리를 쳤다. "아니! 그러면 어떻게 이 놈들과 싸운다는 말입니까!!" "싸우는 게 아니야! 이들은.. 이들을 구해주어야 하네!" "뭐라고요! 이 인간같지도 않은 것들을!!" "이들도 인간이네!" "하지만 이대로는 우리가 당하고 맙.." 박요원이 말을 잇는 순간 송요원이 몽둥이에 정통으로 맞아 입에서선혈을 뿜으면서 옆으로 우당탕 넘어졌다. 최요원이 다시 총을 꺼내려는데 이번엔 뭔가 은빛 나는 물건이 무서운 소리를 지르며 날아들었다. "꺄아아아악!" 사방에 소름끼치는 귀곡성이 울려퍼지자 좀비들마저도 우르르 몸을떨면서 잠시 주춤했다. 최요원이 질겁을 하며 총을 보자 이미 총은 손잡이만 남기고 깨끗이 잘라져 있었다. "허억! 이..이럴 수가!" 현암은 계속 달려드는 좀비들을 쳐 넘기면서 소리를 질렀다. "총은 쏘지 마시오! 제발!" 허공에 떠오른 월향은 마치 명령만 기다린다는 듯이 허공을 빙빙돌았으나 잠시 짬을 얻은 현암이 왼팔을 내밀자 순순히 자기의 칼집으로 돌아 들어왔다. 쓰러진 송요원을 한 쪽으로 끌며 최요원이소리를 쳤다. "저런 힘이 있으면서..! 왜 안쓰는 거요! 놈들을 처치해요! 이러다간 우리가 다 죽고 말겠소!" 박신부가 고함을 치면서 다시 용을 써서 달려들던 좀비들을 우르르 넘어뜨리고는 소리쳤다. "이들은 이용 당하는 것 뿐이오! 이들을 해친다면..!" "뭐라구요?" "이들을 이렇게 만든 자와 마찬가지가 되는 겁니다!" 별 힘을 쓸 수 없는 승희와 준후, 그리고 윌리엄스 신부는 초조하게 중앙에서 박신부와 현암이 분투하는 모습을 바라 볼 뿐이었다. 그러나 끝이 없었다. 이성이 마비되고 고통조차 느끼지 못하는 좀비들은 넘어뜨리고 아무리 주먹으로 쳐도 금방 일어나서 스물스물 다가오는 것이었다. 이미 박신부의 몸은 조금 떨리고 있었고, 현암도 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 박요원은 덩치 값으로 몇몇 놈들을 계속 넘어뜨리고 있었고, 최요원은 소리를 들으라는 듯 허공에다 계속 총을쏘아댔으나 반응이 없었다. 갑자기 승희의 머리에서 한가지 생각이들었다. "소금! 소금이 있어야 해!" 준후와 윌리엄스 신부가 재빨리 승희를 돌아보았다. "오울 라이트! 맞습네다! 소금을 먹이면 저 좀비들은 정..정신을 차릴것입네다! 그러나.." 그러나 그들은 사방으로 포위되어 있었다. 준후가 숨을 들이켰다. "내가 갈께요! 소금을!!!" 몸집이 작은 준후는 채 승희와 윌리엄스 신부가 뭐라고 하기도 전에 쪼르르 달려나갔다. 한 명의 좀비가 자전거 체인을 윙 소리를 내며 휘둘렀으나 준후는 용케 납작 엎드려서 체인을 아슬아슬하게 피했다. 뒤이어 승희가 엉겁결에 집어 던진 돌이 준후에게 덮쳐가던 좀비 한 놈을 뒤로 넘어 뜨렸다. "준후야! 뛰어! 어서!" 승희가 고함을 치는 동안 준후는 거의 포위망을 빠져 나갈 듯 했으나 좀비 한 놈이 준후를 낚아 올렸다. 현암과 박신부는 정신 없이좀비들을 몰아 대느라 그 광경을 보지 못했다. 준후를 잡은 녀석은준후의 멱살을 잡고 위로 준후의 작은 몸을 번쩍 쳐들었다. 준후의손에서 바지직 하면서 뇌전이 맺혀가는 것이 보였다. 승희가 소리쳤다. "준후야! 쏴! 쏴!" 그러나 준후는 멈칫하더니 다시 뇌전의 기운을 풀었다. 사람에게는절대 주술을 쓰지 않겠다는. . . "포 기브 미!!!!" 갑자기 고함을 치면서 윌리엄스 신부가 무서운 기세로 뛰쳐 나갔다. 그다지 크지 않은 몸이었지만 육탄을 이용해 전력으로 부딪히자 두놈의 좀비가 비틀대면서 볼링 핀처럼 연달아 넘어졌고 준후를 잡고있던 놈도 준후의 멱살을 놓으면서 넘어져 버렸다. 준후는 황급히놈의 손을 뿌리치면서 다람쥐처럼 달려서 어둠 속으로 사라져 갔다. 갑자기 현암의 고개가 옆으로 휙 돌아갔다. 실수로 몽둥이에 맞은 것이다. 현암의 몸이 비틀 하는 것을 승희가 얼른 부축하면서 받았다. 잠시 방어하던 간극이 벌어진 틈을 타 좀비들이 우르르 몰려 들었다. 몽둥이며 쇠파이프가 현암의 몸에 적중되어 쇳소리를 냈다. 아마 기공력을 몸에 돌리고 있는 듯. 그러나 현암은 큰 상처를 입을것 같지는 않았지만, 저렇게 맞고만 있어서는 오래 버티지 못할 것 같았다. 승희가 이를 악물면서 암암리에 힘을 끌어 모으자, 현암이기운을 느끼고 눈을 번쩍 뜨면서 엄청난 고함을 쳤다. 바로 사자후였다. . . (퇴마록 세계편 1부, 비어있는 관. . . 9편에 계속)                    - 혁 -(** 올린 글들이 이상하게 자꾸만 지워지네요. . 쩝.    그 이유는 저도 모르겠습니다. pccom님이 지우시는 건지.. 아니면 제가 올린게 너무 많아서 에러로 지워지는 건지.. 그래서 올라온 글의 양을 줄이기 위해 이제 1,2,3부 개정    판을 지웠습니다. 자체적으로 너무 많은 양을 차지하지    않도록 계속 지우면서 글을 써나가겠습니다.. - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (9) 4. 백호의 실종...(1) 사방에 엄청난 소리가 퍼져 나가자, 근처 비어있던 공장건물의 유리창들이 와르르  깨지고 혹은 떨어져 내렸다. 요원들은 충격으로 귀를 막으며 몸을 땅에 굴렀고, 승희와  박신부 마저도 몸을 움찔했다. 좀비들은 현암의 엄청난 사자후의 호통을 듣자, 갑자기 마치 인형처럼 흐트러지면서 잠시 콘트롤을 잃은 듯  비틀거리기 시작했다. 