[으악!!! 손기자!!!]  손기자는 손을 휘휘 내저으며  억지로 미소를 짓는 듯 했다. 그러나 그의 몸은  금방 이라도 넘어질 듯, 휘청거리고 있었다. 안기자가 소리를 쳤다. [바보! 이 멍청잇!!!!]  귀곡성을 울리며 날아간 월향검을  한 해골이 구겸창을 휘둘러 막으려 했다. 그러나 월향검은 제비처럼 진로를 바꾸어  옆으로 돌면서 해골의 목을 따버렸다. 근호의  단봉도 한 개는 칼로 차단당했으나  도리어 단봉은 떨어지지 않고  빙빙 돌면서 다시 근호의  손으로 돌아왔고, 하나는 한 놈의 앙상한 팔뚝에 맞아 팔을  부셔버렸다. 이어 주기선생의 불길이 휘몰아치자 또 다른 하나의 백골이 불에 휩싸여 버렸다. 근호가 소리쳤다. [하하하! 놈들아! 맛이 어떠냐!]  근호가 의기양양하게  소리치며 단봉을 다시 잡고  앞으로 몇 걸음을 나아갔다. 현암이 불안함을 느끼고 제지하려 했으나 조금 늦었다. [반자이(만세)-----!]  몸이 불로 뒤덮인 백골이 마치 총알같이 앞으로 달려나와 근호의  몸을 감싸 안았다. 근호는 놀라서 물러서려 했으나 놈의 뼈만 남은 팔이 근호의  허리를 감자 근호의 몸에도 삽시간에 불이 옮겨 붙었다. [아니! 저런!]  현암이 당황하여 월향검을 재차 날렸다. 날아간 월향검은  근호를 안은 백골의 대가리를 날려버렸으나 그래도 놈은 근호를 놓지 않았다. [으아아아악!!!!]  근호는 소리를 지르면서 몸을 넘어뜨려 백골을 안은 채 데굴데굴  굴렀다. 불에 타고 있던 백골은 바닥에  넘어지면서 그대로 바스라져 없어졌으나 근호의 옷은  너덜너덜하게 되었고, 심한 화상을 입은 듯 했다. 현암이 잠시 넋 나간 듯  그 참혹한 모습을 보고 있는데 상준이 소리를 지르며 불길을 내쏘았다. [정신 차렷!]  현암이 다시 월향검을 잡으며 몸을 돌리자 막 틈을 노려  뛰어나오던, 근호의 단봉에 맞아 외팔이 된 해골이 상준의 일격에 불덩이가 되어 쓰러지는  모습이 들어왔다. 뒤쪽에 있던 여섯 놈의 백골들은 끼어들려하지 않고 한데 모여 이상한  자세들을 취하고 있었다. 그 중앙에 있는 놈은 초치검을 검집째 높이 쳐들었다. 막 월향이 다시 한 놈의 백골을 꿰뚫자 주기선생의 불길이  놈을 태워버렸다. 그리고 현암과 상준이 막 달려 나가려는데, 갑자기 음산한 바람이 사방에서 일기 시작했다. [뭐. . . 뭐야? 이게!]  상준이 놀라 고함을  치는데 갑자기 여섯 명의 백골이  모여 서 있는 곳에 시커먼  안개 같은 것이 우르르르  모여들고 있었다. 현암마저도 방어자세를 취하며  주춤하는데 뒤에서 누군가가 소리를 질렀다. [현암상!!! 조심해요!! 그건!!!]  홍녀였다. 막 현암이 태극패를 꺼내려는데 백골들에 모였던  안개가 거대한 짐승의 모양을 이루더니 마치 살아있는 것처럼 포효하며 현암과 상준에게로 덮쳐 들었다. 20. 지박령 전쟁. . . (3)  막 쓰러져 가는 손기자를  자영이 부축해 안았고 안기자는 눈을 붉혔다. 지연보살은 이제 막 입술을 깨물면서 슈리켄에 손을 찌르려 하는  참이었는데 승희가 슈리켄을 빼앗아버렸다. 승현사미가 소리 쳤다. [잠깐! 잠깐! 내게 좋은 생각이 있어요! 잠깐만!]  지연보살과 승희가 승현사미를 쳐다보았다. 승현사미는 눈을  반짝거리면서 알약들을 가리켰다. [저. . . 저는 의학에 대해서는 알지 못하지만, 약에 대한 건 좀  알아요. 약은 쓴 것 아닌 가요?]  너무 허무맹랑한 말이었다. 일동은 모두 멍하니 승현사미의  얼굴을 쳐다보았다. 그러나 승현사미는 계속 말을 이어갔다. [그러나 입에 쓴 약은 누구나 싫어하는 법, 누가 입에  쓴 약을 먹으라고 한다면 누구나 한 번 쯤은 뱉어낼 거에요. 그러니. . . ]  승희의 얼굴에 화색이 돌았다. [맞아! 그러니 독약은 쓴  맛을 지니고 있지 않을지도 몰라. 누구에게  복용시키려면 약이 잘 넘어가야  할 테지. 분명 무슨 수를  써서라도 이상한 맛이 느껴지지 않게 했을  거야. 그러나 만약 입에  쓰게 느껴지는 약이 있다면. . . 그것은 뭔가 이로운  필요가 있어서  가지고 다니는 것일지도. . . 보살님! 약들을 더 추려낼 수 있을 것 같아요!]  승희는 재빨리 약들을 집어 들어  혀에 대 보았다. 두 가지는 단 맛이 났다. 승희는 약이 혀에 닿기가 무섭게 퉤하고 침을 뱉어 버렸다. [이 두 가지는 단 맛이에요! 의심스러우니 일단 제껴 놓고. . . ]  다른 한 가지의 약은 좀  의아한 맛이었고 한 가지의 맛은 정말 속이 뒤틀려  버릴 것처럼 쓴 맛이었다. 승현사미가 저절로 찌푸려지는 승희의 얼굴을 보고는 무릎을 쳤다. [와! 저거다!]  [잠깐! 아직 확실하지는 않아. . . 그러니. . . ]  [아녜요! 저렇게 쓴 맛을  지닌 약, 만약 독약이라면 누가 뱉어내지 않고 삼킬  수 있겠어요!]  승현사미는 종알거리면서 승희가 쓰다고  했던 색깔의 약 한 알을 집어 쓰러져  있던 다문화상의 입에 밀어 넣었다. [아앗!!]  [앗!]  새카맣게 날아오는 화살들을 보고 거의 체념했던 박신부와  준후, 오의파와 철기옹의 앞을 무언가 희뿌연 것이  가로 막았다. 날아오던 화살들은 그 희뿌연 것에 맞아  반 이상은 양 옆으로 흩어지고 반 정도는 그 희뿌연 것에 후두둑 박혔다. 