" 현암의 손에는 말라버린 한 조각의 검은, 칠흙같이 검은 이파리가 들려 있었다. 3. 검은 장미의 비밀.. " " 현암의 손에는 말라버린 한 조각의 검은, 칠흙같이 검은 이파리가 들려 있었다. 3. 검은 장미의 비밀.. "음. " 현암의 손에는 말라버린 한 조각의 검은, 칠흙같이 검은 이파리가 들려 있었다. 3. 검은 장미의 비밀.. "음.. " 현암의 손에는 말라버린 한 조각의 검은, 칠흙같이 검은 이파리가 들려 있었다. 3. 검은 장미의 비밀.. "음... " 현암의 손에는 말라버린 한 조각의 검은, 칠흙같이 검은 이파리가 들려 있었다. 3. 검은 장미의 비밀.. "음...검은 장미라. " 현암의 손에는 말라버린 한 조각의 검은, 칠흙같이 검은 이파리가 들려 있었다. 3. 검은 장미의 비밀.. "음...검은 장미라.. " 현암의 손에는 말라버린 한 조각의 검은, 칠흙같이 검은 이파리가 들려 있었다. 3. 검은 장미의 비밀.. "음...검은 장미라... " " " 준후가 물어왔다. " " 준후가 물어왔다. "음 원래 흑장미란 말이야 있지. 허나 그건 진한 붉은  빛을  띈 장미를 일컫는거지, 정말로 검은색의 장미가 있는건  아니지. 허나 그건 진한 붉은  빛을  띈 장미를 일컫는거지, 정말로 검은색의 장미가 있는건  아니지.. 거기다 잎이 검은 식물들은 더러 있지만, 장미들 중 잎이 검은 건 하나도 없단다. 거기다 잎이 검은 식물들은 더러 있지만, 장미들 중 잎이 검은 건 하나도 없단다.. 거기다 잎이 검은 식물들은 더러 있지만, 장미들 중 잎이 검은 건 하나도 없단다... " " " "준후야, 너 이 이파리로 영사를 한 번 행해봐라. " 현암이 운전대를 굴리며 준후에게 아까 주웠던검은 이파리를  내밀었다. 준후는 그것을 조심스레 손바닥에 올려 놓고 양손을  닫은뒤 조용히 눈을 감았다. " " 현암이 운전대를 굴리며 준후에게 아까 주웠던검은 이파리를  내밀었다. 준후는 그것을 조심스레 손바닥에 올려 놓고 양손을  닫은뒤 조용히 눈을 감았다. "음. " 현암이 운전대를 굴리며 준후에게 아까 주웠던검은 이파리를  내밀었다. 준후는 그것을 조심스레 손바닥에 올려 놓고 양손을  닫은뒤 조용히 눈을 감았다. "음.. " 현암이 운전대를 굴리며 준후에게 아까 주웠던검은 이파리를  내밀었다. 준후는 그것을 조심스레 손바닥에 올려 놓고 양손을  닫은뒤 조용히 눈을 감았다. "음... " 현암이 운전대를 굴리며 준후에게 아까 주웠던검은 이파리를  내밀었다. 준후는 그것을 조심스레 손바닥에 올려 놓고 양손을  닫은뒤 조용히 눈을 감았다. "음...?. " 현암이 운전대를 굴리며 준후에게 아까 주웠던검은 이파리를  내밀었다. 준후는 그것을 조심스레 손바닥에 올려 놓고 양손을  닫은뒤 조용히 눈을 감았다. "음...?.. " 현암이 운전대를 굴리며 준후에게 아까 주웠던검은 이파리를  내밀었다. 준후는 그것을 조심스레 손바닥에 올려 놓고 양손을  닫은뒤 조용히 눈을 감았다. "음...?... " 현암이 운전대를 굴리며 준후에게 아까 주웠던검은 이파리를  내밀었다. 준후는 그것을 조심스레 손바닥에 올려 놓고 양손을  닫은뒤 조용히 눈을 감았다. "음...?.... 