목숨이 아까우면 돌아가는 것이 좋을 거야. 목숨이 아까우면 돌아가는 것이 좋을 거야.. 목숨이 아까우면 돌아가는 것이 좋을 거야... 목숨이 아까우면 돌아가는 것이 좋을 거야...]  빈정거리는 말을 듣자 대머리는 화가 난 듯, 철봉을  빙빙 돌렸다. 목숨이 아까우면 돌아가는 것이 좋을 거야...]  빈정거리는 말을 듣자 대머리는 화가 난 듯, 철봉을  빙빙 돌렸다. 바람소리가 울리면서 그 무거운 철봉이 보이지 않을 정도로 빠르게 회전하자, 그때까지  가만 구경하고 있던 두명의 수염 기른 남자 중 하나가 소리를 쳤다. ]  대머리가 그 말을 듣더니  얼굴이 시뻘개진 채로 봉을 순식간에 멈추었다. ]  대머리가 그 말을 듣더니  얼굴이 시뻘개진 채로 봉을 순식간에 멈추었다.  그리고는 봉을 어깨에 얹고 뒤도 돌아보지 않고 쿵쿵 거리면서 걸어갔다. ]  대머리가 그 말을 듣더니  얼굴이 시뻘개진 채로 봉을 순식간에 멈추었다.  그리고는 봉을 어깨에 얹고 뒤도 돌아보지 않고 쿵쿵 거리면서 걸어갔다.  안기자 일행은 숨을 죽이고 그 광경을 계속 지켜보고  있었다. ]  대머리가 그 말을 듣더니  얼굴이 시뻘개진 채로 봉을 순식간에 멈추었다.  그리고는 봉을 어깨에 얹고 뒤도 돌아보지 않고 쿵쿵 거리면서 걸어갔다.  안기자 일행은 숨을 죽이고 그 광경을 계속 지켜보고  있었다. 아까 소리를 쳤던 수염 기른 남자가 등에  이상한 것을 진 남자에게 뭐라고 말을 걸며 인사 같은 것을 하는 듯 했다. ]  대머리가 그 말을 듣더니  얼굴이 시뻘개진 채로 봉을 순식간에 멈추었다.  그리고는 봉을 어깨에 얹고 뒤도 돌아보지 않고 쿵쿵 거리면서 걸어갔다.  안기자 일행은 숨을 죽이고 그 광경을 계속 지켜보고  있었다. 아까 소리를 쳤던 수염 기른 남자가 등에  이상한 것을 진 남자에게 뭐라고 말을 걸며 인사 같은 것을 하는 듯 했다.  남자는 여전히 미소를 지은 채 고개를 돌려 안기자 일행을 쳐다 보았다. ]  대머리가 그 말을 듣더니  얼굴이 시뻘개진 채로 봉을 순식간에 멈추었다.  그리고는 봉을 어깨에 얹고 뒤도 돌아보지 않고 쿵쿵 거리면서 걸어갔다.  안기자 일행은 숨을 죽이고 그 광경을 계속 지켜보고  있었다. 아까 소리를 쳤던 수염 기른 남자가 등에  이상한 것을 진 남자에게 뭐라고 말을 걸며 인사 같은 것을 하는 듯 했다.  남자는 여전히 미소를 지은 채 고개를 돌려 안기자 일행을 쳐다 보았다. 막 오금이  저린 안기자가 뒷걸음질을 치려는데 김자영 스크립터가 툭 튀어 나갔다. 