현암의 머릿속에 온갖 생각이 휘몰아쳐 지나가기 시작했다. 호웅간은 협박을 하며 슬슬 도망가려 하는 중이었다. 그자가 도망치면 또 다시 많은 사람들이 다치게 되지만 또 박신부와 백호의 목숨도 소중한 것이었고. 그자가 도망치면 또 다시 많은 사람들이 다치게 되지만 또 박신부와 백호의 목숨도 소중한 것이었고.. 그자가 도망치면 또 다시 많은 사람들이 다치게 되지만 또 박신부와 백호의 목숨도 소중한 것이었고... 그자가 도망치면 또 다시 많은 사람들이 다치게 되지만 또 박신부와 백호의 목숨도 소중한 것이었고... 그러나 호웅간이 도망친다고 저 두사람이  자유로와 지는 것도 아니었다. 단 한 가지 방법은 호웅간을 단숨에  처치해 버리는 것이었지만 만약 조금이라도 실수가 있어서 호웅간이 저주를 내린다면. 단 한 가지 방법은 호웅간을 단숨에  처치해 버리는 것이었지만 만약 조금이라도 실수가 있어서 호웅간이 저주를 내린다면.. 단 한 가지 방법은 호웅간을 단숨에  처치해 버리는 것이었지만 만약 조금이라도 실수가 있어서 호웅간이 저주를 내린다면... 단 한 가지 방법은 호웅간을 단숨에  처치해 버리는 것이었지만 만약 조금이라도 실수가 있어서 호웅간이 저주를 내린다면...아무리 악인이어도 호웅간도 사람이었다. 단 한 가지 방법은 호웅간을 단숨에  처치해 버리는 것이었지만 만약 조금이라도 실수가 있어서 호웅간이 저주를 내린다면...아무리 악인이어도 호웅간도 사람이었다.. 단 한 가지 방법은 호웅간을 단숨에  처치해 버리는 것이었지만 만약 조금이라도 실수가 있어서 호웅간이 저주를 내린다면...아무리 악인이어도 호웅간도 사람이었다... 현암은 극도의 번민에 사로잡혔다. 배가 뒤집힌 채 죽어가던 남자. 배가 뒤집힌 채 죽어가던 남자.. 배가 뒤집힌 채 죽어가던 남자... 애처롭게 떨던 월향검. 애처롭게 떨던 월향검.. 애처롭게 떨던 월향검... 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들. 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들.. 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부. 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부.. 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부... 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부... 그리고 비어있는 관. 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부... 그리고 비어있는 관.. 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부... 그리고 비어있는 관... 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부... 그리고 비어있는 관... 비어있는 관들. 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부... 그리고 비어있는 관... 비어있는 관들.. 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부... 그리고 비어있는 관... 비어있는 관들... 애처롭게 떨던 월향검... 좀비의 부스러진 모습들... 신음하는 박신부... 그리고 비어있는 관... 비어있는 관들... 호웅간의 웃음소리가 들리면서 호웅간이 손을 쳐들자 갑자기 우왕좌왕하던 좀비들이 흉폭하게 불길로 달려들기 시작했다. 