현암은 사자후를 있는 대로 발한 뒤, 이제 탈진 했는지  털썩 땅에 주저 앉아 운기의 자세를 취하고 있었고, 승희도 힘에 겨웠는지 땅에  반 쯤 엎드린 채 헉헉거리고 있었다. 준후는 아직도 어쩔 줄 모르는  채 우보를 밟은 그대로 악인들과 대치하고 있었으며, 땅에는 수십명의  컨트롤을 잃은 좀비들이 의식을 잃고 허우적거리고 있었다. "아아... 가엾은 아이.." "아아... 가엾은 아이.." 박신부는 고개를 저었다. 방금 힘을 다해 만트라를 뽑아대던 것은 방금 쓰러진 아이임이 분명했고, 그  아이는 너무나 기력을 소모한 나머지 땅에 쓰러져 죽어버린 것이  틀림 없었다. 그러나 아이의  입과 코, 귀에서 피대신 거무스름한 액체가 흘러 나오는 것으로 보아, 그 아이 또한 산 사람이 아닌 좀비였슴이 분명했다. 아무리  좀비더라도 작은 어린이에게 이런 혹독한 짓을 시킨 호웅간에 다시  분노를 느끼면서, 박신부는 안경 너머로 눈빛을 날카롭게 번득이며 옆의 말뚝에  묶인 사람들을 둘러 보았다. 두 명의 요원들과 백호, 그리고 윌리엄스  신부가 고개를 숙인채 만신창이가 되어 온통 닭피인지를 뒤집어 쓴 채  묶여 있었다. 백호와 윌리엄스 신부는 그냥 고개만 숙이고 있었고, 두 명의 요원은 이미 눈 빛이 풀린 것이 좀비가 된 것이 분명했다. 그러나 그들은 아직  생기가 느껴지는 것이, 그들을 풀어주는 것은 조금 뒤로 미루어도 될  듯했다. 박신부는 제단위에 아직도 뒤로 돌아 서있는 호웅간을 향하여 몸을 돌렸다. 막 박신부가 제단 위로 향하는 계단에 발을 올려 놓은 순간, 어디에 녹음장치가 되어 있었던 듯, 녹음 된 소리가 울려 나왔다. 호웅간의  목소리인 듯, 약간 서툴고  이상한 억양이 많이 섞인 한국말이었으나 대강 알아들을 수는 있었다. "실수였다... 실수만 아니었다면...." "실수였다... 실수만 아니었다면...." '무슨 짓이지? 왜 말로 하지 않고 녹음을. "실수였다... 실수만 아니었다면...." '무슨 짓이지? 왜 말로 하지 않고 녹음을.. "실수였다... 실수만 아니었다면...." '무슨 짓이지? 왜 말로 하지 않고 녹음을..?' 박신부는 잠시  주춤하면서 호웅간이 주변에 무슨  함정을 꾸며 놓은 것은 아닐까 하고 잠시 주위를  경계 했다. 