아버님을 만나고 싶은데. 아버님을 만나고 싶은데.. " 승희가 문득 눈물을 그치자 강한 영기도 가라앉았다. 준후가 한숨을 내쉬었다... " " 승희가 문득 눈물을 그치자 강한 영기도 가라앉았다. 준후가 한숨을 내쉬었다... "아. " 승희가 문득 눈물을 그치자 강한 영기도 가라앉았다. 준후가 한숨을 내쉬었다... "아.. 이런. 이런.. 이런... 이런...용서하세요. 이런...용서하세요.. 이런...용서하세요... 제가 아버님을 부를. 제가 아버님을 부를.. 제가 아버님을 부를... 제가 아버님을 부를..." 말을 이어나가려던 승희가 갑자기 휘청하면서 그  자리에  쓰러졌다. 마치 무언가에 강하게 맞은것 같았다. " 제가 아버님을 부를..." 말을 이어나가려던 승희가 갑자기 휘청하면서 그  자리에  쓰러졌다. 마치 무언가에 강하게 맞은것 같았다. "음? 이런!!" " " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. " " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음. " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음.. " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음... " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음...이건!!" " " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음...이건!!" "와. " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음...이건!!" "와.. " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음...이건!!" "와..신부님!  어떻게  된건지. " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음...이건!!" "와..신부님!  어떻게  된건지.. " 승희가 쓰러지자 박신부와 준후는 깜짝놀라 승희에게 다가가려 했으나, 갑자기 승희의 몸에서 영기가 폭포수같이 흘러 나오는  바람에 주춤했다. "음...이건!!" "와..신부님!  어떻게  된건지... 