현암은 박신부와 쓰러져 아직도 신음하고 있는 백호를 돌아보고는 승희에게 눈짓을 한 뒤 이를 악물고 호웅간의 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 승희는 현암이 좀비들을 정신차리게 하라는 의도임을 알고 얼마 남지 않은 소금물통을 다시 주워들고 안스럽지만 박신부를 놓아둔 채 몸을 일으켰다. "으으... 막아라!!" "으으... 막아라!!" 호웅간이 다시 소리를 지르자 널부러져 있던 좀비들이 다시 일어나 현암에게 덤벼들었으나 현암은 양 주먹을  꾹 쥔 채 덮쳐오는 좀비들을 향해 오른팔을 크게 휘둘렀다. 팔에 휩쓸린 좀비들은 한꺼번에 대여섯명이나 우당탕 날아가서 벽에 쳐박혀 버렸다. "좋은 것을 가르쳐 줘서 고맙다. 고마움의 표시로 나도 이제는 인정사정을 두지 않겠다." "좋은 것을 가르쳐 줘서 고맙다. 고마움의 표시로 나도 이제는 인정사정을 두지 않겠다." 현암은 월향을  빼려다가 아까 이번일에 월향을  쓰지 않겠다고 다짐 했던 것이 생각나서 그냥 월향을 둔 채 준후를 짓밟고 있는 윌리엄스 신부에게로걸음을 옮겼다. 다시 중간에 두 세명의 좀비가 덤벼 들었지만, 현암은 그야말로 인정사정 없이 좀비에게 펀치 한 방씩을 날려 밀어 쓰러뜨렸다. 현암은 이번엔 좀비가 된 윌리엄스 신부를 잡아 들었다. 현암은 속으로 미안하다는 말을 하면서 윌리엄스  신부의 몸을 장난감처럼 허공에서 휘휘 돌리다가 저쪽의 상자더미에 쳐박아 버리고 호웅간 쪽으로 몸을 날렸다. 준후도 정신 없이  얻어 맞다가 간신히 몸을  일으키고는 현암이 너무나 무섭게 행동하는 것을 보고 뭐라 하려 했으나 현암이 남 몰래 손짓을 하는 것을 보고는 입을 다물었다. 승희도 이상하다 느끼고는 현암의 마음을 들여다 보았다. 현암은 서두르는 중이었다. 승희도 호웅간이 백호와 박신부에게 저주를 걸은 것은 알고 있었지만,  현암은 아까의 남자에게 저주의 주문이 들리면 저주에 걸린 자가 어떻게  되는지 들어서 알고 있는 참이었다. 그래서 호웅간에게 저주의 주문을 발할 시간적 여유를 주지 않으려는 것이 분명했다. 그런데 갑자기  문 저편에서 요란한 소리가  울리면서 많은 수의 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. 