저기 적어서 감춰두었지요. 지금은  쓸모 없게 되었지만. 지금은  쓸모 없게 되었지만.. 지금은  쓸모 없게 되었지만... 지금은  쓸모 없게 되었지만..." 준후가 독촉했다. " " [ 윤영과 엔키두는 그 해석을 위해  소아시아, 히타이트, 페니키아 등등의 각종 지역을 미친듯 찾아 헤매었고  나는 유럽의 흑마술계와 마술학파 내에서 단서를 찾기 위해 필사적으로 연구를  해 나갔다. 나는 단서가 유럽으로 넘어갔을  것으로 추정했고 그들은 근동을  고집했기 때문이었다... 나는 생 제르망 백작(*주  1)의 이야기에 주목했었기 때문이었다. 그러다가 우리는 지쳐서  다시 모였다. 그때 우리들의  신비주의에 대한 실력은 이미 대단한 경지에 달했었고,  갖가지 술수를 익힌 후였다. 그러나 가장 중요한 영생에 대한 비밀은 풀  수 없었다... 그런데 우연히도 갑자기 문제가 해결될 기미가 보였다. 그  도안을 뒤집어 불에 비추었을때, 우리는 역으로  뒤집힌 것이 아니라 좌우가 바뀐  율법의 나무를 보았고... 거기에서 아나그램(글자 짜맞추기)을 이용하여 우리는  그 생명의 나무의  도안이 실은 매우 복잡한 것으로, 각기  다른 세개의 유파의 비전을  결합한 것을 알게 되었다...또 그  흐름은 꾸불거리는 뱀의 모양이었고,  거기서 우리는 거기에 나오는 신의  이름을 베다에 나오는  악한 (그러나 세상에  절대적인 선과 악이  있는가?)지혜의 신, 브리트라의 이름을 붙였다. 그  신이야말로 성경에 언급된, 생명의 나무의 과실을 취할 지혜를 가진 신이었으니까... 첫째 유파는 역시 바빌로니아의 마르둑(*주  2)신앙에 의한 것으로 생명의 나무의 창시에  따른 것으로 되어있었다. 창시는 갓  태어났고 모든 것의 기원이 된다는 것을 의미한다..우리는  이를 검토해 보고 여기에 해당되는 3개의 율법의 희생으로  바빌로니아와 전혀 상관없는 이방인의 신생아 3명을 제물로 바쳐야 한다고 해석했다. ] 승희가 신음성을 냈다. " " 박신부가 낮은 목소리로 말했다. " " 박신부가 낮은 목소리로 말했다. "그건 페니키아의 신앙이었지. " 박신부가 낮은 목소리로 말했다. "그건 페니키아의 신앙이었지.. " 박신부가 낮은 목소리로 말했다. "그건 페니키아의 신앙이었지... 