쩝. 쩝.    그 이유는 저도 모르겠습니다. pccom님이 지우시는 건지. pccom님이 지우시는 건지.. 아니면 제가 올린게 너무 많아서 에러로 지워지는 건지. 아니면 제가 올린게 너무 많아서 에러로 지워지는 건지.. 그래서 올라온 글의 양을 줄이기 위해 이제 1,2,3부 개정    판을 지웠습니다. 자체적으로 너무 많은 양을 차지하지    않도록 계속 지우면서 글을 써나가겠습니다. 자체적으로 너무 많은 양을 차지하지    않도록 계속 지우면서 글을 써나가겠습니다.. - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (9) 4. - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (9) 4. 백호의 실종. - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (9) 4. 백호의 실종.. - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (9) 4. 백호의 실종... - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (9) 4. 백호의 실종...(1) 사방에 엄청난 소리가 퍼져 나가자, 근처 비어있던 공장건물의 유리창들이 와르르  깨지고 혹은 떨어져 내렸다. 요원들은 충격으로 귀를 막으며 몸을 땅에 굴렀고, 승희와  박신부 마저도 몸을 움찔했다. 좀비들은 현암의 엄청난 사자후의 호통을 듣자, 갑자기 마치 인형처럼 흐트러지면서 잠시 콘트롤을 잃은 듯  비틀거리기 시작했다. 몇몇 놈들은 들고 있던 몽둥이며 막대기  들을 떨어뜨렸고, 윌리엄스 신부를  막 붙들고 있던 놈들도 힘이 빠지는 듯 싶었다. 윌리엄스 신부는 그 자신도 약간은 멍해졌고 몹시 놀란 듯 했으나 그때를 놓치지 않고 십자가를 꺼내면서 라틴어로 기도를 읊었다. 윌리엄스 신부도 기도력을 얻은 듯, 그의 양손과 십자가가 흰 빛을 발해가기 시작했다. 비록 박신부의 엄청난 오오라에 비할 것은 아니었지만, 윌리엄스 신부의 능력도 범상항 것은 아니었다. 윌리엄스 신부가 희게 빛나는  십자가를 자신을 잡고 있던  좀비의 팔에 눌러대자, 좀비는 비명을 지르면서 손을 놓아버렸다. 영력에 의한 것은 이 좀비들에게는 통하지 않으니, 윌리엄스  신부의 기도력도 물리력을 동반하고 있는 것임에 틀림 없었다. 