좀비들은 우르르르 뒤로 넘어졌으며, 현암은 휘청하다가 날렵하게 몸을 한바퀴 돌려서 다시 중심을 잡았다. 흙먼지가  자욱하게 일어나는 가운데에 다시 좀비들이 몸을 일으키기 시작했다. 먼지를 뒤집어쓰고 어둠속에서 일어나는 그들의 몰골은 더더욱 흉악해 보였다. 현암은 이를 악물며 다시 힘을 모아갔으나 기공력만이 아니라 몸도 심하게 힘을 썼기 때문에 자신도 모르는 사이 숨을 헐떡이고 있었다. "어어어엇!" "어어어엇!" 윌리엄스 신부가 방심한  사이에 좀비에게 뒷덜미를 잡혔다. 이상하게도 이 좀비 녀석은 윌리엄스  신부를 잡자마자 그대로 신부를 끌고 달려가는 것이었다. 윌리엄스 신부는  땅에 우당탕 넘어지면서 그대로 질질 끌려가기 시작했다. "신부님!!" "신부님!!" 승희가 반사적으로 뛰어 나가려  했으나 또 다른 좀비 하나가 앞을 막아섰다. 좀비의 딱딱한 손가락이 승희에게 덮쳐 들자 승희는 비명을 질렀고 박신부가 다급한 나머지  오오라력으로 눌러대던 좀비들을 그냥 놓아 둔채 승희에게 덤벼드는 좀비에게 뛰어들며 어깨로 밀어 붙였다. "캑!" "캑!" 오오라력에 거대한 박신부의 덩치에까지 밀린 좀비는 담벼락으로튕겨지듯이 날아가서 벽에 부딪힌  뒤 다시 뒤로 자빠져 버렸다. 송요원과 박요원은 이를 악물고 총을 꺼내어 윌리엄스 신부를 미친듯 질질 끌면서 달아나는 좀비를 겨누려 했으나 자칫하면 신부가 맞을 것 같았다. "이런 제기랄!" "이런 제기랄!" 박요원이 중얼거리는 데 갑자기  다시 벽돌 하나가 날아 들었다. 머리에 정통으로 벽돌을 맞은  박요원은 허물어지듯 앞으로 쓰러져 버렸다. 아까 박신부가 벽에  눌러대던 여섯명의 좀비들이 다시  풀려나 돌을 던져대고 있었다. 승희도 등에 돌을 한 방 맞고 큭 하는 소리를 냈다. 승희가 고개를 굽히는데, 저만치서  골목길로 돌아 끌려가는 윌리엄스 신부가 뭔가를 이쪽으로 집어 던지는 모습이 언뜻 보였다. 부두교의 부적이었다. 넘어지는 승희의 앞을  박신부가 가로막았다. 박신부가 앞으로 오오라를 발하자, 여섯명의 좀비는 마치  바위벽에 부딪힌 듯 밀려 났으나, 무너진 벽 틈너머에서 기어나온 좀비들이 다시 몽둥이를 주워들고 박신부의 옆을 노렸다. 