붉은 기운은 괴이한 소리를 내며 몸부림치고 있었고. 붉은 기운은 괴이한 소리를 내며 몸부림치고 있었고.. 붉은 기운은 괴이한 소리를 내며 몸부림치고 있었고... 붉은 기운은 괴이한 소리를 내며 몸부림치고 있었고... 박신부가 정신을 차리고는 기도력을 발출했다. 푸른 오오라가 퍼져나가 이미 불에 휩싸인 흡혈마를 허공에 옭매기 시작했다. "잠시만! 잠시만 버텨줘! " "잠시만! 잠시만 버텨줘! " 현암은 사력을 다해 소화기의 뚜껑에 기공을 잔뜩 실린 월향검의 일격을 가했다. 요란한 소리와 함께 소화기의 내용물이 한꺼번에 폭발하듯 터져나와 사방에 튀면서 그 대부분은 홍녀의 몸으로 쏟아져서 덮여있던 불을 단번에 꺼버렸다. 준후와 박신부는 흰 소화기의 내용물이 사방으로 튀는 것도 아랑곳하지 않고 계속 정신을 집중하고 있었다. 준후와 박신부는 흰 소화기의 내용물이 사방으로 튀는 것도 아랑곳하지 않고 계속 정신을 집중하고 있었다.. 준후와 박신부는 흰 소화기의 내용물이 사방으로 튀는 것도 아랑곳하지 않고 계속 정신을 집중하고 있었다... 준후와 박신부는 흰 소화기의 내용물이 사방으로 튀는 것도 아랑곳하지 않고 계속 정신을 집중하고 있었다.... 막 땅에 내린 현암의 손에서 일갈성과 함께 월향검이 날아 날카롭게 흡혈마를 향해 쏘아져 들어갔다. 막 땅에 내린 현암의 손에서 일갈성과 함께 월향검이 날아 날카롭게 흡혈마를 향해 쏘아져 들어갔다.. 막 땅에 내린 현암의 손에서 일갈성과 함께 월향검이 날아 날카롭게 흡혈마를 향해 쏘아져 들어갔다... 막 땅에 내린 현암의 손에서 일갈성과 함께 월향검이 날아 날카롭게 흡혈마를 향해 쏘아져 들어갔다.... -------------------------------------------------------------- 신호등이고 뭐고 눈에 뵈는것이 없었다. 셋은 시커멓게 그슬린 홍녀를 차에 싣고 그 자신들도 일부 그슬리고 흰 소화기약을 온통 뒤집어 쓴채 미친 듯 병원으로 향하고 있었다. 셋은 시커멓게 그슬린 홍녀를 차에 싣고 그 자신들도 일부 그슬리고 흰 소화기약을 온통 뒤집어 쓴채 미친 듯 병원으로 향하고 있었다.. 