" 현암이 나섰다. " " 현암이 나섰다. "좋습니다. " 현암이 나섰다. "좋습니다.. " 박신부가 미리부터  생각해둔게 있었던  듯, 시원시원히 지시를  했다. " " 박신부가 미리부터  생각해둔게 있었던  듯, 시원시원히 지시를  했다. "일단은 이 사교의 배후에 있는게  누군지, 아니면 무엇인지 알아야 해. " 박신부가 미리부터  생각해둔게 있었던  듯, 시원시원히 지시를  했다. "일단은 이 사교의 배후에 있는게  누군지, 아니면 무엇인지 알아야 해. 들리는 말에 의하면 두명의 남녀 사제가  이 종교의 의식을 주관한다고  하는데. " 박신부가 미리부터  생각해둔게 있었던  듯, 시원시원히 지시를  했다. "일단은 이 사교의 배후에 있는게  누군지, 아니면 무엇인지 알아야 해. 들리는 말에 의하면 두명의 남녀 사제가  이 종교의 의식을 주관한다고  하는데.. " 박신부가 미리부터  생각해둔게 있었던  듯, 시원시원히 지시를  했다. "일단은 이 사교의 배후에 있는게  누군지, 아니면 무엇인지 알아야 해. 들리는 말에 의하면 두명의 남녀 사제가  이 종교의 의식을 주관한다고  하는데... 우선  그들의 정체를  알아내는  것이 중요할  거야. 우선  그들의 정체를  알아내는  것이 중요할  거야.. 우선  그들의 정체를  알아내는  것이 중요할  거야... 우선  그들의 정체를  알아내는  것이 중요할  거야..." 나머지 셋이 입을 모았다. " 우선  그들의 정체를  알아내는  것이 중요할  거야..." 나머지 셋이 입을 모았다. "좋아요. " " " "그러면 현암군과 승희양이 한 조가 되어  한 사람의 뒤를 캐보기로 하세. " "그러면 현암군과 승희양이 한 조가 되어  한 사람의 뒤를 캐보기로 하세. 나와 준후가 또 한 팀이 될테니. " "그러면 현암군과 승희양이 한 조가 되어  한 사람의 뒤를 캐보기로 하세. 나와 준후가 또 한 팀이 될테니.. " "그러면 현암군과 승희양이 한 조가 되어  한 사람의 뒤를 캐보기로 하세. 나와 준후가 또 한 팀이 될테니... " 현암이 별 생각없이 답했다. " " 현암이 별 생각없이 답했다. "좋습니다. " 현암이 별 생각없이 답했다. "좋습니다.. 