" " " 박신부가 이를 갈며 있는 힘껏  악셀레이터를 밟았다. 속도계는 160을 가리키고 있었다... 9. 악전고투...(4) 아랍노인은 땅에 쓰러진 채 신음하고 있는  대사제의 옆으로 갔다. 대사제의 상처는 상당히 중상인듯, 쿨럭거리며  숨을 쉴때마다 입에서 피거품이 섞여 나오고 있었다. 승희는 공중에 떠  있던 월향을 불러서 손에 쥐고는 쓰러져 있는 현암의 앞을 막아섰다.  그 아랍노인은 그런 승희의 행동에는 신경조차 쓰지 않고 묵묵히  대사제의 상처를 살피고 있었다. 승희는 자신도  모르게 온몸이 떨려오는 것을 이를  악물고 참으며 그 아랍노인에게 외쳤다. " " 박신부가 이를 갈며 있는 힘껏  악셀레이터를 밟았다. 속도계는 160을 가리키고 있었다... 9. 악전고투...(4) 아랍노인은 땅에 쓰러진 채 신음하고 있는  대사제의 옆으로 갔다. 대사제의 상처는 상당히 중상인듯, 쿨럭거리며  숨을 쉴때마다 입에서 피거품이 섞여 나오고 있었다. 승희는 공중에 떠  있던 월향을 불러서 손에 쥐고는 쓰러져 있는 현암의 앞을 막아섰다.  그 아랍노인은 그런 승희의 행동에는 신경조차 쓰지 않고 묵묵히  대사제의 상처를 살피고 있었다. 승희는 자신도  모르게 온몸이 떨려오는 것을 이를  악물고 참으며 그 아랍노인에게 외쳤다. "넌 또 누구냐! 네가 주모자냐?" 아랍노인은 흘낏 승희를 보고는 서툰 한국어로 대답했다. " " 박신부가 이를 갈며 있는 힘껏  악셀레이터를 밟았다. 속도계는 160을 가리키고 있었다... 9. 악전고투...(4) 아랍노인은 땅에 쓰러진 채 신음하고 있는  대사제의 옆으로 갔다. 대사제의 상처는 상당히 중상인듯, 쿨럭거리며  숨을 쉴때마다 입에서 피거품이 섞여 나오고 있었다. 승희는 공중에 떠  있던 월향을 불러서 손에 쥐고는 쓰러져 있는 현암의 앞을 막아섰다.  그 아랍노인은 그런 승희의 행동에는 신경조차 쓰지 않고 묵묵히  대사제의 상처를 살피고 있었다. 승희는 자신도  모르게 온몸이 떨려오는 것을 이를  악물고 참으며 그 아랍노인에게 외쳤다. "넌 또 누구냐! 네가 주모자냐?" 아랍노인은 흘낏 승희를 보고는 서툰 한국어로 대답했다. "나는 바빌론의  바루(Baru:점복술사). " 박신부가 이를 갈며 있는 힘껏  악셀레이터를 밟았다. 속도계는 160을 가리키고 있었다... 9. 악전고투...(4) 아랍노인은 땅에 쓰러진 채 신음하고 있는  대사제의 옆으로 갔다. 대사제의 상처는 상당히 중상인듯, 쿨럭거리며  숨을 쉴때마다 입에서 피거품이 섞여 나오고 있었다. 승희는 공중에 떠  있던 월향을 불러서 손에 쥐고는 쓰러져 있는 현암의 앞을 막아섰다.  그 아랍노인은 그런 승희의 행동에는 신경조차 쓰지 않고 묵묵히  대사제의 상처를 살피고 있었다. 승희는 자신도  모르게 온몸이 떨려오는 것을 이를  악물고 참으며 그 아랍노인에게 외쳤다. "넌 또 누구냐! 네가 주모자냐?" 아랍노인은 흘낏 승희를 보고는 서툰 한국어로 대답했다. "나는 바빌론의  바루(Baru:점복술사).. " 박신부가 이를 갈며 있는 힘껏  악셀레이터를 밟았다. 속도계는 160을 가리키고 있었다... 9. 악전고투...(4) 아랍노인은 땅에 쓰러진 채 신음하고 있는  대사제의 옆으로 갔다. 대사제의 상처는 상당히 중상인듯, 쿨럭거리며  숨을 쉴때마다 입에서 피거품이 섞여 나오고 있었다. 승희는 공중에 떠  있던 월향을 불러서 손에 쥐고는 쓰러져 있는 현암의 앞을 막아섰다.  그 아랍노인은 그런 승희의 행동에는 신경조차 쓰지 않고 묵묵히  대사제의 상처를 살피고 있었다. 승희는 자신도  모르게 온몸이 떨려오는 것을 이를  악물고 참으며 그 아랍노인에게 외쳤다. "넌 또 누구냐! 네가 주모자냐?" 아랍노인은 흘낏 승희를 보고는 서툰 한국어로 대답했다. "나는 바빌론의  바루(Baru:점복술사)... " 박신부가 이를 갈며 있는 힘껏  악셀레이터를 밟았다. 속도계는 160을 가리키고 있었다... 9. 악전고투...(4) 아랍노인은 땅에 쓰러진 채 신음하고 있는  대사제의 옆으로 갔다. 대사제의 상처는 상당히 중상인듯, 쿨럭거리며  숨을 쉴때마다 입에서 피거품이 섞여 나오고 있었다. 승희는 공중에 떠  있던 월향을 불러서 손에 쥐고는 쓰러져 있는 현암의 앞을 막아섰다.  그 아랍노인은 그런 승희의 행동에는 신경조차 쓰지 않고 묵묵히  대사제의 상처를 살피고 있었다. 승희는 자신도  모르게 온몸이 떨려오는 것을 이를  악물고 참으며 그 아랍노인에게 외쳤다. "넌 또 누구냐! 네가 주모자냐?" 아랍노인은 흘낏 승희를 보고는 서툰 한국어로 대답했다. "나는 바빌론의  바루(Baru:점복술사)... 엔키두라고 한다. " 박신부가 이를 갈며 있는 힘껏  악셀레이터를 밟았다. 속도계는 160을 가리키고 있었다... 9. 악전고투...(4) 아랍노인은 땅에 쓰러진 채 신음하고 있는  대사제의 옆으로 갔다. 대사제의 상처는 상당히 중상인듯, 쿨럭거리며  숨을 쉴때마다 입에서 피거품이 섞여 나오고 있었다. 승희는 공중에 떠  있던 월향을 불러서 손에 쥐고는 쓰러져 있는 현암의 앞을 막아섰다.  그 아랍노인은 그런 승희의 행동에는 신경조차 쓰지 않고 묵묵히  대사제의 상처를 살피고 있었다. 승희는 자신도  모르게 온몸이 떨려오는 것을 이를  악물고 참으며 그 아랍노인에게 외쳤다. "넌 또 누구냐! 네가 주모자냐?" 아랍노인은 흘낏 승희를 보고는 서툰 한국어로 대답했다. "나는 바빌론의  바루(Baru:점복술사)... 엔키두라고 한다.. " 박신부가 이를 갈며 있는 힘껏  악셀레이터를 밟았다. 속도계는 160을 가리키고 있었다... 9. 악전고투...(4) 아랍노인은 땅에 쓰러진 채 신음하고 있는  대사제의 옆으로 갔다. 대사제의 상처는 상당히 중상인듯, 쿨럭거리며  숨을 쉴때마다 입에서 피거품이 섞여 나오고 있었다. 승희는 공중에 떠  있던 월향을 불러서 손에 쥐고는 쓰러져 있는 현암의 앞을 막아섰다.  그 아랍노인은 그런 승희의 행동에는 신경조차 쓰지 않고 묵묵히  대사제의 상처를 살피고 있었다. 승희는 자신도  모르게 온몸이 떨려오는 것을 이를  악물고 참으며 그 아랍노인에게 외쳤다. "넌 또 누구냐! 네가 주모자냐?" 아랍노인은 흘낏 승희를 보고는 서툰 한국어로 대답했다. "나는 바빌론의  바루(Baru:점복술사)... 엔키두라고 한다... 