그러나 현암은 웃으며 입을 열었다. "염려는 하지 마세요. 제가 다시 오지요. 제 동료 중에는 그런 것을 막을 수 있는  부적을 만들 수 있는 아이도 있고,  축복을 내려줄 수 있는 분도 계십니다. 일단 당분간은 조용할  터이니, 그 사이에 제가 그 사람들과 같이 오던지, 아니면 방법을 강구해서 다시 오도록 하겠습니다." "염려는 하지 마세요. 제가 다시 오지요. 제 동료 중에는 그런 것을 막을 수 있는  부적을 만들 수 있는 아이도 있고,  축복을 내려줄 수 있는 분도 계십니다. 일단 당분간은 조용할  터이니, 그 사이에 제가 그 사람들과 같이 오던지, 아니면 방법을 강구해서 다시 오도록 하겠습니다." "그러나.. 저는 그쪽의 부탁도 받아드리지 않았는데..." "염려는 하지 마세요. 제가 다시 오지요. 제 동료 중에는 그런 것을 막을 수 있는  부적을 만들 수 있는 아이도 있고,  축복을 내려줄 수 있는 분도 계십니다. 일단 당분간은 조용할  터이니, 그 사이에 제가 그 사람들과 같이 오던지, 아니면 방법을 강구해서 다시 오도록 하겠습니다." "그러나.. 저는 그쪽의 부탁도 받아드리지 않았는데..." 현암은 간만에 씨익 미소를 지었다. "받고 주고.. 바꾸자는 것이 아닙니다. 다만 고통을 받거나..." "받고 주고.. 바꾸자는 것이 아닙니다. 다만 고통을 받거나..." 현암은 말을 하다말고 몸을 돌렸다. "너무 오랜시간 지체했군요. 혹시라도 무슨 일이 생기면 이리로 연락을 주세요. 그러면 이만..." "너무 오랜시간 지체했군요. 혹시라도 무슨 일이 생기면 이리로 연락을 주세요. 그러면 이만..." 현암은 명함도 아닌, 종이쪽지에  갈겨쓴 전화번호 하나만을 탁자 위에 놓고 채 인사도 나누지 않고  훨훨 날듯이 문을 나섰다. 연희가 문을 다시 열고  빨리 나가보았으나 현암은  계단으로 내려갔는지 엘리베이터도 타지 않고 사라져 있었다. 연희는 두어층 계단을 내려가 보았으나 현암의 모습은 마치 귀신처럼 어느새 없어져 있었다. 연희는 다시 계단을 올라와 문을 들어섰다. 