연희의 입에서도 에스페란토 어가 흘러 나왔다. "내 동생을 돌려 줘..." "내 동생을 돌려 줘..." 주춤거리던 케인이 다시 자세를 추스리면서 악을 썼다. "내가 정말로 너까짓 것을 두려워 하는줄 아느냐? 하하핫!!!" "내가 정말로 너까짓 것을 두려워 하는줄 아느냐? 하하핫!!!" 케인이 소리를 치자 남아  있던 염체들의 무리가 일제히 연희의 쪽으로 향해갔다. 그러나  쓰러졌던 현암이 간신히 손짓을  하자 월향이 날아왔다. 일부의 염체들은 월향에  의해 가로막혔으나 아직도 몇 개의 염체들은 연희를 향해  날아가고 있었다. 현암으로서도 더  힘을 쓸 수는 없었다. 그러나 그때. 그러나 그때.. 그러나 그때... 그러나 그때... 푸른 불꽃처럼 이글거리는 형상을  한 유체가 길게 번쩍이는 은선을 이은 채 연희의 앞을 막아섰다. 유체는 날아드는 염체들을 향해 손을 뻗었고, 오히려 염체들은 유체의  속으로 삼켜지듯이 흡수 되어갔다. 케인의 입에서 어억 하는 의문의 소리가 터져 나왔다. 연희는 영력이 모자라 자신의 앞을 막아선 유체를 눈으로  자세히 볼 수는 없었지만 뭔가 친숙한 느낌을 그 유체에게서 받았다. 그건 분명 그 남자의 기운이었다. 연희는 뭐라고 말을 해야할 지  몰랐다. 이번에 나타난 남자의 유체에서는 뭔가 결연하고 엄숙한 듯한 기운이 있었다. 생명을 건 듯한. 생명을 건 듯한.. 생명을 건 듯한.. "아아.... 당신은.." 생명을 건 듯한.. "아아.... 당신은.." 안명부의 효력이 아직 남아있는  현암의 눈에는 모든 정황이 또렷이 보였다. 남자의 몸은 이제 거의  미이라같이 마른 채 쓰러져 있었고, 이번에 남자의 몸에서 뻗어 나온  것은 아까처럼 길게 늘어난 형태의 유체가 아닌, 은줄로 몸과 연결 되어 있는 유체였다. 분신이 아닌 남자 그 자신의 순수한 유체임에 틀림없었고  연희를 구하기 위해 자신의 생명에너지를 모두 쏟아서 나온 것임이 분명했다. 현암도 뭔가 뭉클한 생각이 들었다. 저 상태로까지 육체를 쇠잔하게 해서 유체를 끌어내어 힘을 쓴다면, 거의 죽음을 자초하는 것이나 다름이 없었다. 