보아선 안될..." 묵묵히 몸전체에 퍼져오는 고통을 참으면서  기를 돌리고 있던 현암이 입을 열었다.  고통이 생각외로 극심했다. 주위를  철벽같이 둘러싸고 있는 안개 때문이었을까? 죽을 각오를  하고 나왔으나, 정말 이 상태로는 싸울 수  없을 것 같았다...그러나 물론 그런  기미를 보일 수는 없었다... "저주받을 놈들... 인간이, 같은 인간의  생명을 이용하여 알아내야 될만큼 중요한  것이 어디에 있단  말이냐! 그것도 너희를  추종하던 자들이었지? " "그들은 기꺼이 죽어갔다. 생명의 비밀을  알아내기 위한 의식의 영광스런 제물로..." "미친 소리! 마약, 아니 환각에 중독된 상태에서 말이냐!" 대사제가 잠시 말문이  막히는 듯 답변을 하지 못하자  현암이 날카롭게 추궁했다. "흠... 틀림없군. 신도들의  육신의 죄를 사해 준다고  육신을 바치라고 했겠지... 안봤어도  본 듯하다... 그 모두가 신의  섭리라 했겠지? 그리고 환각상태에  빠져 판단능력을 상실한 그들을... 아직 숨을 쉬는 상태에서  해부하여 샘플... 그 저주받은 길일을  택하는 의식을 위한 샘플... 간을 꺼낸거지? " 대사제가 으흐흐흐 하며  나직한 웃음소리를 냈다. 옆의  다른 남자는 아직까지 아무  말도 없었고, 아직 후드를 걷지도  않아서 얼굴마저 보이지 않고  있었다. 승희는 현암이 봤다는 몸서리  쳐지는 광경을 상상하면서 몸을 떨고 있는데 현암은 계속 말을 이었다. "나는 네놈이 총질을 할 때에 또 다른  중요한 것도 보았다... 아보르 비타에 크루치픽사에....." 대사제와 가만히 있던  다른 남자까지도 움찔하는 듯  했다. 현암은 됐구나 싶어 계속 말을 이어갔다. "역시 내  짐작이 맞았군...  십자가의 생명나무... 그건  카발라의 율법의 나무를  역으로 새긴 문장이었다... 율법의  나무에는 열개의 장이 있지... 그런데 아홉개의 샘플... " 승희는 계속 초조하게  일편 현암의 말을 들으며 한편으로는  두 녀석의 동태를  살피느라 계속 신경을  쓰고 있었다. 오늘따라  현암은 퍽 말이 많았다. 평상시의 성격같았으면 벌써 튀어나갔을텐데...?  "그  인간의 간들은 모두 구했나? 아니면 다른 한개의  간은 미리 구했던 거였나? " "넌 너무  많이 아는군...흐흐흐...마지막 하나는 특별한  것이 필요하다... 강한 능력을  지닌 주술사의 간이 필요한  거야...아마 너의 것이라면 충분할 것 같군..." 대사제가 음험한 눈을  빛내며 한 발 앞으로 다가서자  현암은 오른 손에 들고 있던 월향을 던졌고, 월향은 대사제의  발 바로 앞에 박혔다. 현암은 모험을 하고 있는 것이었다. 더 이상...  더 이상 몸을 움직일 기운이 없었다. 현암도 초인이나 불사신은  아닌 것이다. 그는 시간을 끌고 있었다. 승희는 왜 내 마음을 모르는 걸까? '승희... 너는 잠재력이  있다... 내 마음을 읽어라...  승희... 난 더 이상 버티지 못한다!!!' 현암은 예전, 차 안에서 나눈 대화의  내용을 기억하고 계속 생각해왔었다. 그 당시  터무니 없는 것으로 웃어 넘겼지만... 그  때 현암은 자신이 생각하는  것을 맞추어 보라고 했었고, 승희는  연인을 생각하고 있다고 말했다... 자신이 생각하고  있었던 것은 월향을 이용한 파사신검의 검식이었고... 터무니 없는  것일수도 있었다... 그러나 현암에게, 이미  마음을 굳게 닫아버린 현암에게 단  한가지 남은 연인은 어떤 것이었나? 스스로에게 반문한  현암은 그 사실을 생각해냈었다... 물론 너무나  미약한 단서였지만, 승희가 완전히  잘못 짚은 것은 아니라는  생각이 줄곧 그의 머리에서 떠나지  않았다... 그건 일종의  예감이었는지도 몰랐다... 그리고  그는 이제 아무  말도 할 수 없는 상태에서 다시 한 번 도박을 걸고 있었다... "아직 이르다. 너희는 나와 싸워 이기는 것이 끝인줄 아느냐?" "흐흐흐... 그 신부 늙은이와 어린 꼬마를  말하는 거냐? 놈들은 아마 지금쯤 살인 혐의로 경찰에 잡혀 있을거다... 흐흐흐..." "흥! 무의미한 함정에  빠트린 걸로는 시간은 끌 수  있을지 몰라도 막을 수는 없을거다. 나는 내가 알아낸 사실들을 모두  기록해서 감추어두었다. 물론 나를  이길수도 없겠지만, 설혹 내가  죽더라도 그들이 모든걸 뒤집어 놓을 거다...! " 승희는 신경질적으로 현암을 돌아보았다. 왜  월향까지 던져 버리는 거지? 그리고 현암은 왜 싸우지 않는거지? 그런데 승희가 가까이서  현암의 옆모습을 보니, 태연한  얼굴을 하고는 있었으나 얼굴 전체에서 엄청난  땀을 흘리고있었다. 그리고 그 손... 두 사람에게  보이지 않는 왼손으로 승희에게 계속  무언의 신호를 보내고 있었다... '그렇다! 현암은  지금 정상적인  상태가 아니야! 이대로  싸워서는 우리에게 승산은  없어! 그렇다면... 현암은 시간을  끌고 있는걸까? 아니면 비밀을 알아내려는 것일까?' "하하하... 영리한  놈이군... 그런  식으로 말하면 우리가  기죽을 것 같냐? 너는 계속 입을 나불대서 우리의  비밀을 알아내고 싶은 모양인데? 이제 더 이상 수작을 부리지 마라... 