" 현암이 나직하지만 큰, 기공이 담긴 소리로 소리를 질러대는 두목을 눌렀다. "조용히해! 죽은게 아냐! 그 여자의 영이 글로  이야기를  다하기 힘들어서 털보의 몸을 빌리는 것 뿐이야! " 털보가 눈을 반쯤 뒤집은 채 입을 열었다. 이건 난데없이 고운 여자의 음성이 흘러 나왔다. 이제 세명의(털보가 정신이 나갔으므로) 악당들은 거의 까무라치려 하고 있었다. "당신은 누구시기에 저를 부르셨나요...? " "현주희...당신은 현주희가 맞지요? " "....예......" 그래도 개중 뻣뻣한 듯 보이던 얼굴 퍼런 녀석이 뒤로 확  나가자빠졌다. 까무라친 것이다...현암은 신경도 쓰지  않고  현주희와의 대화에만 열을 올렸다. 한동안 이야기가 이어져 나갔다. 그러나 예상외로 주희의 영은 몹시 담담한 태도를 보였다. "당신이 살아 생전...이 악한들에게 몹쓸 짓을  당하고...그리고 살해 당했죠..? " "......" "그렇죠? " "....예...." 현암은 됐다 싶어 주희의 영을 설득하려 하는데, 천만 뜻밖의  소리가 들렸다. "...하지만 다 지난 일일 뿐예요... 다만, 다만..아버지를..." "예? 뭐라고요? " "...아버지를...제 아버지를 구해 주세요... " "아버님이요? 현웅 화백 말입니까? " "...예....아버지는...지금...속고 있...아!.. "갑자기 주희의 목소리가 고통에 찬 비명으로 바뀌었다. "주희...주희씨!" "..아악!....안돼!...안돼!..." 털보가 그 자리에서 비명을 올렸다. 그때까지 정신을 차리고 있던 두명의 사내도 공포에 가득한 비명을 지르고 있었다.  창밖...바로 창 밖이었다...그곳은 아파트의 4층...창밖에 그림 한장이 붙어 있었다..껑충껑충 뛰는...소녀...아까의 주희를 그린... 현암이 내뱉었다. "그림! 줄넘기하는 소녀! 분명 결계를 쳤는데! " 갑자기 창문이 와장창 깨져 나가면서 털보의 몸이 무엇에 끌린 듯 허공으로 뜨기 시작했다. 털보는 찢어지듯 비명을 질렀고...그  한쪽 다리를 현암이 잡았다. "뭐해! 다들 잡앗!" 그제서야 두명은 털보의 다리에 매달려서 그의 몸을 끌어  내리려 갖은 애를 썼으나...오히려 안간힘을 쓰는 세명마저도 몸이 허공에 뜨려 하고 있었다. 이건 영력이 아닌 엄청난 물리력이었다. 현암이 만든 불완전한 결계가 힘을 못쓰는 것도 당연했다. "빌어먹을... 태극기공!!!" 현암이 일갈을 발하며 오른손에 기공을 모아 방바닥을 쳤다. 콘크리트가 펑! 하며 구멍이 뚫리자 현암은 그 안으로  오른손을  찔러 넣어 바닥을 단단히 움켜 쥐었다. 그런데도 끌어 잡아  당기는  그 힘은 너무도 강했다. "으아아아아아....! " 고통에 못이긴 털보가 비명을 질렀다. 이제는 원래의  목소리였으나 그 소리는 너무도 고통에 가득찬 것이었다. 현암이  잡고  있는 다리에서 우둑우둑하는 뼈소리가 났다. '으... 기공으로 더 버틸 수는 있으나...이대로 가다간 이 남자의 다리가 뽑혀 버린다!' 현암은 월향을 부르려 했으나 월향마저도 강한 힘에 눌려 있는듯, 바닥에 꽂힌채 빠져 나오지를 못했다. 아니, 점점 깊이 박혀  들어가고 있었다.. "아아악!" 현암이 월향을 보고 잠시 정신이 흐트러 진 사이, 피멍이 든 털보의 다리가 현암의 손에 바지자락만 남긴채 쑥 빠져 나갔다... "안돼!" 현암의 외침을 뒤로 하면서 털보의 몸은 나머지 두 남자를 뿌리치면서 창밖으로 튀어 나갔다. "으아아아아아악!" 털보의 몸은 창에서 꽤 떨어진 곳을 지나던 고압선에까지 튕겨 나가 줄을 휘청 휘게 하면서 선에 걸렸다. 파지지지직하는 소리와 함께 마치 작은 번개와 같은 방전이  일어나고 털보의 몸여기저기에서 연기가 솟아오르며  경련을  일으키는 몸이 푸드득거리며 줄에 마구 엉켜가고 있었다...줄에 엉켜 흔들리며 타들어가는 모습... "줄넘기...줄넘기라... " 현암은 망연히 창 밖을 분노의 눈으로 노려볼 수 밖에는 없었다.어느덧 여자의 웃음소리가 깔깔깔거리며 울려대다가  사라져  갔다...현암은 몸을 날려 창 밖을 보았다. 이미 거의 새까맣게  타버린 털보의 몸 너머로 그림이 너울너울 날아가고 있었다.  '주희가...주희가 아니다....주희의 아버지...현웅화백이 속고 있는 거라고?....그렇다면....' 현암의 눈에 핏발이 섰다. 박신부가 위험했다.  어쩌면  준후까지도....상대를 모르고 있다면.... "안돼!" (퇴마록 4부 5편 끝....6편에 계속...) *주 1 : 오대존명왕(五大尊明王) : 금강야차명왕,대위덕명왕,강삼                    세명왕, 군다리(쿤달리니)명왕,부동명왕의 다섯. 5. 초능력의 집안..  지하실로 내려가는 계단은 어둡고  길었다. 집이 크고 축대위에 있으니만큼 지하실도 클 것으로 예상은  했었으나, 그 크기는 상상외였다. 약간씩 삐걱거리는 계단을 거의 다 내려서자, 그곳은 아마 현웅화백의 도구실인 듯, 각종의 그림도구들과 빈 액자들 등이 널려 있었다. 박신부는 계단을 내려가며 준후에게 간단히 현웅 화백의 이야기를 해 주었다. "현웅화백은 염동력을 쓸 줄 아는 초능력자였어.. 내가 그에게 관심을 갖고 그와 가까워진 것도 사실 그런 이유 때문이었지.. 그의 능력은 꽤 대단해서, 어느정도 마음먹은 사물들을 움직일  수 있었지만, 본인은 그런 것을 비밀로 하고 남들에게 밝히지 않았었단다.. " "아... 