세상에 어떤 귀신이 망토 걸치고 백작흉내를 내고 다니냐? 다 영화니까 그런거지. 원래 드라큐라 이야기는 루마니아던가, 헝가리던가의 실제 군주 드라큐라 백작을 모델로 만들어낸 이야기야. 원래 드라큐라 이야기는 루마니아던가, 헝가리던가의 실제 군주 드라큐라 백작을 모델로 만들어낸 이야기야. 그 사람은 터키의 침략을 막아낸  영웅이었지만, 워낙 행동이 잔혹해서 민중에겐 공포의 대상이었지. 그걸 어느 소설가가 인용해서. 그걸 어느 소설가가 인용해서.. 그걸 어느 소설가가 인용해서... " " " "하지만. " "하지만.. " "하지만... " "하지만..." 현암이 빈정거리는 걸 박신부가 중단 시켰다. " " "하지만..." 현암이 빈정거리는 걸 박신부가 중단 시켰다. "흡혈귀의 전설이 꼭 드라큐라로 한정되는 건 아니지. 어느나라에나 흡혈귀의 전설이나 실화들은 다 나타나고 있어. " " " " " "아니. " "아니.. " "아니... 꼭 그렇지는 않더라도. 꼭 그렇지는 않더라도.. 꼭 그렇지는 않더라도.." 준후가 아는체 하는걸 다시 박신부가 말을 막았다. " 꼭 그렇지는 않더라도.." 준후가 아는체 하는걸 다시 박신부가 말을 막았다. "원래 피는 생명의 상징이지. 그걸 모태로 하여 생명에너지를  흡수하려는 악령이나 그걸 모아 나쁜 목적에 쓰려는 주술같은 건  얼마든지 있어. 그걸 모태로 하여 생명에너지를  흡수하려는 악령이나 그걸 모아 나쁜 목적에 쓰려는 주술같은 건  얼마든지 있어.. 그걸 모태로 하여 생명에너지를  흡수하려는 악령이나 그걸 모아 나쁜 목적에 쓰려는 주술같은 건  얼마든지 있어... " 잠시 분위기가 숙연해 졌다. 박신부가 안경을 치켜  올리며  말을 이었다... " " 잠시 분위기가 숙연해 졌다. 박신부가 안경을 치켜  올리며  말을 이었다... "이번 경우도 예외가 아닐 것 같은 예감이 들어. " 잠시 분위기가 숙연해 졌다. 박신부가 안경을 치켜  올리며  말을 이었다... "이번 경우도 예외가 아닐 것 같은 예감이 들어.. " 잠시 분위기가 숙연해 졌다. 박신부가 안경을 치켜  올리며  말을 이었다... "이번 경우도 예외가 아닐 것 같은 예감이 들어... 