그때 부러진 다리가  감쪽같이 낫는 일을 겪은 뒤 너무 고마워서 몇번이나 송화암으로 찾아  갔었읍니다만 그때마다 만나 주시지 않으셔서. 그때 부러진 다리가  감쪽같이 낫는 일을 겪은 뒤 너무 고마워서 몇번이나 송화암으로 찾아  갔었읍니다만 그때마다 만나 주시지 않으셔서.. 그때 부러진 다리가  감쪽같이 낫는 일을 겪은 뒤 너무 고마워서 몇번이나 송화암으로 찾아  갔었읍니다만 그때마다 만나 주시지 않으셔서... ]  [잉? 다리가 부러졌었다고?]  안기자가 눈을 크게  떴다. ]  [잉? 다리가 부러졌었다고?]  안기자가 눈을 크게  떴다. 보통의 안수나 심령치료라는 것들이 있기는  했지만, 그것은 내상이나 종양 같은 속병을 치료하는 것이 대부분이었다. ]  [잉? 다리가 부러졌었다고?]  안기자가 눈을 크게  떴다. 보통의 안수나 심령치료라는 것들이 있기는  했지만, 그것은 내상이나 종양 같은 속병을 치료하는 것이 대부분이었다. (그래서  안기자도 그런 것은 믿지 않았었다. ) 그런데 듣고 보니 저 지연 보살이라는 여자는  그 정도를 넘어서는 것 같았다. ) 그런데 듣고 보니 저 지연 보살이라는 여자는  그 정도를 넘어서는 것 같았다. 부러진 다리가  감쪽같이 나았다니? 다리가 부러지면  최소 입원 8주에 가료  12주다. ) 그런데 듣고 보니 저 지연 보살이라는 여자는  그 정도를 넘어서는 것 같았다. 부러진 다리가  감쪽같이 나았다니? 다리가 부러지면  최소 입원 8주에 가료  12주다. 그런데. ) 그런데 듣고 보니 저 지연 보살이라는 여자는  그 정도를 넘어서는 것 같았다. 부러진 다리가  감쪽같이 나았다니? 다리가 부러지면  최소 입원 8주에 가료  12주다. 그런데.. ) 그런데 듣고 보니 저 지연 보살이라는 여자는  그 정도를 넘어서는 것 같았다. 부러진 다리가  감쪽같이 나았다니? 다리가 부러지면  최소 입원 8주에 가료  12주다. 그런데... ) 그런데 듣고 보니 저 지연 보살이라는 여자는  그 정도를 넘어서는 것 같았다. 부러진 다리가  감쪽같이 나았다니? 다리가 부러지면  최소 입원 8주에 가료  12주다. 그런데...  [그만 하셔요. ) 그런데 듣고 보니 저 지연 보살이라는 여자는  그 정도를 넘어서는 것 같았다. 부러진 다리가  감쪽같이 나았다니? 다리가 부러지면  최소 입원 8주에 가료  12주다. 그런데...  [그만 하셔요.. ) 그런데 듣고 보니 저 지연 보살이라는 여자는  그 정도를 넘어서는 것 같았다. 부러진 다리가  감쪽같이 나았다니? 다리가 부러지면  최소 입원 8주에 가료  12주다. 그런데...  [그만 하셔요... 