" 현암의 차가 흙먼지를 일으키며 출발했다.  3. 잠입(潛入)-2. 그 소위 대  사제라는 남자의 집은 정말로 한적한, 인가가  있는 곳에서도 30분이상  산굽이로 돌아가는 곳에  있었다. 이미 해가  져서 어두워 졌고, 사방에는  벌레 우는 소리 하나 들리지  않도록 괴괴했고 눈 앞에 막 떠오르는 달을 배경으로 3층  짜리 큰 건물이 마치 공룡인양 육중하게 서있었다. " " 현암의 차가 흙먼지를 일으키며 출발했다.  3. 잠입(潛入)-2. 그 소위 대  사제라는 남자의 집은 정말로 한적한, 인가가  있는 곳에서도 30분이상  산굽이로 돌아가는 곳에  있었다. 이미 해가  져서 어두워 졌고, 사방에는  벌레 우는 소리 하나 들리지  않도록 괴괴했고 눈 앞에 막 떠오르는 달을 배경으로 3층  짜리 큰 건물이 마치 공룡인양 육중하게 서있었다. "기분나뻐. " 현암의 차가 흙먼지를 일으키며 출발했다.  3. 잠입(潛入)-2. 그 소위 대  사제라는 남자의 집은 정말로 한적한, 인가가  있는 곳에서도 30분이상  산굽이로 돌아가는 곳에  있었다. 이미 해가  져서 어두워 졌고, 사방에는  벌레 우는 소리 하나 들리지  않도록 괴괴했고 눈 앞에 막 떠오르는 달을 배경으로 3층  짜리 큰 건물이 마치 공룡인양 육중하게 서있었다. "기분나뻐.. " 현암의 차가 흙먼지를 일으키며 출발했다.  3. 잠입(潛入)-2. 그 소위 대  사제라는 남자의 집은 정말로 한적한, 인가가  있는 곳에서도 30분이상  산굽이로 돌아가는 곳에  있었다. 이미 해가  져서 어두워 졌고, 사방에는  벌레 우는 소리 하나 들리지  않도록 괴괴했고 눈 앞에 막 떠오르는 달을 배경으로 3층  짜리 큰 건물이 마치 공룡인양 육중하게 서있었다. "기분나뻐... " " " "음. " "음.. " "음... " "음...들어가야지. " " 그냥?" " 그냥?" "음. 그냥?" "음.. 그냥?" "음... 그냥?" "음...숨어 들어가는 게 제일 좋을 거같아. " " " "음? 숨어 들어간다구? 왜?" " 