단편들은 특히 우수게시물로 선정된 것이니, 저도 지우지 않을 겁니다. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요.. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요... )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다.. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. 그동안 질질 끌어서 너무 죄송합니다. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. 그동안 질질 끌어서 너무 죄송합니다.. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. 그동안 질질 끌어서 너무 죄송합니다.. 그럼 이만. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. 그동안 질질 끌어서 너무 죄송합니다.. 그럼 이만.. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. 그동안 질질 끌어서 너무 죄송합니다.. 그럼 이만..**) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (12) 4. )담당자들에게 뭐라고 하시지 말아주시고요...너무 서두가 길어진 것 같아 이만 줄입니다... 그리고 세게편 1부는 지금 계속 써서 오늘 내로 끝내려고 생각중입니다. 그동안 질질 끌어서 너무 죄송합니다.. 그럼 이만..**) - 퇴마록 세계편 1부 -   '비어있는 관' - (12) 4. 백호의 실종(5)  준후가 불러낸 두 개의 리매의 기운은 점차 크게 엉켜서 구름덩어리 같은 사람의 형상으로 바뀌어갔다. 