염체의 색은 그 염체가 만들어질 때의 의도를 말해주는 것이었다. 이놈들은 매우 악독한 것임에 틀림없었다. 두 가닥의 염체는 실처럼 가는 수백가닥의 긴 줄 모양으로 바뀌면서 마치 회오리 바람처럼 현암의  둘레를 휘감아 빙글빙글 돌기 시작했다. 분명 머리가 되는 부분이 있을 텐데 너무 빨리 염체가 주변을 도는 바람에 현암은 중요한 부분을 찾을 수가 없었고 그렇다고 아무데나 공력을집중할 수는 없었다. 그 남자의  능력은 이런 것들과는 비교가 되지 않을 것이었으니 공력을 아껴 두어야 했다. 주변을 돌던 염체 들이 갑자기 일제히 현암의 쪽으로 짓쳐들어왔다. 현암은 할 수 없이 자신도 몸을 한바퀴 돌리면서 태극기공의 18자 구결 중에 '단(斷)'자 결을 응용하여 오른손에 들고 있던 태극패를그대로 그어갔다. 태극패에서 섬광이 비쳐  나오면서 현암이 몸을 돌리는 데에 따라 소용돌이 모양의 빛줄기가 허공에 그어졌다. 현암에게 쳐들어오던 염체들이  파파팍 소리를 내면서 허공에서 어지럽게 폭발하여  기화 되어갔다. 대부분의 염체가  사라졌으나 역시 시커먼 기운을 띈 좀  굵어보이는 염체 한가닥이 빙그르르  돌면서 현암의 머리 위로 솟구쳐 갔다. 현암은 몸을  돌리던 자세 그대로 왼 손을 위로 뻗었다. "꺄아아악!" "꺄아아악!" 다시 한 번 월향의 울부짖음이 들리면서 현암의 머리 위에서 팍 하면서불 빛이 번쩍했고 월향은 다시 호선을 그리면서 돌아와 현암의 왼손으로 들어갔다. 월향도 많이 지친 모양이었다. 현암이 돌아가던 몸을 가볍게  멈추고 다시 기수식의 자세로 계단을 등 뒤로 돌리고 서서 심호흡을 한  번 하는데 위쪽에서 한 줄기의 박수소리가 들려왔다. 짝짝짝. 짝짝짝.. 짝짝짝... 짝짝짝... 조금 톤이 높은, 장난스러운 듯한 갸날픈 목소리가 위에서 들려왔다. "훌륭합니다... 하하..." "훌륭합니다... 하하..." 현암은 고개를 돌리고 나직하게 소리쳤다. "이리 내려와라..." "이리 내려와라..." 위쪽의 목소리는 여전히 장난스러운 어조로 들려왔다. 