그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 . 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 .. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음...  고려조 때, 특히 여-원 연합군이 일본을 공격하다가 일본인들이  소위 카미카제 (신풍: 神風) 라 일컫는 태풍으로 인해 괴멸된 일이 있었다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음...  고려조 때, 특히 여-원 연합군이 일본을 공격하다가 일본인들이  소위 카미카제 (신풍: 神風) 라 일컫는 태풍으로 인해 괴멸된 일이 있었다. 그  이후 왜구의 침입은 부쩍 증가되었고, 왜구들은 교동, 강화까지 침노한 적이 있었다는 책의 내용이  기억이 났다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음...  고려조 때, 특히 여-원 연합군이 일본을 공격하다가 일본인들이  소위 카미카제 (신풍: 神風) 라 일컫는 태풍으로 인해 괴멸된 일이 있었다. 그  이후 왜구의 침입은 부쩍 증가되었고, 왜구들은 교동, 강화까지 침노한 적이 있었다는 책의 내용이  기억이 났다. 그것이 아마 공민왕 때의 일이었을 것이다. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음...  고려조 때, 특히 여-원 연합군이 일본을 공격하다가 일본인들이  소위 카미카제 (신풍: 神風) 라 일컫는 태풍으로 인해 괴멸된 일이 있었다. 그  이후 왜구의 침입은 부쩍 증가되었고, 왜구들은 교동, 강화까지 침노한 적이 있었다는 책의 내용이  기억이 났다. 그것이 아마 공민왕 때의 일이었을 것이다.  (그러면 이 잡지사의 기자도 제대로 추리를 한 거군. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음...  고려조 때, 특히 여-원 연합군이 일본을 공격하다가 일본인들이  소위 카미카제 (신풍: 神風) 라 일컫는 태풍으로 인해 괴멸된 일이 있었다. 그  이후 왜구의 침입은 부쩍 증가되었고, 왜구들은 교동, 강화까지 침노한 적이 있었다는 책의 내용이  기억이 났다. 그것이 아마 공민왕 때의 일이었을 것이다.  (그러면 이 잡지사의 기자도 제대로 추리를 한 거군.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음...  고려조 때, 특히 여-원 연합군이 일본을 공격하다가 일본인들이  소위 카미카제 (신풍: 神風) 라 일컫는 태풍으로 인해 괴멸된 일이 있었다. 그  이후 왜구의 침입은 부쩍 증가되었고, 왜구들은 교동, 강화까지 침노한 적이 있었다는 책의 내용이  기억이 났다. 그것이 아마 공민왕 때의 일이었을 것이다.  (그러면 이 잡지사의 기자도 제대로 추리를 한 거군... 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음...  고려조 때, 특히 여-원 연합군이 일본을 공격하다가 일본인들이  소위 카미카제 (신풍: 神風) 라 일컫는 태풍으로 인해 괴멸된 일이 있었다. 그  이후 왜구의 침입은 부쩍 증가되었고, 왜구들은 교동, 강화까지 침노한 적이 있었다는 책의 내용이  기억이 났다. 그것이 아마 공민왕 때의 일이었을 것이다.  (그러면 이 잡지사의 기자도 제대로 추리를 한 거군... 허나. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음...  고려조 때, 특히 여-원 연합군이 일본을 공격하다가 일본인들이  소위 카미카제 (신풍: 神風) 라 일컫는 태풍으로 인해 괴멸된 일이 있었다. 그  이후 왜구의 침입은 부쩍 증가되었고, 왜구들은 교동, 강화까지 침노한 적이 있었다는 책의 내용이  기억이 났다. 그것이 아마 공민왕 때의 일이었을 것이다.  (그러면 이 잡지사의 기자도 제대로 추리를 한 거군... 허나.. 그 놈들이 우리 나라를  침노했다가 산신령 같은 초자연적인 힘으로 몰살했다는  증거가 나오게 되면...)  안기자의 머릿속에 시나리오가  짜여져 갔다. 어차피 아는 사람은 하나도  없을 것이고, 적절히 스토리에  맞도록 증거를 수집하면 하나의  멋진 스토리가 나가게 된다...  그리고 ... 흐흐흐...  안기자는 그 문제의 잡지만 빼고 나머지 책들을 쓰레기통에  넣고는 강화도로 가는 차에 몸을 실었다. 그가 만나게 될 것이 어떤 것들인지 아무것도 예측하지 못한 채...  2. 특종을 찾아...(2)  시금털털한 느낌을 주는  버스 안에서 안재민 기자는 몇번이고 되풀이해서  잡지의 기사를 읽었다. 강화도라... 잡지의 기사에 의하면, 발굴된  백골들의 옆에는 병장기와 갑옷들이 많았고, 그  복식으로 보아 왜구들일 것이라  했다. 그리고 그 시기는  '고려조때'라고 간략하게 나와있었다. 고려조라. 고려조면  어느 때인지도 써 놓았어야 할 거  아냐? 보아하니 고증도 하지 않고 그냥 급하게 납량특집 기사로 쓴  모양이었다. 고려조 때에 강화도라... 강화도는 일본쪽에서 보면 상당히 긴 거리를 여행해야  하는 곳이었다. 그리고 그들이 단순한 왜구들이었다면  그렇게 먼거리를 돌아 강화도로 쳐들어가기는 쉽지  않았을 것이다. 그렇다면...?  안기자는 희미하게 나온  흑백사진에 초점을 모아 백골  곁에서 살짝 나온 칼의  모양을 살폈다. 날이 2개면 검(劍)이라  했고, 날이 하나면 도(刀)라 한다. 사진에 나온  칼의 모양은 끝이 둥그스름하고 가운데가 아닌 한쪽 귀퉁이가 뾰족하게  되어있는 것으로 보아 분명 일본도였다. 우리  나라는 도 보다는 검을  주로 사용했고 중국은 모양이 크고  투박한 도를 사용했으므로 백골들의 정체가 일본인, 그것도 왜구들이라는  이 잡지의 주장은 옳은 듯 했다. 그러나 고려조라는 건 어떻게 알았을까?   왜구의 침략은 고려 말부터 조선조 초기까지 계속 되어서  임진왜란 때까지 이어지고 있다는 것은 상식이었고, 고려의 붕괴 원인 중 큰 비중을 차지한 것이  이 왜구들의 잦은 습격으로 인한 사회의  피폐였다는 것도 역시 안기자가  익히 알고 있는 사실이었다.  음...  고려조 때, 특히 여-원 연합군이 일본을 공격하다가 일본인들이  소위 카미카제 (신풍: 神風) 라 일컫는 태풍으로 인해 괴멸된 일이 있었다. 그  이후 왜구의 침입은 부쩍 증가되었고, 왜구들은 교동, 강화까지 침노한 적이 있었다는 책의 내용이  기억이 났다. 그것이 아마 공민왕 때의 일이었을 것이다.  (그러면 이 잡지사의 기자도 제대로 추리를 한 거군... 허나... 