]  앞쪽에서 철기 옹의 화난 듯한 목소리가 들려 왔다.  [에잇! 어떤 놈이 수작을 부리는 거냐?]  철기 옹은 등에 메고  있던 말굽자 모양의 나무막대 같은 것을 내렸다. 그리고는  그 막대를 당겨 줄을 걸자 그  막대는 활이 되었다. 그전에 시위를 푼 활을 본 적이  없던 안기자는 미처 그게 뭔지  잘 몰랐지만, 그 말굽모양의 나무막대 같은 것은 시위를  끌러 놓은 국궁(國弓)이었던 것이다.  철기 옹은 수인을 풀고  움직이는데도 일단 활을 잡자  주위의 진법에 영향을 받지 않는 듯 했다. 뭐라고 중얼거리는 소리를  읊으면서 철기옹이 활을 쥐자, 조그마한 영감 같았던 철기 옹의 몸이 쫙 펴지면서 기운이 넘치는  것 같은 모습이 되었다. 철기 옹이 빈 활을 힘있게 당겨서 줄을 연속으로 탁탁 두번  튕기자 눈 앞의 불기둥이 퍼석하고 흩어져 사라졌고, 갑자기 저쪽에서 조그마한  노란 깃발이 날아오다가 무언가에 부딪힌 듯, 땅에 툭 떨어졌다. 안기자는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.  [아니... 저건 분명 빈 활인데... 그리고 저 깃발은...]  [영력에 의해서 활을 쏘는 걸세. 옛날 조선 태조  이성계나 명장들이 썼던 술수지. 그런데 저 작은 깃발은...]  철기 옹이 소리를 질렀다.  [썩 모습을 드러내라! ]  저쪽에서 웃음소리가 들려오면서 한 남자가 불쑥 모습을  드러냈다. 주기선생 상준 이었다. 다시 사방에서는  불기둥들이 일어나고 있었고, 이상한 회오리 바람이  몰아쳐 다니기 시작했다. 그리고 알 수 없는 힘이 사방을 채워서, 자영과  손기자는 말도 제대로 이을 수 없었다.   [철기 어르신, 그간 별래무양 하였소이까? ]  [흠... 네놈이 알 일이 아니다! ]  [그런데 철기 어르신은 어떤 일로 여기까지 오신 것입니까? ]  [네놈이야말로 여긴 뭣하러 왔느냐? 초치검을 얻기 위해서냐?]  [저같은 놈이 무슨 복이  있어서 그런 귀한 것을 가질 생각을 하겠습니까? 그냥 구경온 거죠. ]  [이놈, 구경을 온다는 놈이 12깃발을 다 메고 왔어? ]  철기 옹과 주기선생이 싸움하는 것처럼 떠들어 대는데 안기자가  뒤에서 현암을 쿡 찌르고 간신히 현암에게 말을 했다. 이제는 하늘마저 어두워져 가는 듯 했다.  [저 주기선생이라는 사람, 도력이 높은 것 같던데? ]  [음. 12지신술을 쓴다더군. 그런데 좀 사파에 가까워. 사리사욕을 챙기는 듯 하고...]  주기선생은 뭐라 말을 하다가  갑자기 등에서 깃발 하나를 빼내어 휘둘렀다.  펄럭 하고  깃발이 펴지자 주사를  먹인데 천에 마치 부적처럼  이상한 글자가 금색으로 그려진  것이 보였다.  [시간이 없구먼요. 이 진은 왜놈들이 쳐 놓은 게  분명합니다. 이미 진형이 바뀌고 있어요. 너무 많은 사람이 들어와 진을 부수고 있군요. "  [진을 부순다고?]  [예. 현현파, 오의파, 청홍검을 든 여자 모두가 사방에서  진으로 들어오고 있어서 진세가 곧  발동 될 것 같습니다.  우리도 여기서 만나게  되었으니 힘을 합치는 것이  어떨까요?]  [에잇. 너 같은 녀석은 소용없다! 그냥 구경이나 해라!]  철기 옹이 소리를 지르고  있는데 갑자기 저쪽에서 자그마한 아이가 뛰어  나왔다. 준후였다. 이제 숲속은 미친  광풍이 휘몰아치고, 금새라도 귀신들이 쏟아져 나올 것  같은 분위기가 되었다. 번뜩이는 불기둥들이 사방에 일어나고 돌아다니는  것 같은 기이한 속에서 아이가 뛰쳐 나오자 안기자와 자영, 손기자는 흠칫했다.  [아이고 현암형!!!! 저기에! 저기!]  현암이 소리를 쳤다.  [뭐니? 준후?]  [사람들이 진을 깨고... 진을 친 사람들과 싸우고 있어!]  [음? 누군데?]  [우리가 아는 사람도 있다구!]  [누가? 그 진을 친 사람?]  [그래! 홍녀 누나가 있어!]  그때까지 말이 없던 박신부도  갑자기 놀라는 표정을 지었다. 홍녀가 여기에  어떻게 알고 왔단 말인가?   갑자기 주변에 몰아치는 바람이  이제는 걷잡을 수 없을 만큼 위세가 세졌고  검은 기류 같은 것과 불덩이 같은 것들이 날아 다니고 있었다. 진이  본격적으로 발동 된 것 같았다.  박신부는 조용히 자영과  손기자, 안기자를 자기 뒤에 서도록 손짓하고  기도력을 발했다. 오오라가 둥글게 퍼져 나가면서  바람과 다른 힘들을 밀어내어 더 이상 압박을  받지 않게 해 주는 것이었다. 안기자와  자영의 입이 벌어졌다. 그러나 박신부는 신경도  쓰지 않고, 현암과 승희에게 눈짓을 했다. 이제는 진을 깨버리자는 신호인 듯 했다.  주기선생은 깃발을 휘저어  바람을 일으키고 있었고, 철기  옹은 그냥 허리를 쭉  편 채 지연 보살을 등 뒤에 숨기고 당당히 서있었다. 입으로는 무슨 염을 하는 듯 했다.  나뭇가지와 잔돌들이 미친 듯 이는 바람에 떠올라 비처럼  날아왔고 하늘마저 이제는 완전히 캄캄해져 있었다. 어서  진을 통과하거나, 아니면 파괴해 버려야 했다. 현암은 입을 꾹 다문 채 기공력을 모으면서 아까 돌아섰었던 여덟  번째의 삼매야회의 진문으로 걸음을 옮겨갔고 승희와 주기선생이 그 뒤를 따랐다. . . 9. 밀법진. . . (3)  강풍은 점점 심하게 일어서 주변에 흙먼지를 자욱하게  일으키고 있었고, 공기중에는 점점 검은 안개 같은 것이 뭉쳐가기 시작했다. 