난 저걸 얻지 못하면 죽어!]  현현파의 사람들이 눈을 둥그렇게 뜨고 있는데 뒤에서 무슨  이야기를 하는 것을 아는지 모르는지 주기선생 상준은 다시  여유를 갖고 스기노방을 노려보고 있었다. 상준은  한 손에 초치검을 들고 한 손으로 등에서 붉은 깃발을 세개나  꺼냈다. 스기노방은 노한 얼굴로 막 아까 상준이 던졌던 두 깃발 중 다시 하나의 깃발을 뽑아서  꺾어 버리고 있었다. 상준이 소리쳤다. [너도 꽤  대단하구나! 12지신 중 축(丑)신과  사(蛇)신의 힘을 그리  쉽게 이겨내다니! 그러나 이것도 배겨 내는지 보자! 신(申)! 유(酉)! 술(戌)!]  상준이 세 개의  깃발을 펄럭이며 한꺼번에 허공에 던지자 깃발들에서  회색의 기류들이 뿜어져 나와 스기노방에게로  덮쳐 들었다. 스기노방은 금강저와 카트반가를  휘두르며 다시 뒤로 물러서고 있었다. [하하하! 물러서는거냐?]  막 상준이 웃고 있는데 소사미 승현이 고함을 쳤다. [뒤를! 뒤로 물러서게 하면 안돼요! 절대로! 저 자는 지금. . . !]  갑자기 날카로운 소리를  내면서 스기노방의 방울이 승현 소사미를  노리고 날아들었다. 때마침 뒤로 후퇴하던 광목화상이 그 광경을 보고는 몸을 날렸다. [소사미! 물러서!]  광목화상의 배에 주술이 실린 방울이 명중하자 퍽 소리와  함께 날아들던 광목화상의 몸은 공중에서 밀려 방향을 바꿔서 뒤에 질린 듯 서있던  승현소사미와 엉켜서 우당탕 나 뒹굴었다. 잔인한 일이었다. 뒤로 물러서려던 현현파의 세 사람도  다시 이를 갈면서 고함을 지르면서 앞으로 달려 나왔고, 주기선생 상준은 다시 세 개의 깃발을 꺼내어 던졌다. [오(午)! 미(未)! 해(亥)!]  12지신 중의 3가지의  힘이 다시 스기노방에게로 덮쳐갔다. 문득 현현파의  근호가 소리를 쳤다. [주기선생! 왜 약한 신들만 부르는 거요? 더 강한 신들을 불러 일거에 끝내 버리시오!]  사실 지금까지 주기선생  상준이 불러낸 힘은 12지신  중 소, 뱀, 원숭이, 닭,  개, 말, 양, 돼지의 여덟 가지 힘이었다. 신력이 차이가 있는 것은  아닐 테고 뭔가 나름대로의 이유도 있을  것이라 생각되기는 했지만, 지금까지  상준이 불러낸 동물들이 상징하는  힘은 실제의 전투적인 힘보다는 다른 용도로 사용되는 것이 통례였다. 왜  호랑이나 용 같은 가장 무서운 힘을 지녔음직한 12지신의 힘은 사용하지 않는 것일까?  경민이 근호의 말을 이었다. [당신의 십이지신 술  중 가장 강력한 것이 자(子),인(寅),진(辰)의 술법이  아니오? 왜 힘을 남겨두려 하는 것인지 알 수 없군요!]  상준은 대답하지 않았다. 그러고  보니 상준이 많은 수의 힘을 불러냈음에도  그 힘들이 약해서인지 스기노방을 어쩌지는 못하고  있는 것 같았다. 현현파의 세 사람은  다소 의아한 감을 느끼면서도  다시 상준을 도와 스기노방을  상대하기 위해 뛰어 들었다. 막  독이 몸에 퍼진 병수가 철봉에 기대며 다시 쓰러지고 있었다. 그리고  승현 사미가 정신을 차리고는 신음을 올리는 광목화상을 붙잡고 울고 있었다. 광목화상은 워낙 외공으로 강철같이 단련된 몸이어서 그런지  배에 구멍이 뚫리지는 않았으나 워낙 타격이  심했던지 신음성만 울리고 있었다. 홍녀는 정신없이 백귀진을  가다듬으려 애쓰고 있었다. 홍녀의 백귀진은  전번 흡혈마와의 싸움 때에 한 번  질서를 잃고 준후의 초일월광에 밀려 많은 수의 영이  흩어져 있었기 때문에 위력이 예전만 못했고, 또 홍녀가 사람들을 해칠 목적으로  편 것이 아니라서 박신부의 오오라력과 현정이  휘두르는 청홍검의 위세에 형편없이 찌그러져가고  있었다. 사실  홍녀는 현정을 물러서게 할  목적으로 백귀진을 편 것이었는데, 막상 보검을  지닌 현정에게는 전혀 도움이 되지 못하고 있는 참이었다. 현정이 검막을  치면서 거의 홍녀에게 접근했을 때, 날카로운 소리를  내면서 작은 검이 제비처럼 현정의 앞을 스치고  지나갔다. 현정은 흠칫했다. [어검술! 정말로. . . !]  [사람을 해치지 마시오!]  현암이 소리를 치면서 달려오고  있었다. 현정은 힐끗 그 쪽을 쳐다보더니  망설임 없이 칼을 내리 그었다. [아아악!!]  홍녀가 비명을 지르며 자리에 쓰러졌다. 어깨에 깊은 상처가 나서  금새 어깨가 붉게 물들고 있었고 삽시간에 주술이  흩어지자 백귀의 기운도 약해져 가고 있었다. 청홍검의 정순한 기운앞에 주술의 방어가 전혀 먹혀 들지 않는 것을  미처 모르고 홍녀는 주술로 방어하려 했던 것이다. 홍녀는 그 와중에도 구마열화검을 놓치지는 않았으나,  상처의 고통이 몹시 심한 듯 몸을  몹시 떨고 있었다. 현정이 여전히 무표정한 얼굴로  다가서려는데, 두 번째로 작은 칼이 날아들었다. 현정은 그 칼이 자기를 해치려 하는 것이 아닌지  알고 있었던 듯, 몸을  움직이지 않고 그대로 뻣뻣이  서서 월향이 지나가기를 기다렸다. 현정의 표정없는 눈이 현암을 향했다. 현암은 막 달려와서 홍녀의 앞을 막아섰고, 오른  손을 뻗자 월향검이 날아와 현암의 손에 잡혔다. 