" 현암이 입을 열었다. " 그러면 브리트라의 정체는 사탄(*주  4) 이거나 사탄의 화신같은 류가 아닐까요. 그러면 브리트라의 정체는 사탄(*주  4) 이거나 사탄의 화신같은 류가 아닐까요.. 그러면 브리트라의 정체는 사탄(*주  4) 이거나 사탄의 화신같은 류가 아닐까요... " " " "글쎄. " "글쎄.. " "글쎄... 꼭 그렇게까지  단정지을 수 있는 지는  모르겠지만. 꼭 그렇게까지  단정지을 수 있는 지는  모르겠지만.. 꼭 그렇게까지  단정지을 수 있는 지는  모르겠지만... 꼭 그렇게까지  단정지을 수 있는 지는  모르겠지만... 아뭏든 이들은 각종의 이적을 행하고 기적을  일으켜 그 교세를 확장시키고 있다네. 꼭 그렇게까지  단정지을 수 있는 지는  모르겠지만... 아뭏든 이들은 각종의 이적을 행하고 기적을  일으켜 그 교세를 확장시키고 있다네.. 꼭 그렇게까지  단정지을 수 있는 지는  모르겠지만... 아뭏든 이들은 각종의 이적을 행하고 기적을  일으켜 그 교세를 확장시키고 있다네... 고 주장한다는 거야. 고 주장한다는 거야.. 고 주장한다는 거야... 고 주장한다는 거야... 아마도 어디선가 금단의  사술을 동원하는 거겠지. 고 주장한다는 거야... 아마도 어디선가 금단의  사술을 동원하는 거겠지.. 고 주장한다는 거야... 아마도 어디선가 금단의  사술을 동원하는 거겠지... 아직  자세히는 모르겠지만 그들 중 적어도 하나는 오망성(*주  5)을 이용하는 수단도 쓴다고 하네. 아마 레비의 마술학파(*주 6)의 일종인지도 몰라. 아마 레비의 마술학파(*주 6)의 일종인지도 몰라.. 아마 레비의 마술학파(*주 6)의 일종인지도 몰라... " 준후가 한숨을 쉬었다. " " 준후가 한숨을 쉬었다. "나도 그런건 잘 몰라요. " 준후가 한숨을 쉬었다. "나도 그런건 잘 몰라요.. " 준후가 한숨을 쉬었다. "나도 그런건 잘 몰라요... 서양쪽의  사악한 주술을 쓴다니. 서양쪽의  사악한 주술을 쓴다니.. 서양쪽의  사악한 주술을 쓴다니... 