"안심할 수가 없군...어느곳에서, 언제 들이 닥칠지 모르니..." "모두들 조심하는 수밖에 없죠." 준후의 말을 현암이 가로 막았다. "이건 물리력을 구사해도 보통 정도가 넘어...이건  원...사람도 없는 포크레인이 날을 들고 쫓아 오는데 쇠로 된 기계 덩어리에 부적이며 주술이 통할 리가 있어? 이건 원 대책이 없쟎아..." "하지만 어쩔 수 없지 않나? 우리가 아니면 누가 밝혀 낼 수 있겠나?...."셋은 한동안 침묵했다. 상대가 대체 어떤 힘을 쓰는 것인지, 그 목적이 무엇인지 알 수가 없었다... 아뭏든 그 상대가 누구인지를  아는 것이 시급했다.. 다른 일은 그 후의 것이었고... 박신부가 침묵을 깼다. "일단 계획대로 현암군 자네는 그 말벌떼인지 땅벌떼인지를  만나 보게나. 나와 준후는 그 화가를 찾아가 보겠네...." "좋습니다. 신부님, 준후, 욧." "그래. 현암군 자네도 이번엔 주의하게..." 3. 숨겨진 것들..(1) 내키지 않는 걸음으로 소위 '땅벌떼'의 아지트에 들어간 현암은 속이 미식거려왔다. "제발...제발 우리를 좀 도와주게...사례는 얼마든지 하겠네." 두목인듯한 남자가 현암 자신이 보아도 안스러울 정도로 현암에게 사정하고 있었기 때문이었다. 되려 주변의 털보 사내나 얼굴빛이 파리한 여자같아 보이는 남자들은 공포에 질린 듯 하면서도 현암에게 뭔가 티꺼운 듯한 마음을 품고 있는 것이 분명했다. "사례가 문제가 아니오. 우리는 사례를 받은 적이 없오..." "그럼...그게 무슨 말인가? 우릴 도와주지 않겠다는 거야?" "야 임마!" 아까부터 얼굴이 꾸겨져 있었던 털보가 손마디를 우둑우둑 꺾으며 다가왔다. "너 임마 우리 형님에게 무슨 말버릇이야!" 가뜩이나 비위가 상해있던 현암의 성질이 슬슬 꼬이기 시작했다. "사례를 받은 적이 없어서 그런 적 없다고만 말했을 뿐이오. 내가 뭐 잘못 말한게 있소?" 말을 하고 있는 사이에 털보가 어느새 주먹으로 현암의 명치 부근을 강타했다. '탕-'하고 쇠소리 비슷한 것이 났다. 어느새 현암은 기공을 모으고 있었던 것이다. 털보의 얼굴이 조금씩 구겨져 갔다. "이...이 자식이..." "털보! 뭐하는 짓이냐!" "아니...저놈이 몸에 철판을 숨겨둔듯...." 현암은 손에 암암리에 기공을 끌어 모았다. "이봐, 내 과시하려는 건 아니지만, 자네들은 나를 믿지 않으면 살지 못해. 나를 믿고 따르면 그래도 반쯤 살아날 확률이 있는지도 모르지만..." "뭐야 임마!" 얼굴빛이 시퍼런 사내가 화를 못이기는 듯, 옆의 병을 집어 깨지도 않고 현암을 내리쳤으나.. 현암이 기공이 담긴 손으로 가볍게 막자 병은 퍽 하면서 깨져 나갔고...현암의 손은 멀쩡했다. "자..이제 반의 확률이 반의 반으로 줄어들었다..." 벌써 시퍼렇게 부은 손을 움켜잡고 있던 털보가 칼을 꺼내 들었다. 두목은 처음엔 말리려고 하는 듯 했으나 곧 무슨 생각을 했는지 어물어물하고 털보를 그대로 놔 두는 것이었다. 현암이 머리를 굴렸다. '흠... 날 시험해 보자는 수작이겄다! 이 놈들, 정말 밥맛 떨어지는 족속들이군. 어디 혼 들 좀 나 봐라.. 혼비백산하게 해주지...' 현암은 저번 싸움이후 어지간히 자유롭게 날릴 수 있게 된 월향을 꺼내들었다. 지난번 흡혈마와의 싸움 이후, 월향에겐 어떤 변화가 일어난듯, 현암의 조종에 따라 자유롭게 움직일 수 있게 되었던 것이다. "꺄아아아악-" 월향의 귀곡성이 울리자 네명의 남자들은 움찔했다. 그 뒤를 이어 검집에서 월향이 쏘아져 나와 단번에 털보의 칼을 박살내고 내친김에 털보의 뺨과 얼굴 퍼런 사내의 어깨에도 가볍게 상처를 냈다. 그리고는 나비같이 날아서 검집으로 돌아 들어왔고...현암이 능청을 떨었다. "음음..그래. 착하다...하하하...피맛이 어떠냐? 더 줄까?" 이제 네명의 사내는 바닥에 납작 엎드려서 부들부들 떨며, 다만 현암의 처분만을 기다릴 뿐이었다. 특히 털보와 얼굴 퍼런 사내가 좀 더 떠는 듯 했다... -------------------------------------------------------------- "준후야, 뭔가 감이 잡히니?" "아뇨. 아직은요...별로 특별한 건 없는 듯 해요..."박신부는 준후와 함께 현웅 화백의 높다란 축대 밑을 돌고 있는 중이었다. 이 집은 정말 컸다. 그리 화려하거나 비싸 보이는 집은 아니었지만, 일단 크기와 특히 그렇게 높은 축대 위에 있어야 하는 이유는 알 수 없었다... 