" 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. " " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하. " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하.. " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하... " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하.... " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하...." 이번엔 준후가 고함을 쳤다. " " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하...." 이번엔 준후가 고함을 쳤다. "더러운 녀석들!  외국에까지 나가서  그런 못된 것들만  배워오다니! 내손에 혼나고 싶지  않으면 당장 그 흑마술인지 뭔지  집어치워! 안그러면. " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하...." 이번엔 준후가 고함을 쳤다. "더러운 녀석들!  외국에까지 나가서  그런 못된 것들만  배워오다니! 내손에 혼나고 싶지  않으면 당장 그 흑마술인지 뭔지  집어치워! 안그러면.. " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하...." 이번엔 준후가 고함을 쳤다. "더러운 녀석들!  외국에까지 나가서  그런 못된 것들만  배워오다니! 내손에 혼나고 싶지  않으면 당장 그 흑마술인지 뭔지  집어치워! 안그러면... " 대사제는 하늘로 고개를 젖히며 웃어젖혔다. "하하하하하...." 이번엔 준후가 고함을 쳤다. "더러운 녀석들!  외국에까지 나가서  그런 못된 것들만  배워오다니! 내손에 혼나고 싶지  않으면 당장 그 흑마술인지 뭔지  집어치워! 안그러면...!" 준후가 앉은채로 대사제를 매섭게 째려보면서  한손을 쳐들었다. 뇌신 인드라의 번개가 작은 손끝에서 이글거렸다. " " 대사제의 옆에 있던 남자가 화가 난듯,  이빨을 드러내며 준후에게 다가갔다. 준후가  (마음을 독하게 먹느라)  눈을 딱감고는 번개를  발했다. 번개는 남자의 발 앞에 떨어져서 바닥을 파면서 불똥을 뿌렸다. " " 대사제의 옆에 있던 남자가 화가 난듯,  이빨을 드러내며 준후에게 다가갔다. 준후가  (마음을 독하게 먹느라)  눈을 딱감고는 번개를  발했다. 번개는 남자의 발 앞에 떨어져서 바닥을 파면서 불똥을 뿌렸다. "흐흐흐. " 대사제의 옆에 있던 남자가 화가 난듯,  이빨을 드러내며 준후에게 다가갔다. 준후가  (마음을 독하게 먹느라)  눈을 딱감고는 번개를  발했다. 번개는 남자의 발 앞에 떨어져서 바닥을 파면서 불똥을 뿌렸다. "흐흐흐.. " 대사제의 옆에 있던 남자가 화가 난듯,  이빨을 드러내며 준후에게 다가갔다. 준후가  (마음을 독하게 먹느라)  눈을 딱감고는 번개를  발했다. 번개는 남자의 발 앞에 떨어져서 바닥을 파면서 불똥을 뿌렸다. "흐흐흐... " 대사제의 옆에 있던 남자가 화가 난듯,  이빨을 드러내며 준후에게 다가갔다. 준후가  (마음을 독하게 먹느라)  눈을 딱감고는 번개를  발했다. 번개는 남자의 발 앞에 떨어져서 바닥을 파면서 불똥을 뿌렸다. "흐흐흐... 꼬마가  제법하는구나. " 대사제의 옆에 있던 남자가 화가 난듯,  이빨을 드러내며 준후에게 다가갔다. 준후가  (마음을 독하게 먹느라)  눈을 딱감고는 번개를  발했다. 번개는 남자의 발 앞에 떨어져서 바닥을 파면서 불똥을 뿌렸다. "흐흐흐... 꼬마가  제법하는구나.. " 대사제의 옆에 있던 남자가 화가 난듯,  이빨을 드러내며 준후에게 다가갔다. 준후가  (마음을 독하게 먹느라)  눈을 딱감고는 번개를  발했다. 번개는 남자의 발 앞에 떨어져서 바닥을 파면서 불똥을 뿌렸다. "흐흐흐... 꼬마가  제법하는구나... 