"물론이지!" "물론이지!" 고양이가 말을 되풀이했다. 피노키오는 혼자서 생각했다. 그리고 그의 아버지, 새 외투, A-B-C 책 및 모든 그의 결심을 잊고, 그는 여우와 고양이에게 이렇게 말했다. "가자." "가자."고양이와 여우, 꼭두각시가 걷고 걸었다. 마침내 저녁에 피곤해지면서, 그들은 레드 랍스터 여관에 왔다. "우리가 여기에서 잠시 멈추자." "우리가 여기에서 잠시 멈추자." 여우가 말했다. "몇 시간 동안 먹고 쉴수 있어. 우리는 자정에 다시 시작할꺼야. 우리는 내일 새벽에 불가사의의 들판에 있어야해." "몇 시간 동안 먹고 쉴수 있어. 우리는 자정에 다시 시작할꺼야. 우리는 내일 새벽에 불가사의의 들판에 있어야해."그들은 여관에 들어갔고 3명 모두 같은 탁자에 앉았다. 그러나, 그들 중 누구도 배고프지 않았다. 불쌍한 고양이는 매우 허약하게 느껴졌고 토마토 소스 35개와 치즈 4개를 먹을수 있었다. 게다가 그는 힘이 필요했기 때문에 버터와 치즈에 4번 더 도움을 주어야했다. 여우는 아첨한후에 조금만 먹으려고 최선을 다했다. 의사는 그를 다이어트에 넣었고, 12마리의 부드러운 닭 가죽을 입은 작은 토끼에게 만족해야 했다. 토끼 뒤에서 그는 일부 반점이 있는 꿩, 2마리의 토끼, 12마리의 개구리와 도마뱀을 주문했다. 그것이 전부였다. 그는 병이 들었다고 말하며, 다른 음식을 먹지 못했다. 피노키오는 적어도 모든것을 먹었다. 그는 빵 1개와 견과류 몇 개를 요구했고 거의 건드리지 않았다. 불쌍한 동료는 금 조각 소화장애로 고통받고 있었다. 여우는 여관 주인에게 이렇게 말했다. "피노키오를 위한 객실과 나, 친구를 위한 객실을 제공해. 밖에 나가기 전에 우리는 약간의 낮잠을 잘꺼야. 우리가 여정을 계속해야 하기 때문에 한밤중에 우리에게 전화하는 것을 기억해." "피노키오를 위한 객실과 나, 친구를 위한 객실을 제공해. 밖에 나가기 전에 우리는 약간의 낮잠을 잘꺼야. 우리가 여정을 계속해야 하기 때문에 한밤중에 우리에게 전화하는 것을 기억해.""알았어." "피노키오를 위한 객실과 나, 친구를 위한 객실을 제공해. 밖에 나가기 전에 우리는 약간의 낮잠을 잘꺼야. 우리가 여정을 계속해야 하기 때문에 한밤중에 우리에게 전화하는 것을 기억해.""알았어." 여관 주인은 마치 여우와 고양이에 대해 알고있는 것처럼 눈을 깜빡이면서 대답했다. 