모두가 정원에 들어서자 드디어 하트의 왕과 여왕이 입장하였다. 앨리스는 자신도 정원사들처럼 엎드려야 하나 하고 생각했다. 하지만, 행렬에 그런 규칙이 있다는 소리는 듣지 못했고, “게다가 모두 얼굴을 땅에 붙이고 엎드린다면 행렬이 무슨 소용이야? 아무도 보지 못할 텐데.” 하는 생각에 서서 행렬이 오기를 기다렸다. 행렬이 앨리스가 있는 곳에 다다르자 모두 멈춰서서 앨리스를 바라보았다. 여왕은 엄한 얼굴로 앨리스를 보더니 “이 자는 누군가?” 하고 하트의 잭에게 물었다. 하트의 잭이 절하며 미소만 짓자 여왕은 “멍청이!” 하고 말하고는, 성미 급하게 머리를 흔든 뒤, 앨리스에게 다가가 “아이야, 이름이 뭐지?” 하고 물었다. “앨리스입니다, 폐하.” 하고 앨리스는 예의 바르게 대답하였다. 하지만, 앨리스는 스스로에게 “그나저나 왜 카드 한 벌 뿐이지? 두려워할 것 없어” 하고 혼잣말을 하였다. 여왕은 장미 나무 주변에 엎드려 있는 정원사들을 가리키며 “이자들은 누구지?” 하고 물었다. 물론 정원사들은 땅에 바짝 엎드려 있었서 등쪽만 보였고, 등쪽은 무늬가 모두 똑같았기 때문에, 앨리스는 그들이 정원사인지 나중에 온 병사들인지 아니면 신하들이나 여왕의 자식들인지 도무지 알 수가 없었다. 앨리스는 “제가 어찌 알겠습니까?” 하고 대답하고는 갑작스레 용기가 나서 “제가 상관할 일이 아닌 걸요.” 하고 덧붙였다. 여왕은 분노로 새빨개져서 야수가 포효하듯 소리쳤다. “저 아이의 목을 쳐라! 목을 --” 앨리스는 “말도 안 돼!” 하고 소리질렀고, 여왕은 아무 말도 하지 못했다. 왕이 여왕의 팔을 잡고 조심스레 “생각해보시오, 여보. 아이일뿐이잖소” 라고 말했다. 여왕은 화를 내며 뿌리치고는 잭에게 명령했다. “저들을 뒤집어라.” 잭이 명령을 받고 그들을 하나씩 천천히 뒤집으려 하였다. 그러자, 여왕은 크고 날카로운 목소리로 “일어나!” 하고 명령하였고, 세 정원사는 펄쩍 뛰며 일어서고는 왕이며 여왕, 왕가의 아이들과 여러 신하들 모두에게 굽신거리며 절하였다. 여왕은 “거기서 떨어져!” 라고 소리치고는 나무로 다가가 “날 어지럽게 하다니! 여기서 무얼 하고 있었나?” 하고 물었다. “네, 폐하. 저희는 --” 하고 둘이 무릎까지 기어들어가는 목소리로 대답하기 시작했다. 그러나 여왕은 나무를 살피며 “알았다!” 하더니, “저들의 목을 쳐라!” 하고 명령하고는 행렬과 함께 자리를 떠났다. 세 명의 병사가 남아 불행한 세 정원사를 처형하게 되었다. 정원사들은 앨리스 뒤로 숨으며 살려달라고 하였다. 앨리스는 “머리를 베는 건 안 돼!” 하고 말하고는 세 정원사를 근처에 있는 커다란 화분 안으로 숨겼다. 세 병사는 잠시 주변을 어슬렁 거리다 행렬을 따라 떠났다. 여왕은 “머리를 잘랐나?” 하고 물었다. 병사들은 “잘랐습니다! 폐하!” 하고 대답하였다. 여왕은 “좋아!” 하고 소리치더니 “크로켓 할 줄 아나?” 하고 물었고, 병사들은 아무 말도 하지 않았다. 앨리스에게 한 질문이기 때문이었다. 앨리스는 “예!” 하고 소리쳤다. “그럼, 이리 오너라.” 하고 여왕이 말했다. 앨리스는 행렬에 합류하였고 다음엔 무슨 일이 벌어질까 궁금해 하였다. “정--, 정말 좋은 날이야.” 걱정스럽게 앨리스의 얼굴을 바라보던 흰토끼가 앨리스에게 다가와 인사했다. 앨리스는 “정말.” 하고 인사하고는 “공작부인은 어디있지?” 하고 물었다. 흰토끼는 “쉿, 쉿!” 하고 작은 목소리로 재빨리 말하고는 주위를 둘러보더니 까치발을 하고 앨리스의 귀에 대고 속삭였다. “처형 선고를 받았어.” “무엇 때문에?” “지금 ‘불쌍해’ 하고 말한 거니?”“아니, 그렇게 말하지 않았어. 하나도 안 불쌍해. ‘무엇 때문에’ 라고 말했어. ”“공작부인이 여왕의 귀를 쳤거든 --” 하고 흰토끼가 대답하였다. 앨리스는 조금 큰 소리로 “헉!” 하는 소리를 내었고, 흰토끼는 “아, 쉿!” 하며 두려운듯 조용히 하라고 속삭이면서 “여왕께서 듣잖아. 여왕이 이걸 들으면--” 하고 말하였다. 이 때, 여왕이 “자기 위치로 가!” 하고 천둥처럼 큰 소리로 말했다. 사람들은 우왕좌왕 서로 부딪히며 자기 자리를 찾아 움직였다. 잠시 뒤 자리가 정돈되고 게임이 시작되었다. 앨리스는 이렇게 이상하게 생긴 크로켓 경기장은 처음 본다고 생각했다. 경기장은 이랑과 고랑이 번갈아 나 있어 울퉁불퉁하였고, 공은 살아있는 고슴도치인데다 공을 치는 방망이는 살아있는 플라밍고였다. 병사들은 자신의 몸을 쌓고 손발로 엮어 아치를 만들었다. 가장 어려운 일은 플라밍고를 다루는 것이었다. 앨리스는 플라밍고의 몸을 팔 사이에 끼고 다리가 밑으로 빠지도록 하여 꽉 잡는데 성공했지만, 홍학의 잘 뻗은 머리로 고슴도치를 맞추어야만 하였다. 하지만 플라밍고가 고개를 돌려 앨리스를 바라보자 앨리스는 웃음을 참을 수 없었다. 이 때문에 앨리스는 처음부터 다시 해야했는데, 그 사이 고슴도치는 동그랗게 말았던 몸을 쭉 펴더니 이랑과 고랑으로 울퉁불퉁한 경기장을 데굴거리며 도망갔다. 더욱이 자기 몸을 쌓아 아치를 만든 병사들도 자꾸 이곳저곳으로 자리를 옮겼다. 앨리스는 얼마 지나지 않아 이렇게 어려운 경기는 할 수 없다고 생각하게 되었다. 그 사이 사람들은 자신의 차례를 기다리지 않고 경기장에 들어오는 가 하면, 고슴도치를 차지하기 위해 서로 싸웠다. 여왕은 불같이 화를 내며, “저 자의 목을 쳐라!” , “이 자의 목을 쳐라!” 하고 소리지르고 있었다. 앨리스는 몹시 불편해졌다. 앨리스는 여왕에게 그러지 말라고 하고 싶지만, 그랬다간 어떻게 될 지 알고 있었다. “그러면 나는 어떻게 될까? 하지만 이러다간 여기 있는 사람 모두가 목이 잘리게 생겼는걸? 아무도 살아남지 못하겠어.” 앨리스는 여기를 빠져나갈 길을 찾아 보았지만 어디에도 보이지 않았다. 