피노키오가 손을 펴기 위해 손을 뻗었듯이, 그는 문을 3번 크게 두드려서 깨웠다. 그에게 자정이 닥쳤다고 말하기 위해 온 문지기가 있었다. "내 친구는 준비가 되었어?" "내 친구는 준비가 되었어?" 꼭두각시가 그에게 물었다. "맞아, 맞아! 그들은 2시간 전에 갔어." "맞아, 맞아! 그들은 2시간 전에 갔어.""왜 이렇게 서둘러?" "맞아, 맞아! 그들은 2시간 전에 갔어.""왜 이렇게 서둘러?""그는 너에게 작별인사 하기를 기다리지도 못했어." "맞아, 맞아! 그들은 2시간 전에 갔어.""왜 이렇게 서둘러?""그는 너에게 작별인사 하기를 기다리지도 못했어.""그들은 저녁식사비를 지불했어?" "맞아, 맞아! 그들은 2시간 전에 갔어.""왜 이렇게 서둘러?""그는 너에게 작별인사 하기를 기다리지도 못했어.""그들은 저녁식사비를 지불했어?""그들이 어떻게 그런 일을 할수있을까?" "맞아, 맞아! 그들은 2시간 전에 갔어.""왜 이렇게 서둘러?""그는 너에게 작별인사 하기를 기다리지도 못했어.""그들은 저녁식사비를 지불했어?""그들이 어떻게 그런 일을 할수있을까?""안됐다! 그 모욕은 나보다 기쁜것이야." "맞아, 맞아! 그들은 2시간 전에 갔어.""왜 이렇게 서둘러?""그는 너에게 작별인사 하기를 기다리지도 못했어.""그들은 저녁식사비를 지불했어?""그들이 어떻게 그런 일을 할수있을까?""안됐다! 그 모욕은 나보다 기쁜것이야." 피노키오가 머리를 긁적이면서 말했다. "좋은 친구들이 어디에서 나를 기다릴꺼라고 말했어?" "좋은 친구들이 어디에서 나를 기다릴꺼라고 말했어?" 그가 말을 덧붙였다. "내일 아침 들판에서." "내일 아침 들판에서."피노키오는 3개의 저녁식사를 위해 금 조각을 지불하고 그를 부자로 만들기 위해 자신의 여정을 시작했다. 그는 어디에 가는지 알지못하고 계속 걸어갔다. 너무 어두웠기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 몇몇 박쥐가 그의 코를 스치듯이 지나갔다. 그는 한두번 소리쳤다. "누가 거기에 가?" "누가 거기에 가?" 먼 언덕이 그에게 등을 돌렸다. 