"그런 경우에, 나의 의무는 명확해. 이리와! 나를 묶어서 그 불길에 나를 던져. 아니, 내가 세상에서 가장 친한 친구인 할리퀸이 내 자리에서 죽는 것은 공평하지 않아!" "그런 경우에, 나의 의무는 명확해. 이리와! 나를 묶어서 그 불길에 나를 던져. 아니, 내가 세상에서 가장 친한 친구인 할리퀸이 내 자리에서 죽는 것은 공평하지 않아!"이 용감한 단어는 피어싱 목소리로 말하면서 다른 모든 꼭두각시가 울부짖었다. 심지어 나무로 만든 장교조차 2명의 아기처럼 울었다. 소방관은 처음에는 얼음처럼 단단하고 차가웠다. 그러나 그는 조금씩 부드러워졌고 재채기하기 시작했다. 그리고 4~5건의 재채기를 한후에 그는 팔을 넓게 벌리고 피노키오게에 말했다. "너는 용감한 소년이야! 내 팔에 와서 키스해!" "너는 용감한 소년이야! 내 팔에 와서 키스해!"피노키오가 그에게 달려가 길고 검은 턱수염까지 다람쥐처럼 종종걸음을 쳤다. "용서 빌었어?" "용서 빌었어?" 불쌍한 할리퀸이 숨이 거의 들리지않는 목소리로 말했다. "용서는 당신의 것이야!" "용서는 당신의 것이야!" 소방관이 대답했다. 그는 한숨을 쉬고 머리를 흔들면서 말을 덧붙였다. "글쎄, 오늘밤 나는 양고기를 반만 익혀서 먹어야해. 꼭두각시, 다음에 조심해." "글쎄, 오늘밤 나는 양고기를 반만 익혀서 먹어야해. 꼭두각시, 다음에 조심해."용서를 빌었다는 소식을 듣고 꼭두각시는 무대로 뛰어들어 모든 조명을 켜고, 새벽까지 춤을 추며 노래를 불렀다. 다음날 소방관은 피노키오를 불러서 그에게 물었다. "네 아버지 이름이 뭐야?" "네 아버지 이름이 뭐야?""제페토야." "네 아버지 이름이 뭐야?""제페토야.""그리고 그는 어떤 일을 해?" "네 아버지 이름이 뭐야?""제페토야.""그리고 그는 어떤 일을 해?""그는 목각자야." "네 아버지 이름이 뭐야?""제페토야.""그리고 그는 어떤 일을 해?""그는 목각자야.""그는 돈을 많이 벌어?" "네 아버지 이름이 뭐야?""제페토야.""그리고 그는 어떤 일을 해?""그는 목각자야.""그는 돈을 많이 벌어?""그는 돈을 너무 많이 벌어서 주머니에 돈이 없어. 학교에서 A-B-C 책을 사기 위해 자신이 소유한 외투를 팔아야 한다고 생각해." "네 아버지 이름이 뭐야?""제페토야.""그리고 그는 어떤 일을 해?""그는 목각자야.""그는 돈을 많이 벌어?""그는 돈을 너무 많이 벌어서 주머니에 돈이 없어. 학교에서 A-B-C 책을 사기 위해 자신이 소유한 외투를 팔아야 한다고 생각해.""불쌍한 동료! 나는 그를 유감스럽게 느껴. 여기, 이 5개의 금 조각을 가져가. 가서, 나에게 친절한 말로 그들에게 줘." "네 아버지 이름이 뭐야?""제페토야.""그리고 그는 어떤 일을 해?""그는 목각자야.""그는 돈을 많이 벌어?""그는 돈을 너무 많이 벌어서 주머니에 돈이 없어. 학교에서 A-B-C 책을 사기 위해 자신이 소유한 외투를 팔아야 한다고 생각해.""불쌍한 동료! 나는 그를 유감스럽게 느껴. 여기, 이 5개의 금 조각을 가져가. 가서, 나에게 친절한 말로 그들에게 줘."피노키오는 그들에게 천번이나 감사했다. 