‘내가 판사고 곧 배심원. 넌 모든 게 유죄야. 그러니  사형이다. ’“안 듣고 있네!” 하고 생쥐가 앨리스에게 꾸짓듯이 물었다. “무슨 생각하는 거니?” 앨리스는 “미안해” 하고는 “이제 다섯 번 쯤 이야기가 굽어진거니?” 하고 물었다. 생쥐는 매우 화난 목소리로 날카롭게 “아냐. 전혀 이야기를 못 따라오네. 해매듯!” 하고 외쳤다. “매듭이라고!” 앨리스는 언제나 누군가에게 도움이 될 준비가 되어있었기에 걱정스러운 표정으로 생쥐를 보며 이렇게 말했다. “내가 푸는 걸 도와줄게!” 생쥐는 “그런 일은 없어.” 하고는 “넌 말도 안되는 소리로 날 모욕했어!” 하며 자리에서 일어나 가 버렸다. 가여운 앨리스는 “그런 뜻이 아냐!” 하고 애원했다. “그나저나, 너 정말 잘 삐진다!” 생쥐는 이 말에 콧방귀를 뀔 뿐이었다. 앨리스는 생쥐의 등에 대고 “제발 돌아와서 이야기를 마저 해줘.” 라고 말하며 생쥐를 불렀다. 그러자 모여 있던 동물들도 다 같이 “제발 이야기 해줘” 하고 한 목소리로 졸랐다. 하지만 생쥐는 머리를 절래절래 흔들며 더욱 걸음을 빠르게 할 뿐이었다. 생쥐가 더 이상 보이지 않자, 잉꼬는 “그냥 가버리다니 섭섭하군.” 하고 말했다. 늙은 게는 자기 딸에게 한 마디 할 기회를 잡았다. “얘야. 이걸 보고 왜 툭하면 화를 내지 않아야 하는지 깨달으렴.” 그러자 어린 게는 “잔소리 하지 마세요, 엄마!” 하고 대꾸했다. “조개처럼 입을 꼭 다물라는 말은 지겨워요!” 앨리스는 누구에게랄 것 없이 혼잣말을 중얼거렸다. “우리 디나가 여기 있었으면 좋았을 걸. 그러면 생쥐를 재빨리 잡아 올텐데.” 잉꼬가 이 말을 듣고는 “그런데 디나가 누구지? 알려 주겠니?” 하고 물었다. 앨리스는 언제나 자기 애완 동물에 대해 이야기 하고 싶어했기 때문에 주저하지 않고 신나게 대답했다. “디나는 우리 고양이야. 쥐를 정말 잘 잡아. 상상도 못할껄! 너도 디나가 새를 잡는 걸 봐야 하는데! 글쎄, 새를 보면 순식간에 잡아먹는다니까!” 이 이야기에 모여 있던 동물들은 혼비백산했다. 어떤 새들은 곧장 자리를 떴다. 까치는 잔뜩 움추리면서 “집에 가야겠어! 밤 공기가 내 목에 좋지 않거든. ” 하고 말했다. 엄마 카나리아는 떨리는 목소리로 “얘들아, 이제 잘 시간이야.” 하고 아이들을 불러모았다. 모든 동물들이 이런 저런 이유를 대며 떠나고 나니, 앨리스는 다시 혼자가 되었다. “디나 얘기는 괜히 꺼냈어.” 하고 앨리스는 슬픈 목소리로 말했다. “여기선 아무도 디나를 좋아하지 않네. 하지만, 디나는 정말 세계에서 가장 멋진 고양이란 말야! 아, 내 귀여운 디나! 내가 널 다시 볼 수 있을까?” 이렇게 말하며 가여운 앨리스는 다시 울기 시작하였다. 앨리스는 정말 외로웠고 기분은 한껏 가라 앉았다. 얼마가 지났을까, 어디선가 다시 작은 발자국 소리가 들렸다. 앨리스는 생쥐가 마음을 바꿔 이야기를 마저 끝내려고 돌아 오는 게 아닌가 기대하며 고개를 들었다. 종종걸음으로 돌아온 것은 흰 토끼였다. 토끼는 걱정이 가득한 표정으로 두리번거렸는데, 무언가 찾고 있는 듯 했다. “공작 부인! 공작 부인! 아, 내 발! 내 가죽! 내 수염! 난 처형당하고 말꺼야. 족제비가 족제비 한 것 만큼이나 확실하다고! 내가 그걸 도대체 어디다 떨어뜨렸을까?” 앨리스는 토끼가 아까 떨어뜨린 부채와 장갑을 찾고 있을 거라 생각했다. 마음씨 착한 앨리스는 그것들이 어디있는지 다시 찾아보았지만, 어디로 갔는 지 보이지 않았다. 앨리스가 웅덩이에서 헤엄치는 동안 모든 것이 변해 버린 것 같았다. 유리 탁자와 작은 문이 있던 큰 복도도 온데 간데 없이 사라져 버렸다. 앨리스가 물건들을 찾고 있을 때, 얼마 지나지 않아 토끼도 앨리스를 알아차렸다. 토끼는 화난 목소리로 “어쩐 일이야? 메리 앤, 여기서 대체 뭐하는 거지? 당장 집에 가서 부채와 장갑을 가져와. 빨리! 당장!” 하고 소리질렀다. 앨리스는 겁이 나서 사람을 잘 못 보았다는 말을 할 겨를도 없이 토끼가 가리키는 곳으로 뛰어갔다. 앨리스는 뛰어가며 “날 하녀라고 생각했나봐.” 하고 혼잣말을 했다. “내가 하녀가 아닌 걸 알게되면 얼마나 놀랄까? 하지만 먼저 부채와 장갑을 찾아 주어야 하겠지. 찾을 수 있다면 말이야.” 이렇게 말하는 동안, 앨리스는 깔끔하게 지어진 작은 집에 도착했다. 대문에는 밝은 빛의 놋쇠로 만든 문패가 달려있었는데, 거기에는 “흰 토끼” 라고 새겨져 있었다. 앨리스는 진짜 메리 앤을 만나서 부채와 장갑을 찾기 전에 쫓겨날까봐 겁이 난 나머지 노크도 없이 들어가 서둘러 이층으로 향했다. “참 이상한 일이다.” 앨리스는 혼잣말을 했다. “내가 토끼의 심부름을 하게 되다니. 다음 번엔 디나가 내게 심부름을 시킬 수도 있겠네!” 그러면서 앨리스는 진짜 그런 일이 일어나면 어떨지 상상하기 시작했다. “‘앨리스 양, 당장 이리와서 산책 갈 준비를 하세요. ’‘유모, 얼른 이리로 와요. 난 쥐구멍 속에 들어간 쥐를 감시하느라 못 움직여요. 그나 저나 이 쥐가 나올 생각을 안하네. ’ 디나가 이런 식으로 사람들을 부려먹으면 아마 아무도 못말릴거야!”이 즈음 앨리스는 창가에 탁자가 놓여 있는 아주 작은 방에 들어가게 되었다. 탁자 위에는 (앨리스가 바란 것 처럼) 부채와 몇 벌의 작은 아동용 흰 장갑이 놓여 있었다. 부채와 장갑 한 쌍을 집어 방을 나오려는 찰나, 앨리스는 탁자 위에 작은 병이 놓여 있는 것을 발견했다. 이번에는 “나를 마셔요.” 같은 딱지가 붙어 있지는 않았지만, 앨리스는 마개를 열고 병을 입술에 갖다 댔다. “뭔가 흥미로운 일이 일어날게 확실해.” 앨리스가 중얼거렸다. 