고양이는 꼬리서 부터 점점 사라져 가면서 마지막으로 입만 보이게 되더니, 이윽고 아주 사라졌다. 앨리스는 “이런! 웃지 않는 고양이야 많이 보았지만, 웃는 고양이라니! 이렇게 신기한 것은 난생 처음 봐!” 하고 생각했다. 앨리스는 얼마 가지 않아 3월 토끼의 집에 다다랐다. 앨리스는 그 집이 틀림없다고 생각했는데, 굴뚝은 귀 모양으로 생겼고 지붕은 털로 만들었기 때문이다. 집이 무척 커보여서 앨리스는 왼손에 든 버섯을 조금 뜯어 먹어 키를 2 피트로 키웠다. 앨리스는 조심 조심 다가가며 스스로에게 말했다. “아주 난리가 날 정도로 미쳐 있지 않을까? 그냥 모자 장수네 집으로 가는 게 좋을 것도 같은데…” 집앞 나무 아래 다과상이 차려져 있고, 삼월 토끼와 모자장수는 차를 마시고 있었다. 둘 사이에 겨울잠쥐가 꾸벅꾸벅 졸며 앉아 있었는데, 둘은 겨울잠쥐를 쿠션 삼아 그 위에 팔꿈치를 걸치고는 머리 위로 얼굴을 마주하고 이야기를 나누고 있었다. 앨리스는 “겨울잠쥐가 몹시 불편하겠네. 그런데 자고 있잖아? 별로 상관도 하지 않는 것 같군” 하고 생각했다. 탁자는 무척 커서 나무는 한 쪽 끝만 덮을 수 있을 뿐이었다. 삼월 토끼와 모자장수는 앨리스가 다가오는 것을 보더니 “자리 없어! 자리 없어!” 하고 외쳤다. 앨리스는 화를 내며 “자리 많네!” 하고는 탁자 한켠에 놓인 큰 팔걸이가 달린 의자에 앉았다. “포도주 마셔봐.” 하고 삼월 토끼가 격려하는 말투로 말했다. 앨리스는 주위를 살펴 보았지만 탁자 위엔 차 밖에 없었다. “포도주는 안보이는데?” 하고 앨리스가 말했다. “없지.” “그럼 그렇게 말하는 건 실례지.” “초대하지도 않았는데 덥썩 앉아 버리는 게 더 실례야.” “이 탁자가 네 것인줄 몰랐어. 나무보다 훨씬 더 큰데 말이야.” 아까부터 호기심 어린 눈으로 앨리스를 바라보던 모자장수가 처음으로 입을 열었다. “머리카락 좀 잘라야 겠다.” 앨리스는 “사적인 것을 지적하면 안 된다는 걸 배워야겠다. 정말 무례한 거야.” 하고 말했다. 이 말은 들은 모자장수는 눈이 동그래졌지만, 정작 말한 건 “까마귀가 왜 책상같은 줄 알아?” 라는 질문이었다. 앨리스는 “좋아, 재미있게 놀아야지. 수수깨끼 놀이를 하고 있어나 봐.” 하고 생각하다가 “알 것 같다고 생각해 -” 하고 소리내어 말했다. 삼월 토끼는 “그러니까 지금 답을 알아냈다고 생각한다는 거야?” 하고 다시 물었다. “물론이지.” “그럼 네가 하려는 말이 뭔지 말해봐.” “내가 하려는 말은, 그러니까, 그러니까, 난 적어도 내가 생각한 걸 말해. 너도 알다시피 같은 말이잖아.” “조금도 같지 않아! 네가 말하는 식대로 하면 ‘난 내가 먹는 것을 보고 있어’ 랑 ‘난 내가 보는 것을 먹고 있어’가 같은 뜻이라는 소리가 되잖아!”삼월 토끼는 계속해서 말을 이었다. “네가 말하는 식대로 하면 ‘난 내가 가진 걸 좋아해’ 하고 ‘난 내가 좋아하는 걸 가졌어’도 같은 뜻이 된다고!”그러자 겨울잠쥐가 잠꼬대를 하는 것처럼 말을 이었다. “네가 말하는 식대로 하면 ‘난 잘 때 숨쉬어’ 하고 ‘난 숨쉴 때 자’도 같은 뜻이 된다고!”모자장수가 “넌 그게 그거잖아.” 하고 끼어들었고, 이야기가 끊겼다. 모두 얼마간 아무 말도 하지 않았다. 그 사이 앨리스는 까마귀와 책상에 대해 떠올려 보았지만 그다지 기억이 나지 않았다. 모자장수가 다시 입을 열더니 “오늘이 몇 일이지?” 하고 앨리스에게 물었다. 그러면서 모자장수는 회중시계를 주머니에서 꺼내 불안한 듯 바라보다 이리 저리 흔들어 보더니 귀에 대고 소리를 들어보기까지 하였다. 앨리스는 잠깐 생각하다 “4일 이야” 하고 대답했다. 모자장수는 “이틀이나 틀려!” 하고 한숨을 지으며 말하고는, 삼월 토끼를 화가난 얼굴로 바라보며 “버터로는 안 된다고 했지!” 하였다. 삼월 토끼는 풀이 죽어서 “그렇지만 그게 가장 좋은 버터였다구.” 하고 대답하였다. 모자장수는 “아마도 빵 부스러기가 섞여 있었나 보군. 빵칼 같은 걸 써서 집어 넣어선 안되는 거였어.” 하고 투덜거렸다. 삼월 토끼는 회중 시계를 집어 들고 침울하게 바라보더니, 찻잔에 집어 넣고는 다시 바라보았다. 하지만 별다른 수가 없게 되자, 삼월 토끼는 처음 했던 말을 되풀이 하였다. “가장 좋은 버터였다구. 알잖아.” 앨리스는 궁금해서 삼월 토끼의 어깨 너머로 시계를 바라보았다. “재밌는 시계네! 날짜만 알려주고 시간은 나오지 않다니!” 모자장수는 “그게 어때서? 네 시계도 몇 년인지는 알려주지 않잖아?” 하고 말했다. 앨리스는 “당연히 아니지.” 하고 대답한 다음 재빨리 말을 이었다. “한 연도는 아주 기니까, 시계에 표시할 필요는 없잖아.” 모자장수는 “그건 나도 그래.” 라고 대꾸했다. 앨리스는 정말 복잡한 수수깨끼라고 생각했다. 모자장수가 한 말은 앨리스가 말하려던 뜻하고는 조금도 맞지 않지만, 그 말도 분명 틀린 것은 아니었다. 앨리스는 최대한 정중하게 “무슨 말인지 잘 이해 못하겠어.” 하고 말했다. 모자장수는 “겨울잠쥐가 아직도 자고 있네” 하더니 겨울잠쥐의 코에 뜨거운 차를 조금 뿌렸다. 겨울잠쥐는 못견뎌하며 머리를 흔들고 눈을 뜨더니 “물론, 물론. 그냥 나 혼자 하는 말이었어.” 하고 말했다. 모자장수는 앨리스를 보며 “수수께끼 답은 생각해봤어?” 하고 물었다. 앨리스는 “아니. 포기할래. 답이 뭐야?” 하고 되물었다. 모자장수는 “나도 딱 맞는 답은 몰라.” 하고 대답했고, 삼월 토끼는 “나도.” 하고 맞장구를 쳤다. 앨리스는 살며시 한숨을 쉬고는 “답도 없는 수수깨끼를 내서, 시간을 버리는 것보다는 더 좋은 일을 해야 한다고 생각해.” 