다른 순간을 기다리지 않고, 그는 숲을 빠르게 날아다녔다. 거의 1시간의 힘겨운 경기와 피곤하고 숨쉴때, 피노키오는 마침내 오두막의 문에 도착하여 두들겨 팼다. 아무도 대답하지 않았다. 그는 이전보다 더 열심히 다시 2번이나 뛰었다. 그 뒤에 그는 박해하는 사람들의 발걸음과 수고스러운 호흡을 들었다. 똑같은 침묵이 따랐다. 인기척이 쓸모없게 되자, 피노키오는 문을 걷어차기 시작했다. 그 소음에서 창문이 열려 사랑스러운 처녀가 보였다. 그녀의 머리카락은 파란색이고 얼굴은 왁스같은 흰색이었다. 그녀는 이렇게 속삭였다. "아무도 이 집에 살지않아. 모두가 죽었어." "아무도 이 집에 살지않아. 모두가 죽었어.""적어도 나에게 문열어주지 않을꺼야?" "아무도 이 집에 살지않아. 모두가 죽었어.""적어도 나에게 문열어주지 않을꺼야?" 피노키오가 외쳤다. "나 또한 죽었어." "나 또한 죽었어."불쌍한 꼭두각시가 조금 더 오래 거기에 매달렸다면, 모든 희망은 사라졌을 것이다. 다행스럽게도 그를 위해 파란색 머리 요정은 다시 한번 창 밖을 보았다. 불쌍한 동료가 바람에 두들겨 맞고있는 것을 보면서 동정으로 가득찼을때, 그녀는 손을 3번에 걸쳐 박수를 쳤다. "나의 매력적인 요정은 무엇인가?" "나의 매력적인 요정은 무엇인가?" 매가 부리를 구부리면서 물었다. "그 거대한 오크 나무의 다리에서 꼭두각시가 매달려있는 것을 알아?" "그 거대한 오크 나무의 다리에서 꼭두각시가 매달려있는 것을 알아?""나는 알아." "그 거대한 오크 나무의 다리에서 꼭두각시가 매달려있는 것을 알아?""나는 알아.""아주 잘. 즉시 그에게 날아. 너의 강한 부리로 묶여있는 매듭을 꺾고, 그를 쓰러뜨리고, 참나무 아래에 있는 잔디에 부드럽게 눕혀." "그 거대한 오크 나무의 다리에서 꼭두각시가 매달려있는 것을 알아?""나는 알아.""아주 잘. 즉시 그에게 날아. 너의 강한 부리로 묶여있는 매듭을 꺾고, 그를 쓰러뜨리고, 참나무 아래에 있는 잔디에 부드럽게 눕혀."매는 날아갔다. 그리고 2분후에 돌아오고 이렇게 말했다. 