"내가 음식을 까다롭다고 말했을때 내 말은 맞았어."꼭두각시는 굶주림이 진정되자마자, 불평하기 시작하면서 새 발을 원했다. 그러나 마스트로 제페토는 그의 장난으로 처벌하기 위해 혼자 남아있었다. 저녁 식사후에 그는 스스로에게 말했다. "내가 왜 다시 발을 만들어야 해? 너는 다시 한번 집에서 도망가니?""나는 너와 약속할께." 꼭두각시가 흐느껴 울면서 대답했다. "나는 지금부터 괜찮을꺼야.""아이들은 항상 무언가를 원할때 약속해." 제페토는 말했다. "나는 매일 학교에 다니기로 약속해.""아이들은 항상 자신의 의지를 원할때 그 노래를 불러.""하지만 나는 다른 남자 아이들을 좋아하지 않아! 나는 그들 모두보다 뛰어나고 항상 진실을 말해. 아버지, 나는 무역을 배울 것을 약속해요."제페토는 비록 심하게 바라보려고 했지만, 눈물이 흘러넘치고 피노키오가 불행한것을 보았을때 그의 마음이 부드럽게 느껴졌다. 그는 더이상 말하지 않았지만 도구와 2개의 나무를 가지고 부지런히 일했다. 1시간도 채 되지 않아서 발이 만들어졌고, 2개의 작은 발은 마치 예술가의 손인것처럼 모델링되었다. "눈을 감고 자!" 제페토는 꼭두각시에게 말했다. 피노키오는 눈을 감고 잠자는 척했으며, 제페토는 계란 껍질에 녹은 약간의 접착제로 두 발에 달라붙어서 관절이 잘 보이지 않았다. 꼭두각시가 그의 새 발을 얻자마자, 그는 탁자에서 한 발로 뛰었다. 그는 매우 기뻐서 마치 머리를 잃어버린 것처럼 건너뛰기 시작했다. "내가 너에게 얼마나 감사하고 있는지 보여주기 위해 이제부터 학교에 갈꺼야. 하지만 나는 학교에 가기 위해서는 옷을 입어야해."제페토는 주머니에 동전이 없으므로 꽃을 쓴 종이, 멋진 조끼, 나비 넥타이, 껍질을 벗기는 신발 1켤레, 깃털이 달린 반죽의 뾰쪽한 모자 등을 만들었다. 피노키오는 물 1그릇에 자신을 바라보았고, 기쁜 마음으로 자랑스럽게 말했다. "이제 나는 신사처럼 보여.""정말." 제페토가 대답했다. "그러나 깔끔하고 깨끗한 옷을 입이지 않으면 훌륭한 옷을 입지 못한다는 것을 기억해.""정말이야." 피노키오가 대답했다. "하지만 내가 학교에 가기 위해서는 중요한 것이 필요해.""그게 뭐야?""A-B-C 책 이야.""물론! 그러나 우리는 그것을 어떻게 구해?""그것은 쉬워. 우리는 서점에 가서 그것을 사올꺼야.""그리고 그 돈은?""나는 돈이 없어.""나도 그래." 노인은 슬프게 말했다. 피노키오는 언제나 행복한 소년이었지만, 이 말을 듣고 낙담했다. "결국은 무슨 문제가 있어?" 그가 의자에서 뛰어올랐을때, 제페토를 한꺼번에 외쳤다. 낡은 외투를 두르고, 헛소리로 가득찬 그는 다른 말없이 집에서 뛰쳐나왔다. 잠시후 그는 돌아왔다. 그의 손에는 아들을 위한 A-B-C 책이 있었지만, 낡은 코트는 사라졌다. 가난한 사람은 셔츠 소매에 있었고 그날은 추웠다. "아버지, 코트는 어디에 있어요?""나는 그것을 팔았어.""왜 너는 코트를 팔았어?""너무 따뜻했어."피노키오는 깜짝 놀랄만한 대답을 이해하고, 그의 눈물을 억제하지 못하면서 아버지의 목에 다가갔다. 그가 걸어갔을때, 그의 두뇌는 수백 가지의 멋진 것을 계획하면서 바쁜 일정으로 수백개의 성을 허공에 지었다. 그는 자신과 이야기하면서 다음과 같이 말했다. "나는 오늘 학교에서 글쓰기를 배우고, 내일부터는 산술을 할꺼야. 그렇다면 나는 더 많은 돈을 벌수 있을꺼야. 내가 만든 첫 동전으로 아버지께 새 옷을 사줄께. 옷감, 내가 말했니? 아니, 그것은 다이아몬드 단추가 있는 금은이어야해. 그 가난한 사람은 확실히 그것을 받을 자격이 있어. 그는 책을 살수있을 만큼 돈이 충분했기 때문에 셔츠 소매에 넣지 않았을까? 이 추운 날에도!"그는 자신과 이야기하면서 멀리 떨어진 피리와 드럼 소리를 들었다고 생각했다. 피-피-피, 피-피-피...줌, 줌, 줌, 줌.그는 들으려고 멈췄다. 그 소리는 해안을 따라 작은 마을로 이어지는 작은 거리에서 나왔다. "그 소음은 무엇을 할수있어? 내가 학교에 가야하는 것은 얼마나 귀찮은가! 그렇지 않으면..."그는 거기에서 멈추었고, 매우 당황했다. 그는 어느것이든 다른것이든 그의 마음을 채워야한다고 느꼈다. 그는 학교에 가야할까, 아니면 피리를 따라가야할까? "오늘 나는 피리를 따라갈 것이고, 내일 나는 학교에 갈꺼야. 학교에 가는데는 항상 충분한 시간이 있어." 마침내 작은 장난꾸러기가 어깨를 으쓱하면서 결정했다. 말한 것보다 더 빠른 것은 없었다. 그는 바람처럼 길가를 출발했다. 그는 도망갔고 피리와 드럼의 소리는 커졌다. 피-피-피, 피-피-피, 피-피-피... 줌, 줌, 줌, 줌.갑자기, 그는 화려한 색으로 칠해진 작은 목조 건물 앞에 서있는 사람들로 가득찬 큰 광장에서 자신을 발견했다. "저 집은 뭐야?" 피노키오는 그 근처의 어린 소년에게 물었다. "기호를 읽으면 알게될꺼야.""나는 읽고 싶지만 어떻게든 오늘은 못해.""오, 정말? 그럼 내가 너에게 읽어줄께. 내가 그 말을 알아볼수 있는 불의 편지로 적힌 것을 봐." 그랜드 꼭두각시 극장."언제 공연이 시작되었어?""지금 시작해.""그리고 입장료는 얼마야?""4 센트야."피노키오는 호기심을 불러일으켜 내부에서 무슨 일이 일어나고 있는지를 알았다. 그는 자신감을 잃었고 뻔뻔스럽게 남자아이에게 말했다. "네가 내일까지 나에게 4센트 줄래?""나는 그들에게 기꺼이 줄꺼야." 그에게 재미를 파고들은 다른 사람이 대답했다. "하지만 지금 나는 너에게 주지 못해.""나는 동전 4개로 내 코트를 팔꺼야.""만약 비가 온다면 꽃이 피는 종이로 무엇을 할까? 나는 그것을 다시 벗지 못했어.""내 신발을 사고 싶어?""그들은 불을 붙이기에 충분해.""내 모자는 어쩌고?""정말로! 반죽의 모자! 생쥐가 와서 머리에서 먹을수도 있어!"피노키오는 눈물을 흘릴 뻔했다. 