"다음 날 태양은 밝게 빛났고, 카렌의 앞에 흰 옷을 입은 천사가 서 있었다. 전날 밤 교회에서 만난 사람과 똑같은 사람이었다. 천사는 넓게 벌어지는 벽을 만졌고, 카렌은 앞으로 뻗어나가는 오르간을 보았다. 그녀는 목사의 집안 나머지 사람들과 함께 앉아 있었고, 찬송가를 끝내고 올려다 보았을때 그들은 끄떡이면서 말했다. " "다음 날 태양은 밝게 빛났고, 카렌의 앞에 흰 옷을 입은 천사가 서 있었다. 전날 밤 교회에서 만난 사람과 똑같은 사람이었다. 천사는 넓게 벌어지는 벽을 만졌고, 카렌은 앞으로 뻗어나가는 오르간을 보았다. 그녀는 목사의 집안 나머지 사람들과 함께 앉아 있었고, 찬송가를 끝내고 올려다 보았을때 그들은 끄떡이면서 말했다. "카렌, 네가 와서 다행이다. "" ""감사합니다. " 카렌이 말했다.옛날 호랑이 담배 먹을 적 일입니다. 지혜 많은 나무꾼 한 사람이 깊은 산 속에 나무를 하러 갔다가, 길도 없는 나무 숲속에서 크디큰 호랑이를 만났습니다. 며칠이나 주린 듯싶은 무서운 호랑이가 기다리고 있었던 듯이 그 큰 입을 벌리고 오는 것과 딱 맞닥뜨렸습니다. 소리를 질러도 소용이 있겠습니까, 달아난다 한들 뛸 수가 있겠습니까. 꼼짝달싹을 못하고, 고스란히 잡혀먹히게 되었습니다.. 악 소리도 못 지르고, 그냥 기절해 쓰러질 판인데, 이 나무꾼이 원래 지혜가 많고 능청스런 사람이라, 얼른 지게를 진 채 엎드려 절[拜禮]을 한 번 공손히 하고, “에구, 형님! 인제야 만나 뵙습니다그려.” " 카렌이 말했다.옛날 호랑이 담배 먹을 적 일입니다. 지혜 많은 나무꾼 한 사람이 깊은 산 속에 나무를 하러 갔다가, 길도 없는 나무 숲속에서 크디큰 호랑이를 만났습니다. 며칠이나 주린 듯싶은 무서운 호랑이가 기다리고 있었던 듯이 그 큰 입을 벌리고 오는 것과 딱 맞닥뜨렸습니다. 소리를 질러도 소용이 있겠습니까, 달아난다 한들 뛸 수가 있겠습니까. 꼼짝달싹을 못하고, 고스란히 잡혀먹히게 되었습니다.. 악 소리도 못 지르고, 그냥 기절해 쓰러질 판인데, 이 나무꾼이 원래 지혜가 많고 능청스런 사람이라, 얼른 지게를 진 채 엎드려 절[拜禮]을 한 번 공손히 하고, “에구, 형님! 인제야 만나 뵙습니다그려.”하고, 손이라도 쥘 듯이 가깝게 다가갔습니다. " 카렌이 말했다.옛날 호랑이 담배 먹을 적 일입니다. 지혜 많은 나무꾼 한 사람이 깊은 산 속에 나무를 하러 갔다가, 길도 없는 나무 숲속에서 크디큰 호랑이를 만났습니다. 며칠이나 주린 듯싶은 무서운 호랑이가 기다리고 있었던 듯이 그 큰 입을 벌리고 오는 것과 딱 맞닥뜨렸습니다. 소리를 질러도 소용이 있겠습니까, 달아난다 한들 뛸 수가 있겠습니까. 꼼짝달싹을 못하고, 고스란히 잡혀먹히게 되었습니다.. 악 소리도 못 지르고, 그냥 기절해 쓰러질 판인데, 이 나무꾼이 원래 지혜가 많고 능청스런 사람이라, 얼른 지게를 진 채 엎드려 절[拜禮]을 한 번 공손히 하고, “에구, 형님! 인제야 만나 뵙습니다그려.”하고, 손이라도 쥘 듯이 가깝게 다가갔습니다. 호랑이도 형님이란 소리에 어이가 없었는지, “이놈아, 사람 놈이 나를 보고 형님이라니, 형님은 무슨 형님이냐?” " 카렌이 말했다.옛날 호랑이 담배 먹을 적 일입니다. 지혜 많은 나무꾼 한 사람이 깊은 산 속에 나무를 하러 갔다가, 길도 없는 나무 숲속에서 크디큰 호랑이를 만났습니다. 며칠이나 주린 듯싶은 무서운 호랑이가 기다리고 있었던 듯이 그 큰 입을 벌리고 오는 것과 딱 맞닥뜨렸습니다. 소리를 질러도 소용이 있겠습니까, 달아난다 한들 뛸 수가 있겠습니까. 꼼짝달싹을 못하고, 고스란히 잡혀먹히게 되었습니다.. 악 소리도 못 지르고, 그냥 기절해 쓰러질 판인데, 이 나무꾼이 원래 지혜가 많고 능청스런 사람이라, 얼른 지게를 진 채 엎드려 절[拜禮]을 한 번 공손히 하고, “에구, 형님! 인제야 만나 뵙습니다그려.”하고, 손이라도 쥘 듯이 가깝게 다가갔습니다. 호랑이도 형님이란 소리에 어이가 없었는지, “이놈아, 사람 놈이 나를 보고 형님이라니, 형님은 무슨 형님이냐?”합니다. 