나는 그것이 실제로 일어났는지는 모르겠지만, 이 나무 조각이 늙은 목수의 가게에서 발견된 멋진 하루가 생각난다. 그의 실제 이름은 마스트로 안토니오였지만, 모든 사람들이 마스트로 체리라고 불렀다. 그의 코끝이 매우 둥글고 빨간색이며 반짝이므로 잘 익은 체리처럼 보였다. 나무 조각을 보자 마스트로 체리는 기쁨으로 가득차있었다. 행복하게 손을 문질러서, 그는 자신에게 절반을 덜컹거리며 말했다. "이것은 시간의 틈에 왔다. 나는 그것을 탁자의 다리를 만들기 위해 사용할 것이다." "이것은 시간의 틈에 왔다. 나는 그것을 탁자의 다리를 만들기 위해 사용할 것이다."그는 나무 껍질을 벗기고 나무 모양을 만들기 위해 빨리 도끼를 쥐었다. 그러나 그가 첫번째 타격을 줄때 팔을 들어올리면서 여전히 서있었다. 왜냐하면 그는 작은 목소리에 귀 기울이는 소리를 들었기 때문이다. "조심해! 너무 세게 치지마!" 그의 재미있는 얼굴은 여전히 더 재미있게되었다. 그는 두려운 눈을 방으로 돌렸다. 그는 벤치 밑을 보았다. 그는 벽장을 들여다보았다. 그는 문을 열어서 길을 찾아보았다. "오, 나는 알겠어!" "오, 나는 알겠어!" 그는 웃었고 자신의 가발을 긁으면서 말했다. "나는 그저 작은 목소리가 그 말을 들었다고 생각한 것을 쉽게 볼수있다. 음, 한 번 더." "나는 그저 작은 목소리가 그 말을 들었다고 생각한 것을 쉽게 볼수있다. 음, 한 번 더."그는 나무 조각에 가장 엄숙한 타격을 가했다. "아, 아! 다치겠다!" "아, 아! 다치겠다!" 멀리 떨어진 작은 목소리가 들렸다. 마스트로 체리가 감각을 잃으면서, 머리에서 그의 눈이 튀어나왔고 입이 크게 벌어지며 혀가 그의 턱에 메달렸다. 그가 감각을 되찾자마자, 떨고 떨리는 소리를 듣고 말했다. 이 말로 그는 양손으로 통나무를 붙잡고 무자비하게 두드리기 시작했다. 그는 그것을 바닥에 던졌으며, 방의 벽과 심지어 천장까지 던졌다. 그는 신음하고 울기위해 작은 목소리를 들었다. 그는 2분을 기다렸다. "오, 나는 알겠어요." "오, 나는 알겠어요." 그는 웃으면서 용감하게 그의 손으로 자신의 가발을 휘두르며 말했다. 