"하지만 어떻게 그들이 그렇게 될수있어?" 피노키오가 경이롭게 물었다. "내가 설명할께." 여우가 말했다. "너는 심플 시몬스의 도시 외곽에는 축복받은 들판이 있다는 것을 알아야해.""내가 금 5조각을 묻어버리면." 피노키오는 외쳤다. "다음날 아침에 내가 얼마나 많이 찾아야해?""알아내는 것은 매우 간단해." 여우가 대답했다. "괜찮아! 괜찮아!" 피노키오는 기쁨으로 춤추면서 외쳤다. "그리고 내가 가지고 있는대로, 나는 내 자신을 위해 2천개를 갖고 나머지 500개는 너에게 2가지를 줄꺼야.""우리를 위한 선물이야?" 여우는 모욕당하는 척하면서 울부짖었다. "왜, 물론이지!""물론이지!" 고양이가 말을 되풀이했다. "우리는 이익을 위해 일하지 않아." 여우가 대답했다. "물론이지!" 고양이가 말을 되풀이했다. 피노키오는 혼자서 생각했다. 그리고 그의 아버지, 새 외투, A-B-C 책 및 모든 그의 결심을 잊고, 그는 여우와 고양이에게 이렇게 말했다. "가자."고양이와 여우, 꼭두각시가 걷고 걸었다. 마침내 저녁에 피곤해지면서, 그들은 레드 랍스터 여관에 왔다. "우리가 여기에서 잠시 멈추자." 여우가 말했다. "몇 시간 동안 먹고 쉴수 있어. 우리는 자정에 다시 시작할꺼야. 우리는 내일 새벽에 불가사의의 들판에 있어야해."그들은 여관에 들어갔고 3명 모두 같은 탁자에 앉았다. 그러나, 그들 중 누구도 배고프지 않았다. 불쌍한 고양이는 매우 허약하게 느껴졌고 토마토 소스 35개와 치즈 4개를 먹을수 있었다. 게다가 그는 힘이 필요했기 때문에 버터와 치즈에 4번 더 도움을 주어야했다. 여우는 아첨한후에 조금만 먹으려고 최선을 다했다. 의사는 그를 다이어트에 넣었고, 12마리의 부드러운 닭 가죽을 입은 작은 토끼에게 만족해야 했다. 토끼 뒤에서 그는 일부 반점이 있는 꿩, 2마리의 토끼, 12마리의 개구리와 도마뱀을 주문했다. 그것이 전부였다. 그는 병이 들었다고 말하며, 다른 음식을 먹지 못했다. 피노키오는 적어도 모든것을 먹었다. 그는 빵 1개와 견과류 몇 개를 요구했고 거의 건드리지 않았다. 불쌍한 동료는 금 조각 소화장애로 고통받고 있었다. 여우는 여관 주인에게 이렇게 말했다. "피노키오를 위한 객실과 나, 친구를 위한 객실을 제공해. 밖에 나가기 전에 우리는 약간의 낮잠을 잘꺼야. 우리가 여정을 계속해야 하기 때문에 한밤중에 우리에게 전화하는 것을 기억해.""알았어." 여관 주인은 마치 여우와 고양이에 대해 알고있는 것처럼 눈을 깜빡이면서 대답했다. 피노키오는 잠자리에 들자마자, 꿈을 꾸기 시작했다. 피노키오가 손을 펴기 위해 손을 뻗었듯이, 그는 문을 3번 크게 두드려서 깨웠다. 그에게 자정이 닥쳤다고 말하기 위해 온 문지기가 있었다. "내 친구는 준비가 되었어?" 꼭두각시가 그에게 물었다. "맞아, 맞아! 그들은 2시간 전에 갔어.""왜 이렇게 서둘러?""그는 너에게 작별인사 하기를 기다리지도 못했어.""그들은 저녁식사비를 지불했어?""그들이 어떻게 그런 일을 할수있을까?""안됐다! 그 모욕은 나보다 기쁜것이야." 피노키오가 머리를 긁적이면서 말했다. "좋은 친구들이 어디에서 나를 기다릴꺼라고 말했어?" 그가 말을 덧붙였다. "내일 아침 들판에서."피노키오는 3개의 저녁식사를 위해 금 조각을 지불하고 그를 부자로 만들기 위해 자신의 여정을 시작했다. 그는 어디에 가는지 알지못하고 계속 걸어갔다. 너무 어두웠기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 몇몇 박쥐가 그의 코를 스치듯이 지나갔다. 그는 한두번 소리쳤다. "누가 거기에 가?" 먼 언덕이 그에게 등을 돌렸다. "누가 거기에 가? 누가 거기에 가? 누가 거기에 가?"피노키오는 걸을때 나무의 줄기에 작은 곤충이 있음을 알아챘다. 이 작은 곤충은 창백하고 부드러운 빛으로 빛났다. "너는 누구야?" 그는 물었다. "나는 말하는 귀뚜라미의 유령이야." 말하는 귀뚜라미가 대답했다. "너는 무엇을 원해?" 꼭두각시가 물었다. "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어.""밤은 매우 어두워.""나는 계속 하고 싶어.""이 길은 위험해.""나는 계속 하고 싶어.""자기 주장을 내세우는 아이가 조만간 슬픔에 빠지게 된다는 것을 기억해.""이것은 말도안돼. 잘자, 귀뚜라미.""잘자, 피노키오. 그리고 천국이 당신을 적으로부터 지켜줄꺼야."잠시 동안 침묵이 있었고 마치 누군가가 소리를 지르는 것처럼 말하는 귀뚜라미의 불빛이 갑자기 사라졌다. 다시 한번 길은 어둠 속으로 빠져들었다. "오! 내가 그것을 생각할때." 꼭두각시가 한번 더 여행을 떠났을때 자신에게 다시 말했다. "우리는 정말 운이없어. 모두가 우리를 꾸짖어. 모두가 우리에게 조언해. 모두가 우리에게 경고해. 혹시 우리가 그것을 허용한다면, 모두는 우리에게 아버지와 어머니가 되려고 노력할꺼야. 나를 데려가. 혹시 내가 길에서 그들을 만날지라도, 무슨 상관이야? 나는 그들에게 달려가서 말할꺼야."피노키오는 더이상 논쟁할 시간이 없었다. 그는 그 뒤에있는 나뭇잎 사이에서 약간의 삐걱거리는 소리를 들었다고 생각했기 때문이다. 그는 바라보았다. 어둠속에서 검정색 자루가 머리에서 발까지 감싼 2개의 커다란 검은 그림자가 서있었다. 2명의 인물은 마치 귀신인 것처럼 부드럽게 그에게 뛰어들었다. "여기 그들은 오고있어!" 피노키오는 자신에게 말했고, 금 조각을 숨길곳을 알지 못하면서 4개를 혀 아래에 붙였다. 그는 도망치려고 노력했지만, 팔을 쥐고 2차례의 끔찍한 목소리가 들려오는 것을 느꼈을때 간신히 걸음을 내디뎠다. "네 돈이나 너의 삶!"입의 금 조각때문에 피노키오는 말을 한마디도 하지 못했다. "이리와, 이리와!" 2명의 도둑이 위협적인 목소리로 외쳤다. 피노키오는 이렇게 말했다. "나는 동전이 없어.""그 돈으로 너 아니면 죽은 사람이야." 2명의 자객이 말했다. "죽은 사람이야." 다른 사람이 말을 되풀이했다. 