3번째로 그는 무대에 나섰다. 그것은 가슴아픈 광경이었지만, 관객은 그 연극이 멈춘것을 보고 화가나서 소리지르기 시작했다. "연극, 연극, 우리는 연극을 원해!" "연극, 연극, 우리는 연극을 원해!"꼭두각시는 이전처럼 2배의 라켓을 만들었고, 피노키오를 어깨 위로 들어올리며 승리의 무대로 데려갔다. 바로 그 순간에, 인형극은 그의 방에서 나왔다. 그는 그를 보았을때 공포에 사로잡히는 등의 두려운 모습을 보였다. 그의 턱수염은 피치만큼이나 검은 색이어서 그의 턱에서 발에 이르기까지 오랜 시간이 걸렸다. 그의 입은 오븐처럼 넓고 그의 이빨은 노란 송곳니와 그의 눈, 2개의 빛나는 붉은 석탄이었다. 그의 커다란 털이 많은 손길 속에서, 녹색 뱀과 검은 고양이 꼬리가 꼬인 긴 채찍이 공기를 통해 위험한 방식으로 휘몰아쳤다. 유령이 뜻밖에 나타나면서, 아무도 감히 숨을 쉬지 않았다. 파리가 나는 것을 들을수 있었다. 불쌍한 꼭두각시는 폭풍속에서 나뭇잎처럼 떨렸다. "왜 내 연극에 그런 흥분을 가져왔어?" "왜 내 연극에 그런 흥분을 가져왔어?" 거대한 동료는 피노키오에게 추위로 고생하는 괴물의 목소리에 대해 물었다. "나를 믿으세요. 재판장님, 내 잘못이 아니었어요." "나를 믿으세요. 재판장님, 내 잘못이 아니었어요.""그만! 조용히해! 나는 너를 나중에 돌봐줄꺼야." "나를 믿으세요. 재판장님, 내 잘못이 아니었어요.""그만! 조용히해! 나는 너를 나중에 돌봐줄꺼야."연극이 끝나자마자, 인형조종사는 큰 양고기가 천천히 침을 뱉고 있는 부엌으로 갔다. 그것을 요리하기 위해 더 많은 나무가 필요했다. 그는 할리퀸과 풀치넬라를 불렀고 그들에게 말했다. "나에게 꼭두각시를 가져와! 그는 마치 노련한 나무로 만든 것처럼 보여. 그는 이 침을 위해 큰 불을 낼꺼야." "나에게 꼭두각시를 가져와! 그는 마치 노련한 나무로 만든 것처럼 보여. 그는 이 침을 위해 큰 불을 낼꺼야."할리퀸과 풀치넬라는 조금 주저했다. 그런 다음 그들은 주인의 얼굴이 두려워서 부엌을 떠났다. 몇 분후 그들은 피곤한 피노키오를 데리고 돌아왔는데, 피노키오는 뱀장어처럼 몸부림을 치고 있었다. 