나는 배가 고팠고 집에 돌아와서 난로에 발을 얹어서 말렸다. "오! 오! 오!" "오! 오! 오!" 그리고 불쌍한 피노키오는 큰소리로 외치고 외쳤다. 꼭두각시가 배가 고프고, 주머니에서 배를 3개 가져왔다는 것을 제외하고는 뒤죽박죽으로 말한 것을 이해하지 못한 제페토는 다음과 같이 말했다. "이 3개의 배는 아침 식사 용도였지만 기꺼이 당신에게 줄꺼야. 이들을 먹고 울음을 멈춰." "이 3개의 배는 아침 식사 용도였지만 기꺼이 당신에게 줄꺼야. 이들을 먹고 울음을 멈춰.""내가 그들을 먹고 싶다면, 나를 위해 껍질을 벗겨." "이 3개의 배는 아침 식사 용도였지만 기꺼이 당신에게 줄꺼야. 이들을 먹고 울음을 멈춰.""내가 그들을 먹고 싶다면, 나를 위해 껍질을 벗겨.""껍질을 벗긴다고?" "이 3개의 배는 아침 식사 용도였지만 기꺼이 당신에게 줄꺼야. 이들을 먹고 울음을 멈춰.""내가 그들을 먹고 싶다면, 나를 위해 껍질을 벗겨.""껍질을 벗긴다고?" 매우 놀란 제페토는 물었다. "나는 너의 음식에 대해 매우 까다롭다는 생각을 하지 말았어야 해. 이 세상에서 우리는 아이들처럼 먹는 것에 익숙해져야 해. 우리의 삶이 우리를 위해 무엇을 저장할수 있을지 알지 못하기 때문이야!" "나는 너의 음식에 대해 매우 까다롭다는 생각을 하지 말았어야 해. 이 세상에서 우리는 아이들처럼 먹는 것에 익숙해져야 해. 우리의 삶이 우리를 위해 무엇을 저장할수 있을지 알지 못하기 때문이야!""네 말이 맞을지도 몰라." "나는 너의 음식에 대해 매우 까다롭다는 생각을 하지 말았어야 해. 이 세상에서 우리는 아이들처럼 먹는 것에 익숙해져야 해. 우리의 삶이 우리를 위해 무엇을 저장할수 있을지 알지 못하기 때문이야!""네 말이 맞을지도 몰라." 피노키오가 대답했다. "배의 껍질이 벗겨지지 않으면 나는 배를 먹지 않을꺼야. 나는 그들을 좋아하지 않아." "배의 껍질이 벗겨지지 않으면 나는 배를 먹지 않을꺼야. 나는 그들을 좋아하지 않아."그리고 늙은 제페토는 칼을 꺼내서 배를 벗기고 배 껍질을 탁자 위에 놓았다. 