하고 찢어지듯 날카롭게 소리쳤고 아무도 움직이지 않았다. 앨리스는 “누가 그런 말에 신경쓸가 봐?” 하고 대꾸했다. (이 때 앨리스는 원래의 크기까지 커져 있었다. ) “너흰 그냥 카드 한 벌일 뿐이야!” 그러자 카드들이 모두 일어서더니 공중으로 솟구쳐 앨리스에게로 떨어져 내렸다. 앨리스는 무섭기도 하고 화가 나기도 해서 비명을 지르며 그것들을 떨쳐내려 하였다. 그 순간 앨리스는 잠에서 깨어 자기가 언니의 무릎을 배고 강둑에 누워있다는 걸 깨달았다. 언니는 앨리스의 얼굴에서 한 두개씩 떨어져 내린 나뭇잎을 부드럽게 치워주고 있었다. 언니는 “앨리스야 일어나! 참 오래도 잔다.” 하고 말했다. “나 정말 이상한 꿈을 꾸었어!” 앨리스는 언니에게 최대한 기억나는 대로 꿈에서 겪은 여러분이 지금까지 읽은 이 이상한 모험 이야기를 들려주었다. 언니는 앨리스에게 입을 맞추며 “정말 이상한 꿈이었네. 하지만 이젠 차를 마시러 가야해. 늦었어.” 하고 말했다. 앨리스는 참 이상한 꿈이었다고 생각하며 달려갔다. 하지만, 언니는 앨리스가 달려 간 뒤로도 턱을 고이고 앉아 저무는 해를 바라보며 앨리스가 꾼 이상한 모험을 생각했다. 그리고는 깜박 잠이 들어 꿈을 꾸었는데, 이것은 언니가 꾼 꿈이다:-처음에 언니는 꼬마 앨리스에 대한 꿈을 꾸었다. 다시 한 번 그 작은 손을 무릎 위에 올려 꼭 잡고 밝게 빛나는 초롱초롱한 눈망울을 바라보았다. 언니는 앨리스가 하는 여러 가지 말투의 목소리를 들었고, 머리를 흔들때마다 자꾸 눈으로 들어가는 머리카락을 보았다. 그러자, 앨리스의 꿈 속에 나왔던 이상한 동물들이 나타나 주위를 애워싸 내는 소리가 들리는 듯 하였다. 긴 풀들이 부스럭 거리는 것이 흰토끼가 발 아래에서 바삐 달리는 것 같았고 - 겁먹은 쥐가 쌩하고 지나쳐 굴 속으로 숨었다 - 삼월 토끼와 친구들이 끝나지 않는 다과회를 하며 찻잔들이 부딧히는 소리도 들을 수 있었고, 운없는 손님들을 향해 목을 쳐 처형하라고 호통치는 여왕의 목소리도 들을 수 있었다. 돼지 아기는 또 다시 공작 부인의 무릎 위에서 재채기를 하고, 그 주위로 접시며 그릇이 와장창 깨져나갔다. 그리폰은 또 다시 큰 소리로 외치고, 도마뱀은 또 다시 석판 위에 연필을 끄적여 끼익 거리는 소리를 내고, 제압당한 기니피그는 또 다시 묶이고, 멀리서 가련한 모조 거북이 훌쩍이는 소리가 들렸다. 그래서 그녀는 앉아서 눈을 감고 자신이 이상한 나라에 있다고 상상하였다. 눈을 뜨면 다시 지루한 현실로 돌아오겠지만. - 주위엔 풀들이 부스럭 거리고 웅덩이 옆 갈대들이 흔들거릴 뿐이었다. - 양들이 방울을 딸랑거리는 소리는 찻잔이 달그닥 거리는 소리로 바뀌고, 양치기 소년의 외침은 여왕의 호통으로 바뀌었다. 근처 목장에서 나는 시끌시끌한 소리들은 (언니는 알고 있었다) 아기의 재채기 소리와 그리폰의 외침으로 바뀌고 멀리서 들려오는 낮은 소 울음 소리는 모조 거북이 훌쩍이는 소리가 되었다. 끝으로, 언니는 어린 동생이 자라나 성숙한 여인이 되더라도 어린 날의 이 단순하고 사랑스런 마음을 간직하기를 그리며, 다른 아이들 모두가 눈을 반짝이며 들었던 수 많은 이상한 이야기가 각자에게 오래된 이상한 나라의 꿈이 되고, 작은 일에 울고 웃던 감성과 이 행복한 여름 날들을 기억하기를 빌었다. 