그가 그렇게하고 있었을때, 그를 두세번이나 흔들었고 그에게 화를내며 말했다. "우리는 지금 집에 갈꺼야. 우리가 집에 갈때, 이 문제를 해결할꺼야!" "우리는 지금 집에 갈꺼야. 우리가 집에 갈때, 이 문제를 해결할꺼야!"피노키오는 이것을 듣고 자신을 땅바닥에 던졌으며 또 다른 조치를 거부했다. "불쌍한 꼭두각시." "불쌍한 꼭두각시." 한 남자가 외쳤다. "나는 그가 집에 가고 싶지 않다는 것에 놀랄 필요가 없다. 제페토는 의심없이 그를 무자비하게 때려 눕힐꺼야. 그는 너무나 잔인해!" "나는 그가 집에 가고 싶지 않다는 것에 놀랄 필요가 없다. 제페토는 의심없이 그를 무자비하게 때려 눕힐꺼야. 그는 너무나 잔인해!""제페토는 착한 사람처럼 보여." "나는 그가 집에 가고 싶지 않다는 것에 놀랄 필요가 없다. 제페토는 의심없이 그를 무자비하게 때려 눕힐꺼야. 그는 너무나 잔인해!""제페토는 착한 사람처럼 보여." 다른 말을 덧붙였다. "그러나 아이들과 그는 진짜 폭군이야. 우리가 그 불쌍한 꼭두각시를 그의 손에 맡기면, 그를 조각낼수 있어!" "그러나 아이들과 그는 진짜 폭군이야. 우리가 그 불쌍한 꼭두각시를 그의 손에 맡기면, 그를 조각낼수 있어!"그들은 말을 많이 했고, 마침내 총기병은 제페토를 감옥으로 끌고가서 문제를 해결했다. "그러나 아이들과 그는 진짜 폭군이야. 우리가 그 불쌍한 꼭두각시를 그의 손에 맡기면, 그를 조각낼수 있어!"그들은 말을 많이 했고, 마침내 총기병은 제페토를 감옥으로 끌고가서 문제를 해결했다. 가난하고 늙은 동료는 자신을 방어하는 방법을 알지 못했지만, 울음을 터트리며 아이처럼 울고말았다. "성가신 아이! 내가 너를 예의바른 꼭두각시로 만들기 위해 열심히 노력했다고 생각하는 거야! 나는 그것을 받을 자격이 있어! 나는 그 문제에 대해 더 많은 생각을 주어야했어!" "성가신 아이! 내가 너를 예의바른 꼭두각시로 만들기 위해 열심히 노력했다고 생각하는 거야! 나는 그것을 받을 자격이 있어! 나는 그 문제에 대해 더 많은 생각을 주어야했어!"가난하고 늙은 제페토를 감옥에 데려가는데는 시간이 조금 걸렸다. 