만일 사흘 안으로 그대로 시행하지 못하면 네 목을 베리라. ”합니다.이런 일은 사람이 아니고 귀신이라도 하지 못할 일이라 이제는 죽었구나 하고 안 씨는 얼굴이 파래져서 악을 쓰는 소리로,“그러지 말고 나를 지금 당장 죽여 주십시오! ”하고 소리쳤습니다.그러나 그 때는 벌써 임금님은 궁전 안으로 들어가 버리고 거기 있지 아니하였습니다 . 안 씨는 그만 다 죽은 사람처럼 기절하여 그 자리에 쓰러진 것을 여러 사람들이 간신히 메어다가 자기 집에다 뉘었습니다.이대로 사흘만 지나면 주인의 목이 베어지겠으니 그 큰 집안이 초상난 집처럼 곡성이 진동하고, 또 그 소문을 듣는 사람마다,“그것은 임금님이 억지의 일이지, 낮도 밤도 아닌 때가 어디 있으며, 옷이 아닌 옷은 어디 있고, 말 아닌 말이 무어고, 선물 아닌 선물은 어디 있단 말이오. 하느님더러 가져오라면 가져올 듯싶단 말이오. 그렇게 죽이고 싶거든 차라리 그냥 죽여 버리는 것이 옳지…….”하고들 모두 안 될 일이라 생각하고, 안 씨가 죽게 된 것을 슬퍼하였습니다. 집안 사람들은 울며불며 난리난 집 같은데, 안 씨는 이틀 지난 뒤에 그냥 들어가서 목을 베어 달라고 하기로 결심하고 음식도 자시지 않고 죽은 듯이 누워 있을 뿐이었습니다.그 날이 지나고, 그 이튿날이 또 지나고, 다음 다음 날 아침때였습니다.이제 이 날만 지나면 안 씨는 죽게 되는 것이었습니다. 그런데 그 날 아침에, 안 씨의 외딸 열세 살 된 소녀가 자기 방에서 튀어나와서 아버님 방으로 뛰어가더니,“아버님, 제가 이틀 동안 그 생각을 하다가 이제 좋은 꾀를 생각하였사오니, 아버지께서는 인제 염려 마시고 일어나셔서 기운을 차리십시오. ”하고, 시원스럽게 나섰습니다.여러분, 이 귀신도 행하지 못할 어려운 문제를 열세 살 먹은 소녀가 어떻게 해결하였겠습니까? 이 이야기의 끝을 듣기 전에(책장을 덮고) 생각해 보십시오.소녀는 그 날 저녁때 대궐 임금님 앞에 나왔습니다.“아버님 대신에 소녀가 온 것을 용서하신다면 가지고 온 것을 드리겠습니다. ”하니까, 임금은 마음에 퍽 신기하여,“용서하마. 제일 첫째, 너는 낮도 밤도 아닌 때, 옷 아닌 옷을 입고, 말 아닌 말을 타고 왔느냐?”하고 물었습니다.“예, 지금 해가 막 졌으니 낮은 아니요, 아직 어둡지 아니한 황혼시이오니 낮도 밤도 아닌 때 아닙니까? ”“응, 그것은 맞았다. 옷 아닌 옷은?”“보시는 바와 같이 이렇게 그물을 휘감고 왔으니, 그물이 옷은 아니로되 몸을 가렸으니 옷 아닌 옷이 아닙니까? ”“허허, 그것도 맞았다. 또 그 다음엔?”“저기 제가 타고 온 것을 보십시오. 노마(당나귀)를 타고 왔으니, 말은 아니로되 역시 말의 한 종류니 말 아닌 말이 아니고 무엇이겠습니까? ”“허, 그것 참 신통하게 생각했구나! 그래 이젠 정작 선물 아닌 선물을 가지고 왔느냐? 선물 아닌 선물?”임금님 생각에는 다른 것은 다 잘 했어도, 선물 아닌 선물이야 이 세상에 있을 리가 없으니까, 그것은 못 가져왔으리라 하였습니다.“예, 가져왔습니다. 옜습니다. ”하고 임금님의 앞으로 바짝 나서서, 무언지 손아귀에 쥔 것을 임금님 손에 꼭 쥐어 주면서,“자아, 꼭 받으셔요. 자아, 이젠 분명히 받으셨지요? ”합니다.임금님은 무언지 조그만 것을 손 속에 받아 들고 속으로, ‘이것이 무엇일꼬?’ 하면서,“분명히 받긴 받았다. 그러나 선물 아닌 선물인지 이제 보아야지 알지. ”하면서 그 손에 받아든 것을 펴 보았습니다. 손을 펴니까 손 속에 있던 것이 별안간에 후루룩 하늘로 날아 달아나므로 깜짝 놀라 쳐다보니까 조그마한 새새끼였습니다. 임금님이 하도 어이가 없어 입을 벌리고,“이게 어디 선물이냐?”하였습니다. 소녀는 생글생글 웃으면서,“그러게 선물 아닌 선물이지요. 갖다 드렸으니, 선물은 선물이오, 달아나고 말았으니 선물이 아닌즉, 그것이 선물 아닌 선물이 아니고 무엇입니까? 그렇지 않습니까? 이젠 우리 아버지는 살려 주실 터이지요. ”“허 참, 그거 신통하다! 살려 주고말고, 너같이 신통한 사람의 아버지를 안 살려 주겠니? 허 참, 신통하다. ”하면서, 오히려 마음이 기뻐서 좋아하였습니다.그래 안 씨를 곧 청하여 자기가 잘못하였노라 사과하고 그 소녀와 자기의 아들 왕자와 혼인하기로 약속하였습니다.천하에 명산이 다섯 있으니, 동쪽에는 동악 태산이, 서쪽에는 서악 화산이, 남쪽에는 남악 형산이, 북쪽에는 북악 항산이, 이들 가운데엔 중악 숭산이 있다. 오악 중에 오직 형산이 중국에서 가장 멀어 구의산이 그 남쪽에 있고, 동정호가 그 북쪽에 있고, 소상강 물이 그 세 면을 두르고 있으니, 가장 빼어나게 아름다운 곳이다. 그 가운데 축융, 자개, 천주, 석름, 연화 이 다섯 봉우리가 가장 높으니, 나무가 촘촘하게 늘어서 있고 구름과 안개가 막아 가려 날씨가 아주 좋고 햇빛이 밝지 않으면 사람이 그 장관을 쉽게 보지 못하였다.진나라 때 선녀 위부인이 옥황상제 명을 받아 선동과 옥녀를 거느리고 이 산에 와 지키니, 신령한 일과 별난 행동은 다 헤아리지 못할 정도였다.당나라 때 한 나이든 스님이 있어, 서쪽 인도에서 와 연화봉 경치를 사랑하여, 제자 오륙백 사람을 데리고 연화봉 위에 법당을 크게 지었으니, 육여화상이라고도 하고 육관대사라고도 하는 분이다.그 대사가 대승법으로 중생을 가르치고 귀신을 억눌러 다루니 사람들이 다 받들어 모셔 "산 부처가 세상에 났다! 