그는 절름발이 여우와 고양이를 만났을때 간신히 반 마일을 갔다. 그는 고양이 2마리와 함께 걷고 있었다. 절름발이 여우는 고양이에게 몸을 기대고, 고양이는 여우를 이끌어 가게했다. "안녕, 피노키오." "안녕, 피노키오." 여우는 그에게 정중하게 인사하면서 말했다. "내 이름을 어떻게 알아?" "내 이름을 어떻게 알아?" 꼭두각시가 물었다. "나는 당신의 아버지를 잘 알아." "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?" "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?""나는 어제 그가 집 문 앞에 서있는 것을 보았어." "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?""나는 어제 그가 집 문 앞에 서있는 것을 보았어.""그리고 그는 무엇을 하고 있었어." "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?""나는 어제 그가 집 문 앞에 서있는 것을 보았어.""그리고 그는 무엇을 하고 있었어.""그는 추위에 떨면서 셔츠 소매를 입고있었어." "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?""나는 어제 그가 집 문 앞에 서있는 것을 보았어.""그리고 그는 무엇을 하고 있었어.""그는 추위에 떨면서 셔츠 소매를 입고있었어.""불쌍한 아버지! 그러나, 오늘 하나님이 기꺼이 원하지 않으면 그는 더이상 고통을 받지 않을꺼야." "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?""나는 어제 그가 집 문 앞에 서있는 것을 보았어.""그리고 그는 무엇을 하고 있었어.""그는 추위에 떨면서 셔츠 소매를 입고있었어.""불쌍한 아버지! 그러나, 오늘 하나님이 기꺼이 원하지 않으면 그는 더이상 고통을 받지 않을꺼야.""왜?" "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?""나는 어제 그가 집 문 앞에 서있는 것을 보았어.""그리고 그는 무엇을 하고 있었어.""그는 추위에 떨면서 셔츠 소매를 입고있었어.""불쌍한 아버지! 그러나, 오늘 하나님이 기꺼이 원하지 않으면 그는 더이상 고통을 받지 않을꺼야.""왜?""나는 부자가 되었기 때문이야." "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?""나는 어제 그가 집 문 앞에 서있는 것을 보았어.""그리고 그는 무엇을 하고 있었어.""그는 추위에 떨면서 셔츠 소매를 입고있었어.""불쌍한 아버지! 그러나, 오늘 하나님이 기꺼이 원하지 않으면 그는 더이상 고통을 받지 않을꺼야.""왜?""나는 부자가 되었기 때문이야.""너, 부자야?" "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?""나는 어제 그가 집 문 앞에 서있는 것을 보았어.""그리고 그는 무엇을 하고 있었어.""그는 추위에 떨면서 셔츠 소매를 입고있었어.""불쌍한 아버지! 그러나, 오늘 하나님이 기꺼이 원하지 않으면 그는 더이상 고통을 받지 않을꺼야.""왜?""나는 부자가 되었기 때문이야.""너, 부자야?" 여우는 말했다. 