"성진이 재배하고 여쭈어 말하기를," "대사가 크게 기뻐하여 성진을 명하여 보내시니 성진이 중이 입는 옷을 떨쳐 입고 육환장을 둘러 집고 훌쩍이 동정을 향하여 가니라. 문 지키는 도인이 대사께 고하여 이르기를," "대사가 명하여 부르시니 팔선녀가 차례로 들어와 예하고 꿇어앉아 부인의 말씀을 사뢰어 이르기를화창한 오후마다 우린 느긋이 배를 타지;노는 둘 다 젓는 듯 마는 듯, 노를 젓는다고 해도,작은 손으로 시늉만 내는 동안 우리는 정처없이 흘러간다네.아, 이런 셋이라니! 이런 시간에, 이런 꿈 같은 날씨에.가녀린 숨결이 이야기를 들려달라니. 가장 가벼운 깃털의 흔들림!어찌 한 명의 작은 목소리가 셋이 함께 떠드는 소리를 이길까?벼락같이 번쩍이는 가장 도도한 자세로 한 아이가 선언하듯 말했지 " "—그 다음 아이는 부드러운 목소리로 애원했지 " "—세 번째가 이야기에 끼어들자 한 시도 지체할 수 없게 되었어.일순간, 정적이 흐르고, 근사한 이야기를 따라꿈꾸는 아이들은 땅을 가로질러 새로운 놀라운 들판으로 갔지.새들이나 동물같은 친근한 이야기— 믿거나 말거나인 그런 이야기.이야기는 끊이지 않았지 근사한 우물들이 말라버리고,그리고 슬쩍 누군가 지친듯하여 화제를 돌리려," "—세 번째가 이야기에 끼어들자 한 시도 지체할 수 없게 되었어.일순간, 정적이 흐르고, 근사한 이야기를 따라꿈꾸는 아이들은 땅을 가로질러 새로운 놀라운 들판으로 갔지.새들이나 동물같은 친근한 이야기— 믿거나 말거나인 그런 이야기.이야기는 끊이지 않았지 근사한 우물들이 말라버리고,그리고 슬쩍 누군가 지친듯하여 화제를 돌리려,"그럼 다음에 계속 -" " ”라고 생각했다. ”라고 생각했다.그래서 앨리스는 일어나 데이지 꽃을 꺽는 수고로움이 데이지 꽃을 엮는 즐거움보다 클지 속으로 생각해보고 있었다. ”라고 생각했다.그래서 앨리스는 일어나 데이지 꽃을 꺽는 수고로움이 데이지 꽃을 엮는 즐거움보다 클지 속으로 생각해보고 있었다. (뜨거운 날씨 때문에 몹시 졸리고 바보가 된 느낌이라서 당연히 그럴 수 있었을 것이다) 그 때, 분홍 빛 눈의 하얀 토끼 한 마리가 앨리스를 지나쳐 뛰어갔다. ”라고 생각했다.그래서 앨리스는 일어나 데이지 꽃을 꺽는 수고로움이 데이지 꽃을 엮는 즐거움보다 클지 속으로 생각해보고 있었다. (뜨거운 날씨 때문에 몹시 졸리고 바보가 된 느낌이라서 당연히 그럴 수 있었을 것이다) 그 때, 분홍 빛 눈의 하얀 토끼 한 마리가 앨리스를 지나쳐 뛰어갔다.그 광경에 딱히 특별할 것이라고는 없었다. 