공작부인은 우스운 자장가를 부르며 한 연이 끝날 때 마다 거칠게 아기를 흔들었다. 귀여운 아기에게 고함쳐   재채기 하면 때려줘아기는 귀찮아 할 뿐이야  장난인 걸 아니까합창(주방장과 아기가 함께):“와, 와, 와!” 공작부인은 2절을 부르면서 아기를 사납게 위로 던졌다 받기 시작하였고, 아기가 너무나 크게 울었기 때문에 앨리스는 가사를 거의 듣지 못했다. 몇 번이나 말했지만   아기가 재채기하면 때리지즐기라고 하는 거야  후추줄까? 아가야!합창:“와, 와, 와!” 공작부인은 “아기 보는 게 좋다면! 이젠 네가 돌보렴.” 하고 말하며 아기를 앨리스에게 던졌다. 그러고는, “난 여왕님 크로켓 경기나 가야겠다.” 라고 말하며 나가버렸다. 주방장이 공작부인에게 프라이팬을 던졌지만 맞추지는 못했다. 앨리스는 아기를 간신히 받아내고는 팔 다리를 살펴보았다. 아기는 정말 묘하게 생겼는데, 앨리스는 “불가사리 같이 생겼네.” 하고 생각했다. 아기는 불쌍하게도 증기 기관처럼 숨을 들이마셨다 내쉬었기 때문에, 앨리스는 얼마 동안 아기를 안고만 있었다. 잠시 뒤 앨리스는 아기를 제대로 얼르려고 하였다. (매듭진 끈이 아기 오른쪽 귓가부터 왼쪽 발까지 칭칭 감겨있어서, 앨리스는 그것 부터 풀었다. ) 앨리스는 아기를 밖으로 데리고 나온 뒤 “데리고 다닐 수는 없을 텐데. 놔두면 하루 이틀이 안 돼서 죽겠지?” 하고 생각했다. 앨리스는 생각한 것의 끄트머리를 입밖으로 말했는데, 아기가 “꿀꿀” 하고 대답하였다. 앨리스는 “꿀꿀거리는 건 너를 소개하는 좋은 방법은 아니잖아.” 하고 말했다. 아기는 다시 꿀꿀거렸다. 앨리스는 무슨 일이 생긴 건지 걱정스러워하며 아기 얼굴을 바라보았다. 아기라고 하기엔 코는 뒤로 완전히 재쳐져 있고 눈은 너무 작았다. 앨리스는 “하지만 그냥 우는 소리였을 거야.” 하고 생각하며 아기 눈가에 눈물이 있는 지 살폈다. 하지만, 눈물은 한 방울도 없었다. 앨리스는 “돼지가 돼 버린 거니? 맙소사! 이제 내가 널 데리고 있을 이유가 없구나!” 하고 말했다. 돼지는 우는 건지 꿀꿀거리는 건지 분간이 되지 않는 소리를 내다가 잠잠해졌다. 앨리스가 “내가 집에 돼지를 가지고 가서 뭘하지?” 하고 생각하는데 다시 돼지가 사납게 꿀꿀거렸다. 앨리스가 다시 한 번 얼굴을 살펴보니 이젠 영락없는 돼지였고, 앨리스는 더 이상 돼지를 돌보지는 않기로 했다. 그래서, 앨리스는 돼지를 땅에 내려 놓고는 숲 속으로 보냈다. “저 돼지가 자라면 정말 무섭고 못생긴 자식들을 낳겠지. 하지만 그 중엔 잘생긴 돼지도 한 마리는 있을 거야.” 라고 생각하면서 앨리스는 알고 있는 아이들 가운데 돼지처럼 생긴 애들을 떠올리다가, “그 중에 하나만 변하는 방법을 안다면 --” 하고 말하면서 주위를 살폈다. 조금 떨어진 나무 위에 체셔 고양이가 앉아있었다. 고양이는 앨리스를 바라보며 웃기만 하였다. 앨리스는 고양이가 발톱도 날카롭고 이빨도 많았지만 왠지 착해 보였기 때문에 잘 대해 주고 싶었다. 앨리스는 고양이 이름을 몰랐기 때문에 조심스럽게 “체셔 야옹아.” 하고 불러보았다. 고양이는 조금 더 크게 웃기만 하였다. 앨리스는 “이런, 조금 머네” 라고 생각하며 고양이에게 다가가 물었다. “여기서 나가는 길을 알려주지 않을래?” “네가 어디로 가고 싶은 지에 달렸지.” “어디든 --” 하고 앨리스가 말하자,고양이는 “그럼 어느 방향으로 가든 상관없잖아.” 하고 대답했다. 앨리스는 “-- 멀리 떨어진 곳으로 갔으면 좋겠어.” 하고 덧붙였다. 고양이는 “그거야 갈 수 있을 만큼 멀리 걸으면 되는 걸.” 하고 대답했다. 앨리스는 부정할 수가 없어서 다른 질문을 하였다. “여긴 어떤 사람들이 살지?” 고양이는 오른발을 긁으며 말했다. “그 쪽엔 모자장수가 살아. 저 쪽엔 삼월 토끼가 살고. 어디든 찾아가면 좋지. 모두 미쳤으니까.” “하지만 난 미친 사람들 있는 곳은 가기 싫은데.” “소용없어. 여긴 모두 미쳤으니까. 너도 미쳤고 나도 미쳤지.” “내가 미쳤는 지 어떻게 아는데?” “틀림없어. 미치지 않았으면 여기 없을테니까.” 앨리스는 고양이 말이 올바른 증명은 아니라고 생각했지만, 다른 질문을 하였다. “네가 미친 건 어떻게 아는데?” “처음부터. 개들은 안 미쳤지. 인정하지?” “그럴 수도 있겠네.” "그렇지, 개들이 으르렁거릴 땐 화가난 거고, 꼬리를 흔들면 기쁜거잖아. 하지만, 난 기쁠 때 으르렁거리고 화가 났을 때 꼬리를 흔들지. 그러니까, 난 미친거야." "난 그걸 갸르릉거린다고 해. 으르렁이 아니라." "네가 뭐라고 부르든. 그런데, 너 오늘 여왕과 크로켓 경기 하니?" “그랬으면 좋겠지만, 초대 받지 않았어.” 체셔 고양이는 “거기서 날 볼 수 있을 거야.” 라고 말하며 사라졌다. 앨리스는 이제 어떤 이상한 일이 생겨도 놀라지 않게 되었기 때문에 고양이가 사라지는 것을 보고도 놀라지 않았다. 앨리스가 사라진 자리를 보고 있는데, 고양이는 갑자기 다시 나타났다. “그런데, 아기는 어떻게 되었지? 물어 본다는 걸 깜빡했네.” 앨리스는 고양이가 갑자기 돌아온 것만큼 빠르게 “돼지가 됐어.” 하고 말했다. 고양이는 “그럴 것 같더라.” 하고 말하고는 다시 사라졌다. 앨리스는 고양이가 다시 돌아오지 않을까 하는 생각에 잠시 기다렸다가, 삼월 토끼가 산다는 쪽으로 가보기로 하였다. “모자 장수는 본 적이 있으니까, 삼월 토끼가 더 재미있을 꺼야. 그리고 지금은 오월이니까 최소한 삼월보다는 덜 미쳐있겠지.” 그 때, 고양이가 다시 나타나서 물었다. “아까 돼지라고 한거야, 되지라고 한거야?” “돼지라고 말했어. 그리고, 그렇게 불쑥 나타났다 사라지지 않았으면 좋겠다. 너 때문에 어지러워.” 고양이는 “알았어.” 하더니, 이 번엔 아주 천천히 사라졌다. 