꼭두각시는 도망가면서 자신을 추적자의 손에 남겨주어야 한다는 것을 점점 확신했다. 갑자기 그는 숲의 나무 사이에 눈과 같은 흰색 작은 오두막을 보았다. "만약 내가 그 작은 집에 도착할만큼 충분한 숨을 들이마시면, 구원받을수 있어." 그는 스스로에게 말했다. 다른 순간을 기다리지 않고, 그는 숲을 빠르게 날아다녔다. 거의 1시간의 힘겨운 경기와 피곤하고 숨쉴때, 피노키오는 마침내 오두막의 문에 도착하여 두들겨 팼다. 아무도 대답하지 않았다. 그는 이전보다 더 열심히 다시 2번이나 뛰었다. 그 뒤에 그는 박해하는 사람들의 발걸음과 수고스러운 호흡을 들었다. 똑같은 침묵이 따랐다. 인기척이 쓸모없게 되자, 피노키오는 문을 걷어차기 시작했다. 그 소음에서 창문이 열려 사랑스러운 처녀가 보였다. 그녀의 머리카락은 파란색이고 얼굴은 왁스같은 흰색이었다. 그녀는 이렇게 속삭였다. "아무도 이 집에 살지않아. 모두가 죽었어.""적어도 나에게 문열어주지 않을꺼야?" 피노키오가 외쳤다. "나 또한 죽었어."불쌍한 꼭두각시가 조금 더 오래 거기에 매달렸다면, 모든 희망은 사라졌을 것이다. 다행스럽게도 그를 위해 파란색 머리 요정은 다시 한번 창 밖을 보았다. 불쌍한 동료가 바람에 두들겨 맞고있는 것을 보면서 동정으로 가득찼을때, 그녀는 손을 3번에 걸쳐 박수를 쳤다. "나의 매력적인 요정은 무엇인가?" 매가 부리를 구부리면서 물었다. "그 거대한 오크 나무의 다리에서 꼭두각시가 매달려있는 것을 알아?""나는 알아.""아주 잘. 즉시 그에게 날아. 너의 강한 부리로 묶여있는 매듭을 꺾고, 그를 쓰러뜨리고, 참나무 아래에 있는 잔디에 부드럽게 눕혀."매는 날아갔다. 그리고 2분후에 돌아오고 이렇게 말했다. "나는 네가 명령한 것을 다했어.""어떻게 그를 찾았어? 살아있거나 죽었어?""언뜻 나는 그가 죽었다고 생각했어. 그러나 내가 틀린 것을 알았어. 목에 매듭을 풀자마자, 그는 한숨을 내며 희미한 목소리로 이렇게 중얼거렸어. '이제 나는 살아났어!'"요정은 그녀의 손을 2번 두드렸다. 장엄한 푸들이 사람처럼 뒷발로 걸으면서 나타났다. 그는 법정에서 옷을 입고있었다. 금색의 레이스로 장식된 흰머리는 허리에 닿는 흰색 가발에 비꼬는 각도로 놓여있었다. 그는 다이아몬드 단추가 달린 갈색 벨벳 코트와 항상 뼈로 가득찬 2개의 거대한 주머니를 입었다. 진홍색 벨벳, 비단 스타킹 및 은색의 구겨진 슬리퍼가 그의 의상을 완성했다. 그의 꼬리는 비로부터 보호하기 위해 파란색 비단으로 덮여있었다. 3명의 의사가 방을 나오자마자, 요정은 피노키오의 침대로 가서 그의 이마를 만져보니 발열로 데워지고 있는 것으로 나타났다. 그녀는 물 1컵을 가져다가 흰 가루를 넣고 꼭두각시에게 건네면서 이렇게 말했다. "이것을 마시고, 며칠 안에 너는 잘 지낼꺼야."피노키오는 유리를 보았고, 삐뚤어진 얼굴을 만들었으며 징징대는 소리로 물었다. "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?""그것은 쓰지만, 당신에게 좋아.""쓴 것이 있다면, 나는 그것을 원하지 않아.""그것을 마셔!""나는 쓴 것을 좋아하지 않아.""마셔. 그리고 나는 입에서 쓴 맛을 내기 위해 너에게 설탕을 줄꺼야.""설탕은 어디에 있어?""여기에 있어." 요정이 말했다. "나는 우선 설탕을 원해. 그러면 나는 쓴 물을 마실꺼야.""너는 약속해?""응."요정은 피노키오에게 설탕을 주었다. 피노키오는 그의 입술을 치면서 이렇게 말했다. "만약 설탕이 약이라면! 나는 매일 그것을 복용할텐데.""이제 약속을 지키고 몇 방울의 물을 마셔. 그들은 너에게 좋을꺼야."피노키오는 양손으로 유리를 가져다가 코를 붙였다. 그는 그것을 입에 올렸고 한번 더 코에 꽂았다. "이것은 너무 써! 나는 그것을 마시지못해.""당신도 그것을 맛본적이 없다는 것을 어떻게 알아?""나는 또다른 설탕을 원해. 그러면 나는 그것을 마실꺼야."시골쥐가 서울 구경을 올라 왔습니다. 처음 길이라 허둥허둥하면서, 짐차를 두 번 세 번이나 갈아타고, 간신히 서울까지 왔습니다. 직행차를 타면 빨리 온다는 말도 들었지만, 그래도 짐차를 타야 먹을 것도 많고 사람의 눈에 들킬 염려도 적으므로, 짐차를 타고 온 것이었습니다. 기차가 한강 철교를 건널 때에는 어떻게 무서운 소리가 크게 나는지, 어지러워서 내려다보지도 왔지마는, 서울까지 다 왔다는 말을 들을 때에는 기쁜 것 같고 시원한 것 같으면서도, 가슴이 울렁울렁하였습니다. 남대문 정거장에 내려서, 자아 인제 어디로 가야 되나 하고 망설거리고 섰노라니까,“여보, 여보!”하고, 뒤에서 부르는 소리가 들렸습니다. 보니까, 이름은 몰라도 역시 자기와 같은 쥐이므로 할아버지나 만난 것처럼 기뻐서,“처음 뵙습니다만, 길을 좀 알려 주십시오. 시골서 처음 와 놓아서 그럽니다.”하고, 애걸하듯이 물었습니다. “글쎄, 처음부터 당신이 시골서 처음 온 양반인 줄 짐작했습니다. 서울 구경하러 올라오셨구려?”“네에, 죽기 전에 한번 서울 구경좀 해 보려고, 그래 벼르고 별러서, 인제 간신히 오기는 왔지만, 와 보니 하도 어마어마하여 어디가 남쪽인지 어디가 북쪽인지 분간 못하겠습니다그려……. 우선 여관을 정해야겠는데 어느 여관이 좋은지 알 수가 있어야지요. 첫째 그놈의 고양이 없는 여관이라야 안 합니까……?”“그럼, 여관으로 갈 것 없이 나하고 우리 집으로 갑시다그려. 그럼 돈도 들 염려없고, 고양이도 감히 오지 못하는 집이니까요. 뺑 돌아가면서 쇠로 된 양옥집이니까요.”“예? 양옥집이어요? 훌륭한 집에 계십니다그려. 서울왔다가 양옥집 구경도 할 겸 그럼 댁에 가서 폐를 끼칠까요.”“폐가 무슨 폐예요. 자아, 나를 따라오셔요. 까닥하면 길을 잃어버립니다.”시골 쥐는 이제야 마음을 놓고, 서울 쥐의 뒤를 따라섰습니다. 