말다툼한후, 마스트로 안토니오는 그의 코에 2번 더 긁힌 자국이 있었고 제페토는 2개의 단추가 그의 옷에서 떨어졌다. 따라서 그들은 문제를 해결했다. 그들은 악수했고 자신의 남은 생애 동안 좋은 친구가 될것을 맹세했다. 그런 다음, 제페토는 뛰어난 나무 조각을 가져와서 마스트로 안토니오에게 감사의 말을 전했고 집으로 도망갔다. 제페토의 집은 작았기 때문에, 깔끔하고 편안했다. 그것은 거실의 작은 방이었다. 계단 아래에 작은 창문이 있었다. 불타는 통나무로 가득찬 벽난로는 문 맞은편 벽에 칠해졌다. 집에 도착하자마자, 제페토는 도구를 가져와서 나무를 잘라내어 꼭두각시로 만들었다. "내가 그를 무엇이라고 부를까요?" "내가 그를 무엇이라고 부를까요?" 그는 스스로에게 말했다. "나는 그를 피노키오라고 부를거야. 이 이름은 그의 재산이 될 거야. 나는 한때 피노키오의 가족을 알았어. 가장 부유한 사람은 그의 삶을 간청했어." "나는 그를 피노키오라고 부를거야. 이 이름은 그의 재산이 될 거야. 나는 한때 피노키오의 가족을 알았어. 가장 부유한 사람은 그의 삶을 간청했어."꼭두각시의 이름을 선택한후 제페토는 머리카락, 이마, 눈을 만들기 위해 진지하게 노력했다. 그는 그의 눈이 움직인 것을 눈치채고 놀랍게 쳐다보았다. 제페토는 이것을 보고 모욕감을 느끼며 슬픈 표정으로 말했다. "못생긴 나무 눈, 왜 그렇게 쳐다보니?" "못생긴 나무 눈, 왜 그렇게 쳐다보니?"대답이 없었다. 눈을 만든후, 코를 새길때가 되었다. 코는 만들어지자마자 늘어지기 시작했다. 그것은 길어지고 또 길어졌다. 그것은 길어지고 또 길어졌다.가난한 제페토는 그것을 자르고 계속 자르고 있었지만, 더 많이 자를수록 그 코가 커졌다. 절망속에 그는 그것을 혼자 내버려 두었다. 입을 만들 차례가 되었다. 그것은 만들어지자마자 재미있게 웃기 시작했다. "그만 웃어!" "그만 웃어!" 제페토는 화난 목소리로 말했다. 그러나 그는 벽을 보고도 말할수 있었다. "그만 웃어라. 내가 말한다!" "그만 웃어라. 내가 말한다!" 그는 천둥 소리로 고함을 질렀다. 