“실례지만, 뭐라고 말씀하셨죠?” “실례지만, 뭐라고 말씀하셨죠?”“아냐!” “실례지만, 뭐라고 말씀하셨죠?”“아냐!”하고 잉꼬는 황급히 대답했다. “뭐라고 하신 줄 알았습니다, 그럼 이야기를 계속 하지요.” “뭐라고 하신 줄 알았습니다, 그럼 이야기를 계속 하지요.”생쥐는 말했다. “‘메르시아와 노섬브리아의 백작 에드윈과 모르카르는 윌리엄을 따르겠다고 공표했습니다. 애국심이 높았던 켄터베리 대주교 스티건드마저도 그 것이 타당하다는 것을 알았지요. -- ’ “‘메르시아와 노섬브리아의 백작 에드윈과 모르카르는 윌리엄을 따르겠다고 공표했습니다. 애국심이 높았던 켄터베리 대주교 스티건드마저도 그 것이 타당하다는 것을 알았지요. -- ’”“뭘 알았다고?” “‘메르시아와 노섬브리아의 백작 에드윈과 모르카르는 윌리엄을 따르겠다고 공표했습니다. 애국심이 높았던 켄터베리 대주교 스티건드마저도 그 것이 타당하다는 것을 알았지요. -- ’”“뭘 알았다고?”하고 오리가 물었다. “그걸 알았다고요.” “그걸 알았다고요.”하고 생쥐가 대답했다. “‘그것’ “‘그것’이 무얼 뜻하는 지는 당연히 아시겠죠. “‘그것’이 무얼 뜻하는 지는 당연히 아시겠죠.”“‘그것’ “‘그것’이 무얼 뜻하는 지는 당연히 아시겠죠.”“‘그것’이 뭔지는 잘 알지. “‘그것’이 무얼 뜻하는 지는 당연히 아시겠죠.”“‘그것’이 뭔지는 잘 알지. 내가 뭘 알게되면, 대게 ‘그것’은 대게 개구리나 벌레야. “‘그것’이 무얼 뜻하는 지는 당연히 아시겠죠.”“‘그것’이 뭔지는 잘 알지. 내가 뭘 알게되면, 대게 ‘그것’은 대게 개구리나 벌레야. 그런데, 대주교는 무얼 알게된 거지?”하고 오리가 말했다. 생쥐는 오리의 질문을 듣지 못하고 빠르게 이야기를 이어갔다. 