어제는 모든 게 다 평범했는데. 생각해 보자. 난 뭔가 조금은 달라진 것 같다고 느꼈던 걸 기억할 수 있다고 생각하는데. 엄청 복잡한 수수께끼다. ” 그러면서 앨리스는 자기와 비슷한 나이의 아이들을 떠올리며 혹시 그 아이들 중 하나로 바뀐 것은 아닌지 생각해보았다. ” 그러면서 앨리스는 자기와 비슷한 나이의 아이들을 떠올리며 혹시 그 아이들 중 하나로 바뀐 것은 아닌지 생각해보았다.“난 확실히 에이더는 아냐.” ” 그러면서 앨리스는 자기와 비슷한 나이의 아이들을 떠올리며 혹시 그 아이들 중 하나로 바뀐 것은 아닌지 생각해보았다.“난 확실히 에이더는 아냐.” 앨리스가 말했다. 그리고, 내가 아는 한, 난 확실히 메이블이 될 수도 없어. 그 앤 너무 아는 게 없어. 내가 알던 것들을 제대로 다 기억하고 있는지 봐야겠다. 런던은 파리의 수도, 파리는 로마의 수도 ……, 아니야. 런던은 파리의 수도, 파리는 로마의 수도 ……, 아니야. 몽땅 틀렸어. ‘어쩜 이리 작은’을 낭송해 봐야겠다. 그러면 그 애는 수업시간에 그런 것 처럼 두 손을 엊갈려 무릎에 얹고 따라했었지. 하지만 그 앤 이상한 쉰 목소리를 내는 데다 말도 다른 사람이 하는 것처럼 하지 않는데…… '어쩜 이리 작을까’로 시작하는 시를 낭송해 봐야겠다. 앨리스는 수업 시간 때 처럼 두손을 엇갈려 무릎에 놓고 시를 외우기 시작했다. 하지만 앨리스의 목소리는 거칠고 이상하게 나왔으며 내용도 원래와 다르게 나왔다어쩜 이리 작은 악어가   이렇게 반짝이는 꼬리를 올려나일강의 모든 강물을  황금 비늘에 곳곳에 흩뿌리는지어쩜 저리 방끗 웃는지  날카로운 발톱을 가지런히 펴고서물고기들을 반기지  친절하게 웃음 짓는 입 속으로“이건 확실히 제대로 된 내용이 아니야.” 하지만 앨리스의 목소리는 거칠고 이상하게 나왔으며 내용도 원래와 다르게 나왔다어쩜 이리 작은 악어가   이렇게 반짝이는 꼬리를 올려나일강의 모든 강물을  황금 비늘에 곳곳에 흩뿌리는지어쩜 저리 방끗 웃는지  날카로운 발톱을 가지런히 펴고서물고기들을 반기지  친절하게 웃음 짓는 입 속으로“이건 확실히 제대로 된 내용이 아니야.” 가여운 앨리스는 다시 울기 시작했다. 