"그렇지, 마스트로 제페토." "그렇지, 마스트로 제페토." 목수는 그가 아픈 의지를 보이지 않는다는 것을 보여주려고 말했다. "당신은 무엇을 원해?" "당신은 무엇을 원해?""나는 나무 조각으로 꼭두각시를 만들고 싶어. 내게 줄꺼야?" "당신은 무엇을 원해?""나는 나무 조각으로 꼭두각시를 만들고 싶어. 내게 줄꺼야?"마스트로 안토니오는 그를 놀라게했던 나무 조각을 얻기 위해 자신의 벤치로 바로 갔다. "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해." "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!""거짓말쟁이!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!""거짓말쟁이!""제페토, 당신이 나를 모욕한다면 나는 너를 폴렌디나라고 부를꺼야." "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!""거짓말쟁이!""제페토, 당신이 나를 모욕한다면 나는 너를 폴렌디나라고 부를꺼야.""바보." "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!""거짓말쟁이!""제페토, 당신이 나를 모욕한다면 나는 너를 폴렌디나라고 부를꺼야.""바보.""폴렌디나!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!""거짓말쟁이!""제페토, 당신이 나를 모욕한다면 나는 너를 폴렌디나라고 부를꺼야.""바보.""폴렌디나!""당나귀!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!""거짓말쟁이!""제페토, 당신이 나를 모욕한다면 나는 너를 폴렌디나라고 부를꺼야.""바보.""폴렌디나!""당나귀!""못생긴 원숭이!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!""거짓말쟁이!""제페토, 당신이 나를 모욕한다면 나는 너를 폴렌디나라고 부를꺼야.""바보.""폴렌디나!""당나귀!""못생긴 원숭이!""폴렌디나!" "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!""거짓말쟁이!""제페토, 당신이 나를 모욕한다면 나는 너를 폴렌디나라고 부를꺼야.""바보.""폴렌디나!""당나귀!""못생긴 원숭이!""폴렌디나!"제페토는 3번째로 폴렌디나라고 불리는 자신의 말을 들은후, 분노로 정신을 잃어 자신의 몸을 목수에게 던졌다. 