“내가 뭔가를 먹거나 마실 때 마다 그랬으니까. 이 병이 무슨 일을 일으키는지 보자고. 이번엔 몸이 다시 커졌으면 좋겠다. 이렇게 작은 건 이제 딱 질색이야.” 그런데 정말로 그렇게 되었다. 앨리스가 예상한 것 보다 더 빠르게. 병에 든 것을 반도 채 마시기 전에, 앨리스는 머리가 이미 천정에 닿은 것을 알아차렸다. 앨리스는 목을 부러지지 않게 하기 위해 몸을 구부려야 했다. 앨리스는 다급하게 병을 내려 놓으며 혼잣말을 했다. “이제 됐어. 더 커지진 않으면 좋으련만. 그랬다간 이 문으로 나가지도 못 할 거야. 내가 너무 많이 마신 게 아니었으면 좋겠는데.” 아뿔싸! 앨리스의 바램대로 되기엔 이미 늦었다. 앨리스는 계속해서 커졌고 곧 무릎을 굽히지 않을 수 없었다. 하지만 조금 후에는 그럴 공간도 없었다. 앨리스는 한쪽 팔꿈치는 문에 닿고 다른 한쪽은 머리를 감싸도록 해 바닥에 드러누운 듯한 자세를 시도해보았다. 그러는 사이에도 앨리스는 점점 커지고 있었다. 앨리스는 최후의 수단으로 한 쪽 팔은 창문 밖으로 빼고, 발은 굴뚝으로 뻗으며 이렇게 말했다. “이제 더 이상은 못해. 난 어찌되는 걸까?” 다행히도, 작은 병에 든 약의 효력이 다했고 앨리스는 더 이상 커지지 않았다. 하지만자세는 여전히 불편했다. 게다가 방 밖으로 다시 나갈 방법은 아무래도 없어 보였다. 앨리스는 자신이 불행하다고 생각했다. “집에 있는 게 더 나았어.” 라고 앨리스는 생각했다. “몸이 커졌다 작아졌다하거나 생쥐나 토끼의 명령을 받는 것보다는 말이야. 토끼굴엔 괜히 들어왔나 봐. 하지만--, 하지만, 너무 궁금하잖아! 다음 번엔 내게 또 무슨 일이 생길까! 동화책을 읽을 땐, 그런 이상한 일은 절대 실제로 일어날 수 없다고 생각했는데, 여긴 이상한 일 투성이야! 내가 주인공인 동화책이 아니고서야 말이 안 돼! 나중에 좀 더 크면, 그런 책을 써야겠다. 하지만 다 커지긴 했는데.” 앨리스는 슬픈 목소리로 덧붙였다. “어쨌든, 이 방에서는 더 커질 수 있는 공간도 없어.” 앨리스는 계속 생각했다. “그러면 난 더 이상 나이를 먹을 수 없는 건가? 나이 든 여자가 되지 않는다는 점에서는 편하겠다. 하지만, 그럼 계속 공부를 해야 하잖아? 그건 싫어!” “바보같은 앨리스!” 하고 앨리스는 혼잣말을 계속하였다. “여기서 무슨 공부를 할 수 있다고 그래? 나 하나도 비좁은데, 교과서를 둘 곳이 어디 있다고!” 앨리스가 이렇게 번갈아가며 대화하듯 이야기를 이어가는 사이에 밖에서 목소리가 들려왔다. 앨리스는 혼자말을 멈추었다. 그것은 “매리 앤! 매리 앤!” 하고 부르는 소리였다. “지금 당장 내 부채와 장갑을 가져와!” 작게 통통거리는 발소리는 계단으로 이어졌다. 앨리스는 토끼가 자신을 찾으러 왔다는 것을 알았다. 앨리스는 자신이 토끼보다 수 천배는 더 커졌기 때문에 무서워 할 필요가 없다는 것을 잠시 잊어 버리고는 집이 흔들릴 만큼 무서워 몸을 떨었다. 토끼는 이제 방문 앞에 도착했다. 그리고는 문을 밀었다. 그러나 방 문은 안 쪽으로 열리는 문이었고, 안에서는 앨리스의 팔꿈치가 문을 막고 있었기 때문에 문은 꼼짝도 하지 않았다. 앨리스는 토끼가 “그럼, 돌아서 창문으로 들어가야 겠다.” 하고 중얼거리는 소리를 들었다. 앨리스는 “그것도 안 될텐데.” 하고 생각했다. 잠시 기다리던 앨리스는 토끼가 창문 아래에 왔다는 생각이 들자 순간 창 밖으로 뻗어두었던 손을 펼쳐 잡으려는 시늉을 했다. 앨리스의 손에 잡힌 것은 아무것도 없었지만, 밖에서는 비명소리와 함께 무언가 떨어지는 소리, 그리고 유리창 깨지는 소리가 차례로 들렸다. 앨리스는 아마도 토끼가 오이 지지대나 그 비슷한 것에 떨어진 것이라 생각했다. 그리고는 토끼의 화난 목소리가 들렸다. “팻! 팻! 어디있어?” 그러자 앨리스가 처음 듣는 목소리가 “여기 있습죠. 저야 물론 사과를 심을 구멍을 뚫고 있어요, 나리.” 하고 대답했다. “사과 심을 나무라니!” 하고 토끼는 화를 냈다. “여기 와서 이거나 좀 도와!” (그리고는 또 유리 깨지는 소리가 들렸다. )“펫, 말해봐. 창문에 저게 뭐지?” “예, 그건 팔인뎁쇼, 나리” (펫은 ‘폴’이라고 발음했다. )“팔이라고! 이 바보야, 저렇게 큰 팔이 어디 있다고 그래! 창문 하나를 꽉 채우고 있잖아!” “예, 그렇구 말굽쇼, 나리. 하지만 저건 팔이 맞는뎁쇼.” “흠, 크기야 상관없지. 가서 저것 좀 치워!” 그리고는 한 동안 별 소리가 들리지 않았다. 앨리스는 간혹 무언가 속닥거리는 소리를 들을 수 있었는데, 이를테면 “예, 그건 좋지 않은뎁쇼, 나리. 정말로요.” “그냥 하라는대로 해, 이 겁쟁이야.” 같은 소리였다. 앨리스는 결국 다시 한 번 손을 휙하고 움직여 무언가를 잡는 시늉을 했다. 이번엔 둘이 내는 비명 소리와 유리 깨지는 소리였다. 앨리스는 “오이 지지대가 얼마나 많은거야! 저들이 다음에 무얼할까? 창문 밖으로 날 끄집어 내 주기만 한다면 좋겠는데! 나도 여기 더 있기는 싫다고! ” 하고 생각했다. 앨리스는 기다렸다. 밖에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 조금 지나니 수레를 끄는 소리며 여럿이 모여 웅성거리는 소리가 들렸다. “다른 사다리는 어디 있지?” -“ 저는 하나 밖에 안 가지고 왔는뎁쇼. 빌이 하나 갖고 있습죠.” - “빌, 사다리 가져와!” - “여기 말야, 이쪽에 세워봐. 아니, 먼저 두 개를 이어야지. 하나 가지곤 높이가 모자라.” - “그 정도면 충분해. 너무 나가지마.” -“여기야, 빌. 이 밧줄 좀 묶어봐.” - “지붕이 견딜까? 그 쪽 기와 조심하고.” - “아, 떨어진다. 머리 조심해. (쿵 하는 소리가 났다.) - “방금 누가 기와 떨어뜨린거야? 아마 빌 인 것 같군.” 