”하고 소리내어 말했다. “아마 지구 가운데로 가까이 가는 중일거야. 어디 보자, 아마도 4천 마일 쯤 내려온 것 같아 - ”(이처럼, 앨리스는 학교 수업 시간에 이런 류의 여러 가지 것들을 배웠다. 물론 아무도 들어주는 사람이 없었기 때문에, 지식을 자랑하기에는 매우 좋은 기회는 아니라고 생각했지만, 그래도 말하는 것은 좋은 연습이 된다.) “그래, 대략 그 정도 거리 일거야. 그러면, 내가 있는 곳의 위도와 경도는 어떻게 나타내지? ”(앨리스는 위도나 경도가 뭔지는 하나도 몰랐다. 그저, 말하기에 아주 근사한 단어라고 생각했다.)앨리스는 곧장 다시 말하기 시작했다. “내가 지구를 곧장 뚫고 지나가는 건지도 모르겠어! 머리를 아래로 향하고 걷는 사람들 사이에 내가 불쑥 나타나면 얼마나 우스꽝스러워 보일까! 반감자들이겠지. ”(앨리스는 이번엔 듣고 있는 사람이 아무도 없어서 다행이라고 생각했다. 적절한 단어같지 않았으니까.) “하지만, 그 곳이 어느 나라인지는 물어봐야 할 거야. 실례합니다, 아주머니, 여기가 뉴질랜드인가요? 아니면 오스트레일리아인가요? ”(이렇게 말하면서 앨리스는 무릎을 굽혀 예의바르게 인사하려고 했다. 떨어지는 와중에도 허공에서 무릎을 굽히는 멋들어진 인사라니! 당신이라면 그렇게 할 수 있을까?) “그러면 나를 얼마나 무식한 여자애라고 생각하겠어. 아니지, 절대 물어보지 않을거야. 아마 나라 이름이 적혀 있는 곳은 없는지 찾아봐야겠네. ”아래로, 아래로, 아래로. 딱히 달리 할 게 없어서, 앨리스는 다시 말하기 시작했다. “오늘밤에 다이나가 날 무척 그리워하겠지. 그렇고 말고!”(다이나는 고양이이다.) “티타임에 다아나에게 우유 주는 걸 잊지 않으면 좋겠는데. 내 사랑스러운 다이나야! 너도 여기 같이 내려 왔으면 좋았을걸. 공중에 쥐가 없긴하지만, 박쥐는 잡을 수 있을지도 몰라. 그건 쥐랑 아주 비슷하잖아. 근데 고양이가 박쥐를 먹나? ”앨리스는 약간 졸음이 와서 마치 꿈을 꾸는 듯이“고양이가 박쥐를 먹나? 고양이가 박쥐를 먹나? ”하고 중얼거렸다. 가끔은 “박쥐가 고양이를 먹나? ”하고 말하기도 했지만. 앨리스는 두 질문 모두 답할 수 없었지만, 어느 쪽이든 중요한 문제는 아니었다. 앨리스는 깜빡 잠이 들고 있었고, 급기야 다이나와 손을 잡고 산책하는 꿈을 꾸기 시작했다. 앨리스는 꿈에서 다이나에게 사뭇 진지하게 “다이나야, 이제 사실을 말해줘. 박쥐를 먹어본 적 있니? ”하고 물었다. 그 때 갑자기, 쿵! 쿵! 소리를 내며 앨리스는 나무가지와 마른 잎 뭉치에 떨어졌다. 다 내려온 것이었다.앨리스는 조금도 다치지 않았다. 앨리스는 곧바로 두 발로 깡총 뛰어 일어섰다. 위를 올려다 보았지만 온통 어둠 뿐이었다. 앨리스 앞으로는 긴 통로가 있었는데, 흰 토끼가 아직 거기에서 허둥지둥 하는 것이 보였다. 그리고 얼마 지나지 않아 흰 토끼는 사라져버렸다. 앨리스는 바람처럼 쫓아갔지만 흰 토끼가 모퉁이를 돌며 이렇게 말하는 것만 들었을 뿐이었다. “아이고, 내 귀야, 수염아. 늦겠다 늦겠어. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. 앨리스는 다시 한 번 찬찬히 주위를 살펴보다 처음에는 발견하지 못했던 커튼을 발견했다. 그 커튼 뒤에는 높이가 고작 15 인치 밖에 되지 않는 아주 작은 문이 있었다. 혹시나 하는 마음에 작은 황금 열쇠를 넣어보았더니, 기쁘게도 딱 맞았다!Alice par John Tenniel 03.png앨리스는 문을 열고 안을 보았다. 그 문은 작은 통로로 이어져 있었는데, 쥐 구멍보다 그리 크지 않은 정도였다. 앨리스는 무릎을 꿇고 통로 안을 들여다 보았는데, 통로는 난생 처음보는 아름다운 정원으로 이어지고 있었다. 앨리스가 얼마나 어두운 복도에서 나가 꽃들이 활짝 핀 정원을 거닐고 싶었했던지. 하지만, 그 문에는 머리도 집어넣을 수 없었다. 불쌍한 앨리스는 “내 머리가 지나간다고 해도 어깨는 도저히 못 넣겠는 걸. 어깨가 없으면 머리가 무슨 소용이야. 아, 내가 망원경처럼 접힐 수 있으면 좋겠네. 처음에 어떻게 접는지만 알면, 할 수 있을 것도 같은데. ”하고 생각했다. 너무나 많은 말도 안되는 일들이 일어나고 있는 바람에, 앨리스는 점차 불가능한 것이란 거의 없다고 생각하기 시작했다.문 옆에서 기다려봐야 아무 소용이 없었기 때문에, 앨리스는 혹시 다른 열쇠는 없는지 기대하며 테이블로 돌아왔다. 아니면, 적어도 사람 몸을 망원경처럼 접을 수 있는 방법이 적힌 책이라던가. 이번엔 탁자위에 작은 병이 하나 있었다. (앨리스는 “이건 아깐 없었는데”하고 말했다.) 병목에 걸린 종이 표지에는 크고 아름다운 글씨로 “날 마셔요”라고 적혀 있었다.Alice par John Tenniel 04.png병에는 알기 쉽게 “날 마셔요”라고 적혀 있지만, 영리한 앨리스는 서두르지 않았다. “아니, 먼저 좀 살펴보고.”하고 앨리스는 말했다. “어딘가에 ‘독’이라고 적혀있는 건 아닌지 봐야지. 