출래? 말래? 출래? 말래? 우리 춤출까?     출래? 말래? 출래? 말래? 우리 춤출까?“정말 재미있는 춤을 보여 줘서 고마워.” 라고 하며, 앨리스는 “그 이상한 민어 노래 정말 좋다!” 하고 말했다. “아, 민어들.” 하며 모조 거북이 대답했다. “걔네는 -- 민어 본 적 있지?” 앨리스는 “그럼. 본 적 있지. 식사--” 하다가 아차 하고 말을 멈췄다. “식사가 어딘 지 모르겠네.” 하고 대꾸하며 모조 거북은 “하지만, 민어들을 자주 봤다면 무얼 좋아하는 지도 알거야.” 하고 말했다. 앨리스는 곰곰히 생각하다가 “그럼. 입 속에 꼬리를 물고 있고, 가루를 뒤집어 쓰고 있지.” 라고 대답했다. 모조 거북은 “가루는 아니야.” 라고 말하고는 “그건 바다에선 다 씻겨 나가니까. 하지만 입으로 꼬리를 물고 있는 건 맞아. 왜냐하면 --” 이때 모조 거북이 하품을 하며 눈을 껌벅이더니 그리폰에게 말했다. “앨리스에게 왜 그렇게 되었는지 말해줘.” “왜냐하면,” 하고 그리폰이 대신 말하기 시작했다. “바다가재랑 춤을 춰야 했거든. 그래서 함께 바다 멀리 던져졌지. 멀리 날아가서 떨여졌어. 그래서 얼른 꼬리를 입에 물었는데, 다시는 꺼낼 수가 없었지. 그래서야.” 앨리스는 “고마워. 정말 재미있네. 난 지금껏 민어에 대해 이렇게 많이 알지 못했어.” 라고 말했다. “재미있다면 더 이야기 해 줄 수 있지.” 하고 말한 뒤 그리폰은 “왜 민어라고 부르는 지 아니?” 하고 물었다. 앨리스는 “아니, 그런 건 전혀 생각해 보지 않았어.” 라고 대답했다. 그리폰은 진지한 표정으로 “그런 장화와 신발 때문이야.” 하고 말했다. 앨리스는 도무지 알 수가 없었다. 그래서 “장화와 신발 때문이라고!” 하고 놀란 목소리로 말했다. 그리폰은 “왜 아니겠어. 네 신발이 무엇으로 되어있지?” 하고 묻더니 다시 “내말은 그러니까 무엇이 네 신발을 반짝이게 하냐는 거야.” 앨리스는 자기 신발을 내려다 보며 생각하다가 대답했다. “까만 거로 돼있나?” 그리폰이 말을 받았다. “장화와 신발들은 바다 속에선 미끄럽거든. 미끌거리니까 민어야. 이제 알겠지?” “그건 무얼로 만드는데?” 하고 앨리스가 물었다. “당연히 밑창하고 장어로 만들지.” 라고 그리폰은 즉각 대답하며 “아무리 작은 새우라도 그건 대답하겠다.” 하고 덧붙였다. 아까부터 머리 속에서 그 노래를 계속 떠올리고 있던 앨리스는 “내가 민어라면, 돌고래에게 ‘저리가 우린 너랑 같이 하고 싶지 않아. ’하고 말해줄거야.”라고 말했다.모조 거북이 대답했다. “돌고래는 다른 물고기들이 따라 오라고 한거야. 똑똑한 물고기는 돌고래 없이는 아무데도 가지 않지.”앨리스는 깜짝 놀라며 “정말?”하고 물었다.모조 거북은 “그럼.”하고 대답하며 말했다. “만약 물고기 하나가 내게 와서 ‘같이 여행하지 않을래? ’하고 묻는다면 나는 당연히 ‘어느 돌고래랑 갈 건데? ’하고 물어야지.”“‘어느 곳까지 갈 건데? ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.”하고 말하며 곰곰히 생각을 곱씹다가, 그리폰이 앨리스를 다룰 어떤 권한이라도 있다고 여겼는 지 “앨리스가 다른 것을 외우는 걸 듣고 싶군. 그러라고 해줘.”라고 말했다.그리폰은 “일어나서 ‘게으름뱅이의 목소리란 것’을 외워봐.”하고 말했다.앨리스는 “어떻게 동물이 외우는 공부를 시킬 수 있담! 학교에 온 것 같잖아.”하고 생각했지만 일어나 말하기 시작했다. 하지만, 앨리스의 머리 속엔 온통 바다가재 카드리유 생각뿐이서, 자신이 따라하는 말이 무엇인지도 알아차리기 힘들었다. 어쨌든, 외운 것은 정말 이상해졌는데;“난 랍스터의 목소리를 들었노라; 그는 단언하기를.‘날 너무 갈색으로 구웠잖아. 