)앨리스는 “저걸 보아서 다행이다. 예전에 신문을 읽을 때에는 재판이 끝나자 박수를 친 사람을 경관이 즉각 제압했다는 것을 보고 왜 그랬는 지 몰랐는데, 이제야 알겠네.” 하고 생각했다. 왕은 모자 장수에게 “그게 네가 아는 다라면, 내려서도 좋다.” 하고 말했다. 모자 장수는 “더 내려 갈 수 없습니다. 이미 바닥에 있는 걸요.” 하고 대답했다. 왕은 “그러면 앉아라.” 하고 말했다. 이 말에 또 다른 기니피그가 환호성을 질렀고, 또 제압당했다. “기니피그를 끝장내버려! 이제 좀 나아지겠네.” 하고 앨리스는 생각했다. 모자 장수는 가수 목록을 읽고 있는 여왕을 걱정스래 바라보며 “아무래도 다과를 끝내야 하겠군요.” 라고 말했다. 왕이 “가도 좋다.” 라고 말하자, 모자 장수는 신발을 신는 것도 잊고 부리나케 법정을 빠져 나갔다. 여왕이 “-- 그리고, 밖에 나가 그자의 목을 쳐라.” 하고 경관에게 명령했지만, 모자 장수는 경관이 문에 다다르기도 전에 이미 보이지 않았다. “다음 증인을 부르도록!” 하고 왕이 말했다. 다음 증인은 공작부인의 주방장이었다. 한 손에 후추 상자를 들고 있어는 것을 보자 앨리스는 단박에 알아보았다. 주방장이 문가로 들어서자 주변에 있던 모두가 재채기를 하기 시작했다. “증거를 제출하라!” 하고 왕이 말했다. 주방장은 “못합니다.” 하고 말했다. 왕이 애타는 눈빛으로 흰토끼를 바라보자, 흰토끼는 목소리를 낮추어 “폐하, 이 증인은 대질 심문을 해야 합니다.” 하고 말했다. 왕은 “그래, 해야한다면 해야지.” 라고 서글픈 목소리로 말하고는 팔짱을 끼고 주방장 너머 바깥쪽을 바라보며 눈쌀을 찌푸렸다. 그리고는 낮은 목소리로, “타르트는 무얼로 만들지?” 하고 물었다. “대게는 후추죠.” 하고 주방장이 말했다. 주방장 뒤에서 졸린 듯한 목소리가 “당밀이야.” 라고 말했다. “겨울잠쥐의 목을 졸라라!” 하고 여왕이 소리쳤다. “겨울잠쥐의 목을 쳐라! 겨울잠쥐를 법정 밖으로 던져 버려! 제압해! 꼬집어! 수엽을 뽑아버려!” 그러자 모두 우왕좌왕하였고, 겨울잠쥐는 밖으로 쫓겨났다. 모두 얼마간 난리를 치른 뒤 다시 자리를 잡고 앉고 보니 주방장이 사라지고 없었다. “신경쓸 것 없다.” 하고 왕은 안도의 한 숨을 쉬며 말했고, “다음 증인을 부르도록!” 하고 명령했다. 그리고는 낮은 목소리로 여왕에게 “내 사랑, 다음 증인은 정말 대질 심문을 해야하오. 내 이마를 다치게 했거든.” 이라고 말했다. 앨리스는 흰토끼가 목록을 뒤적이는 것을 보며 다음 증인이 누굴까 몹시 궁금해 하면서 “아직은 이렇다할 증거가 없잖아.” 하고 혼잣말을 하였다. 흰토끼가 높고 날카로운 소리로 다음 증인을 외치자 앨리스는 깜작 놀랐는데, 흰토끼가 이렇게 외쳤기 때문이었다. “앨리스!” 리스는 “여기요.” 라고 말하며 벌떡 일어섰는데, 그 사이 자기가 얼마나 커졌는 지를 깜박 잊고 너무 급하게 일어났기 때문에 그만 치마 자락이 배심원단 자리에 걸리고 말았다. 그래서, 배심원들은 마치 지난 주에 앨리스가 금붕어 어항을 뒤집었을 때 그랬던 것처럼 발칵 뒤집혀서 머리를 바닥에 찧고 말았다. 앨리스는 크게 당황하며 “미안해요.” 라고 외치고는 배심원들을 들어 올려 자리에 놓았다. 여전히 금붕어 어항을 뒤집은 일이 머리에 남아 있던 앨리스는 한꺼번에 다시 자리에 올려 놓지 않으면 배심원들이 죽기라도 할 것처럼 굴었다. 왕은 몹시 화가나 “배심원들이 모두 자리로 돌아가 앉을 때까지 휴정!” 이라고 선언하였고, 큰 소리로 반복하여 강조하면서 앨리스를 노려보았다. 앨리스는 배심원단 자리를 바라보았다. 앨리스가 서두르는 바람에 도마뱀이 그만 거꾸로 놓였다. 도마뱀은 가련하게 꼬리를 흔들며 꼼짝달싹을 못하고 있었다. 앨리스는 다시 도마뱀을 집어 제대로 앉혔다. 앨리스는 “큰 의미는 없어. 어차피 도마뱀은 재판을 하는 데도 별 도움이 될 거라고 생각하지 않아.” 하고 혼잣말을 하였다. 배심원들은 모두 자리에 돌아가 앉아 석판과 연필을 찾아 들고는 부지런히 사고가 일어난 모든 과정을 적기 시작하였다. 도마뱀만이 적을 것이 없어서 법정 천장을 물끄러미 바라보았다. 왕이 앨리스에게 물었다. “이 일에 대해 무엇을 알고 있지?” “아무것도 몰라요.” 하고 앨리스가 대답했다. “뭐든 아무것도?” 하고 왕이 끈질기게 물었다. 앨리스는 “뭐든 아무것도요.” 하고 말했다. 왕은 이제서야 석판을 제대로 들고 기록을 하고 있는 배심원들을 돌아보며 “매우 중요한 증언이다.” 하고 말했다. 그러자 흰토끼가 끼어들어 “폐하의 말씀은 당연히 안 중요하다는 뜻이다.” 라고 말했다. 흰토끼의 목소리는 매우 정중했지만, 잔뜩 이마를 찌푸리고 있었다. 왕은 황급히 “당연히 안 중요하다는 뜻이다.” 라고 말하고는 작은 목소리로 “중요하다 - 안 중요하다 - 중요하다 - 안 중요하다” 하고 제대로 발음이 될 때까지 반복하였다. 어떤 배심원은 석판에 “중요하다” 고 적었고, 어떤 배심원은 “안 중요하다” 고 적었는데, 앨리스는 옆에 서서 석판에 적힌 것들을 볼 수 있었다. “하지만, 무슨 상관이람.” 하고 앨리스는 생각했다. 이때 왕은 무언가를 열심히 자신의 공책에 적고는 “조용히!” 하고 소리친 뒤, 자신이 쓴 것을 읽었다. “규칙 42. 누구든 키가 1 마일이 넘는 사람은 법정을 떠나야 한다.” 모두가 앨리스를 바라보았다. 앨리스는 “난 키가 1 마일이 되진 않아요.” 하고 말했다. “돼.” 하고 왕이 말했다. 여왕은 “거의 2 마일은 되어 보이는 걸.” 하고 덧붙였다. 앨리스는 “어찌되었든 나는 안 가요. 그건 정당한 규칙도 아니 잖아요. 방금 지어낸 거니까.” 하고 대꾸하였다. 왕이 “그건 여기 적은 것 가운데 가장 오래된 규칙이야.” 