난 머리에 설탕을 뿌려야 한다고.’ 오리에게 눈거풀이 있다면, 랍스터에겐 코가 있는 법. 허리띠와 단추로 치장하고 발끝을 드러내지.”그리폰이 “내가 어렸을 때 외운 것 하고는 다른데?”하고 말했다.모조 거북이 “난 들어본 적도 없어.”하고 대꾸하더니, “하지만, 정말 흔치 않은 헛소리군.”하고 말했다.앨리스는 아무 말도 않고 앉아서 두 손으로 얼굴을 감싸고는 이젠 무엇이든 자연스러운 일이 다시 생기는 건 없을 지 모른다고 생각했다.“설명도 해줬으면 좋겠어.”하고 모조 거북이 말했다.그리폰은 성미 급한 목소리로 “앨리스는 설명할 수 없어.”하고는 “다음 연으로 넘어가.”라고 말했다.모조 거북은 “하지만 발끝이라니? 어떻게 코랑 발끝을 같이 내보일 수 있지? 알아?”하고 물었다.앨리스는 “그건 춤 출때 처음 취하는 자세야.”라고 말했지만 뭐가 뭔지 온통 알 수 없는 것 뿐이어서 어디가 어떻게 바뀐 건지 알 수 없었다.그리폰이 재빨리 다시 말했다. “다음 연으로 넘어가. ‘난 그의 정원을 따라 지나갔지. ’로 시작하는 거야. ”앨리스는 그리폰의 말을 거스를 수 없었지만, 분명 어딘 가에서 잘못될 것을 알았기에 떨리는 목소리로 이어갔다. “난 그의 정원을 따라 지나갔지. 곁눈질로 보는데,어떻게 올빼미와 굴이 파이를 나누어 먹을 수 있지 --” 모조 거북이 끼어 들었다. “이걸 다 외워서 무슨 소용이야! 외우는 걸 설명할 수 있어? 지금까지 들었던 것 중에 제일 뒤죽박죽이야!” 그리폰은 “그래, 너는 그만두는 게 낫겠다.” 라고 말했고, 이말에 기뻐한 것은 앨리스뿐이었다. 그리폰은 “바다가재 카드리유에 대해 더 알아볼까? 아니면, 모조 거북에게 노래를 부르라고 할까?” 하고 앨리스에게 물었다. “아! 노래를 불러줘. 모조 거북이 그런 친절을 배풀수 있다면.” 하고 앨리스가 간절하게 대답하자, 그리폰은 화를 내듯 모조 거북에게 말했다. “흠, 맛 볼 것도 없지! 앨리스에게 ‘거북 수프’ 노래를 불러주겠나, 오랜 친구?”모조 거북은 낮은 목소리로 노래를 부르기 시작했다. 가끔 울음을 삼키느라 목소리가 끊겼는데, 노래는 이랬다. “아름다운 수프, 풍만한 녹색,그릇에서 기다리거라!누가 이 맛있는 것에 숙이지 않으리?   저녁 수프, 아름다운 수프!   저녁 수프, 아름다운 수프!   아--르음다운 수---프!   아--르음다운 수---프!   저어녀---엌 수---프!   아름답고 건강한 수프!” “아름다운 수프. 물고기를 돌보는 건 누구?노는 건 누구? 아니면, 한 접시 더 할 건 누구?누가 이 아름다운 수프에 한푼을 내지 않으랴?아름다운 수프에 한 푼을 내지 않으랴?   아--르음다운 수---프!   아--르음다운 수---프!   저어녀---엌 수---프!   아름다운, 아름다운 수프” “후렴부터 다시!” 하고 그리폰이 외쳤고, 모조 거북은 후렴을 다시 부르기 시작했는데, 그때 멀리서 “재판이 시작되었소!” 하는 외침이 들렸다. 그리폰이“이리와!” 하고 외치며 노래가 끝나는 것을 기다리지도 않고 앨리스의 손을 잡아 끌었다. 앨리스는 달려가며 “무슨 재판인데?” 하고 물었지만, 그리폰은 대답도 않고 “이리와!” 만을 외치며 재빨리 달렸다. 그렇게 달려가는 뒤편으로 쓸쓸한 노래 소리가 따라왔다. “ 저어녀---엌 수---프!   아름다운, 아름다운 수프” 도착해 보니 하트 여왕과 왕은 커다란 왕관을 쓰고 왕좌에 앉아 있었고, 새들과 동물 모두 한 벌의 카드마냥 정렬해 있었다. 잭들은 병사를 양 옆에 거느리고 의자에 앉아 있었고, 왕 옆에는 흰토끼가 한 손에 트럼펫을 들고 다른 한 손엔 포고문을 들고 서 있었다. 법정 한 가운데에는 먹음직스러운 타르트가 올려진 탁자가 놓여 있었다. 앨리스는 그것을 보자 몹시 배가 고파져서 “이미 재판이 끝나서 간식을 먹고 있는 중이라면 좋으련만!” 하고 생각했지만, 달라지는 것은 없었다. 그래서 앨리스는 주위를 살피며 시간을 보냈다. 앨리스는 법정을 직접 본 적이 없지만 책에서 읽은 적이 있었다. 앨리스는 법정에 있는 사람들이 이름을 애써 떠올리고는, “저 사람이 판사일꺼야. 큰 가발을 머리에 썼으니까.” 하고 스스로에게 말했다. 판사는 왕이었는데, 큰 가발위로 왕관을 쓰고 있었다. (그 모양이 어떤 지 궁금하면 이 책 표지를 보면 된다. ) 왕은 어쩐지 불편해 보였고, 썩 어울리지 않았다. 앨리스는 계속해서 “그리고 저 쪽이 배심원 자리겠네. 열 두 마리가 앉아 있는 걸” 하고 혼잣말을 하였다. (배심원석엔 여러 짐승들과 새들이 앉아 있었다. ) 앨리스는 “그러니까 배심원들이란 말이지.” 라고 두어 번 되풀이하며 스스로를 자랑스러워 했다. 그럴만도한 것이 앨리스 정도의 나이에 이런 것을 아는 소녀는 별로 없기 때문이다. 열둘의 배심원은 석판에 무언가를 바삐 적고 있었다. 앨리스는 그리폰에게 “뭐하는 거지? 재판이 시작되기 전엔 무언가를 적으면 안 되잖아?” 하고 속삭였다. 그리폰도 속삭이며 말했다. “자기 이름을 적는 거야. 재판이 끝나기 전에 잊으면 안 되니까.” 앨리스는 화를 내며 “바보 같기는!” 하고 큰 소리로 말했지만, 흰 토끼가 “법정에서 정숙하시오!” 라고 외치는 바람에 황급히 입을 다물었다. 왕은 안경을 끼고 누가 말을 하고 있는 지 법정을 살폈다. 앨리스는 어깨 넘어로 모든 배심원이 석판에 “바보 같기는!” 하고 적는 것을 보았다. 