"네가 내일까지 나에게 4센트 줄래?" "네가 내일까지 나에게 4센트 줄래?""나는 그들에게 기꺼이 줄꺼야." "네가 내일까지 나에게 4센트 줄래?""나는 그들에게 기꺼이 줄꺼야." 그에게 재미를 파고들은 다른 사람이 대답했다. "하지만 지금 나는 너에게 주지 못해." "하지만 지금 나는 너에게 주지 못해.""나는 동전 4개로 내 코트를 팔꺼야." "하지만 지금 나는 너에게 주지 못해.""나는 동전 4개로 내 코트를 팔꺼야.""만약 비가 온다면 꽃이 피는 종이로 무엇을 할까? 나는 그것을 다시 벗지 못했어." "하지만 지금 나는 너에게 주지 못해.""나는 동전 4개로 내 코트를 팔꺼야.""만약 비가 온다면 꽃이 피는 종이로 무엇을 할까? 나는 그것을 다시 벗지 못했어.""내 신발을 사고 싶어?" "하지만 지금 나는 너에게 주지 못해.""나는 동전 4개로 내 코트를 팔꺼야.""만약 비가 온다면 꽃이 피는 종이로 무엇을 할까? 나는 그것을 다시 벗지 못했어.""내 신발을 사고 싶어?""그들은 불을 붙이기에 충분해." "하지만 지금 나는 너에게 주지 못해.""나는 동전 4개로 내 코트를 팔꺼야.""만약 비가 온다면 꽃이 피는 종이로 무엇을 할까? 나는 그것을 다시 벗지 못했어.""내 신발을 사고 싶어?""그들은 불을 붙이기에 충분해.""내 모자는 어쩌고?" "하지만 지금 나는 너에게 주지 못해.""나는 동전 4개로 내 코트를 팔꺼야.""만약 비가 온다면 꽃이 피는 종이로 무엇을 할까? 나는 그것을 다시 벗지 못했어.""내 신발을 사고 싶어?""그들은 불을 붙이기에 충분해.""내 모자는 어쩌고?""정말로! 반죽의 모자! 생쥐가 와서 머리에서 먹을수도 있어!" "하지만 지금 나는 너에게 주지 못해.""나는 동전 4개로 내 코트를 팔꺼야.""만약 비가 온다면 꽃이 피는 종이로 무엇을 할까? 나는 그것을 다시 벗지 못했어.""내 신발을 사고 싶어?""그들은 불을 붙이기에 충분해.""내 모자는 어쩌고?""정말로! 반죽의 모자! 생쥐가 와서 머리에서 먹을수도 있어!"피노키오는 눈물을 흘릴 뻔했다. 