이 때 하늘에서 무언가 이상한 것이 나타났다. 앨리스는 처음엔 그것이 무었인지 몰랐지만, 얼마 지나지 않아 알게 되었다. “체셔 고양이네! 이제야 말이 통하는 것을 보는구나.” 채셔 고양이는 입만 나타나서 “여긴 어떻게 온 거야?” 하고 물었다. 앨리스는 고양이의 눈이 보이면 이야기를 해야지 하고 생각하다가, 귀까지 나타나야 이야기를 들어줄 수 있겠다고 생각했다. 앨리스는 “한 쪽 귀라도 나와야지 들을 수 있을 것 아냐?” 하고 생각하며 경기는 그만두기로 하고 플라밍고를 땅에 내려 놓고 체셔 고양이가 나타나길 기다렸다. 고양이는 점점 모습을 드러내었고, 이제 충분히 나타났다고 생각되었다. 앨리스는 “이 사람들 모두 정당하게 경기를 하지 않아.” 하고 이야기를 시작하였다. 그리고, “이 사람들은 다른 사람 말은 아예 듣지도 않아, 그리고 규칙도, 그런 게 있기나 하다면 말이지만, 전혀 지킬 생각이 없어. 모두 엉망진창이야. 살아있는 것을 가지고 경기를 하는게 얼마나 힘든지 알아? 저기 경기장 반대편으로 가버린 아치가 내가 공을 넣어야 하는 곳이라고. 지금 여왕의 고슴도치를 가지고 크로켓을 해야 하는데, 그게 쳐다보는 사이에 도망가더라구.” 하고 목소리를 높여 불평을 늘어 놓았다. 체셔 고양이는 “여왕이 좋아?” 하고 물었다. 앨리스는 “전혀! 여왕은 정말이지 --” 하고 대답하다가 여왕이 다가오는 걸 보았다. 여왕은 “--이 이길 것 같은데, 경기를 끝내기가 참 어렵군” 하고 말하였다. 여왕은 웃으며 지나갔다. 왕이 다가오더니 “누구랑 이야기하는 거지?” 하고 묻다가 고양이 머리를 보고는 깜짝 놀랐다. “제 친구예요. 체셔 고양이라고 해요. 절 이곳으로 올 수 있게 해 주었어요.” 하고 앨리스가 대답하였다. 왕은 “전체가 다 보이지는 않는데?” 하더니 “그래도, 좋다면, 내 손에 키스할 수 있도록 허락하지.” 하고 말하였다. 체셔 고양이는 “그러고 싶지 않은데요.” 하고 대답했다. 왕은 앨리스의 뒤에 서서 “무례하게 굴지 마라. 그리고, 그런 식으로 날 쳐다보지마!” 라고 말하였다. 앨리스는 “고양이는 왕을 쳐다볼 수 있어요. 어느 책에선가 읽었는데, 무슨 책이었는지 기억이 나지는 않아요.” 하고 말하였다. 왕은 “어쨌건, 고양이는 치워야 해!” 하고 단호하게 말하더니, 이 쪽으로 다가오는 여왕을 향해 큰 소리로 말했다. “여보! 이 고양이 좀 치워줘!” 여왕은 큰 것이건 작은 것이건 상관없이 언제나 한결같이 명령했기 때문에 쳐다보지도 않고 말했다. “저 것의 목을 쳐라!” 왕은 “아무래도 내 친히 처형인을 데려와야 하겠군.” 하고 말하더니 황급히 자리를 떴다. 앨리스는 돌아가서 경기가 어떻게 되고 있는 지 살펴보아야 하겠다고 생각했다. 그 사이 멀리서 여왕이 호통치는 소리가 들렸다. 여왕은 자기 차레를 지키지 않는다고 벌써 세 명이나 처형하라고 선고했는데, 제대로 보지도 않고 그리한 것 같았다. 게임이 엉망진창이 되었기 때문에 앨리스는 언제가 자기 차례인지 알 수 없었다. 그래서 고슴도치를 찾는 것도 그만두어 버렸다. 앨리스의 고슴도치는 다른 고슴도치와 싸우고 있었다. 앨리스는 이제야 크로켓을 할 수 있는 기회가 왔다고 생각했지만, 이번엔 플라밍고가 정원 반대편에 가 있더니 앨리스가 어찌할 사이도 없이 나무 위로 날아 올랐다. 앨리스는 나무로 가서 플라밍고를 데리고 왔다. 하지만, 이번엔 고슴도치들이 싸움을 그쳤고 둘 다 보이지 않았다. 앨리스는 “어차피 상관 없어. 아치도 이미 저 건너편으로 옮겨졌는 걸 뭐.” 하고 생각하고는 친구랑 이야기나 더 하려고 돌아갔다. 이번엔 플라밍고가 다시 도망가지 못하도록 단단히 붙잡았다. 앨리스가 체셔 고양이에게 돌아가 보니, 많은 사람들이 모여 있었다. 왕과 여왕이 처형인을 사이에 두고 동시에 말하며 다투고 있었고, 나머지 사람들은 아무 말 없이 불편한 표정으로 서 있었다. 앨리스가 그들에게 다가가자 셋은 한꺼번에 앨리스를 향해 질문을 쏟아부었다. 셋이 동시에 큰소리로 말했기 때문에 앨리스는 도무지 무슨 말들을 하는지 알아듣기 힘들었다. 처형인은 이미 몸뚱이가 없이 머리만 있는 것을 어떻게 머리를 자를 수 있겠냐며, 살면서 그런 소린 들은 적도 없고, 그렇게 하려면 차라리 살아온 시간을 처음부터 다시 살아야 할 것이라고 따지고 있었다. 왕은 머리가 달린 것은 모두 머리를 자를 수 있는데 말도 안 되는 소리는 하지 말라고 따지고 있었다. 여왕은 시간이 없어서 무슨 일을 못한다면 차라리 여기 있는 사람 모두를 처형하겠다고 따지고 있었다. (사람들은 이 말을 듣고 낯빛이 변하더니 불안해 하였다. )앨리스는 아무 말도 안 하려고 하였지만, 결국 “고양이는 공작부인 거에요. 공작부인에게 물어보세요.” 하고 말하고 말았다. 여왕은 “감옥에 있다. 데려와.” 하고 말하였고, 처형인은 쏜살같이 달려 나갔다. 그 사이 고양이는 다시 사라지기 시작하였고, 처형인이 공작부인을 데려왔을 땐 이미 완전히 사라졌다. 그래서, 왕과 처형인은 여기저기를 뒤지며 고양이를 찾기 시작하였고, 모였던 사람들은 다시 경기를 시작했다. 또 만나서 정말 반갑다, 오랜 친구야. "라고 말하며 공작부인은 다정스레 앨리스의 팔짱을 끼고는 함께 걸었다.앨리스는 공작부인이 상냥해 진 것을 보고 무척 기뻤고, 지난 번 부엌에서 만났을 때 사납게 굴었던 것은 후추 때문이었을 거라고 생각했다.공작부인이 이야기를 하기 시작했다.(앨리스는 불쌍한 목소리라고 생각했다.) “공작부인으로서, 나는 부엌의 모든 것에 후추를 뿌렸지. 후추가 안 들어간 수프는 없었어 -- 아마 후추를 먹으면 사람들은 늘 그렇게 열을 내는 성격이 되나봐.” 공작부인은 예절을 새롭게 배우기라도 한 듯이 매우 정중하게 걸었다. “그리고 비니거를 먹으면 사람도 시큼해져서 매사에 툴툴거리고, 카모밀을 먹으면 사람도 쓴 소리를 늘어 놓게 되나봐. 그리고 -- 그리고, 아이들이 맥아당을 먹으면 성격도 달콤해져서 예쁜 짓만 하게 되지. 모두 이 걸 알아야 해, 그 처럼 인색하게 굴면 안 된다구. 알겠지만 --” 앨리스는 공작부인이 하는 말을 귀담아 듣지 않고 있었다. 앨리스는 공작부인이 귓가에 대고 말했다. 