"이 밤중에 너는 무엇을 원해?" "이 밤중에 너는 무엇을 원해?""너는 나에게 빵을 조금 줄만큼 충분해? 나는 배고파." "이 밤중에 너는 무엇을 원해?""너는 나에게 빵을 조금 줄만큼 충분해? 나는 배고파.""잠깐만. 나는 곧 돌아올꺼야." "이 밤중에 너는 무엇을 원해?""너는 나에게 빵을 조금 줄만큼 충분해? 나는 배고파.""잠깐만. 나는 곧 돌아올꺼야." 노숙자가 대답했다. 그는 평화롭게 잠들어있는 동안 밤에 사람들의 종소리를 울리는 것을 좋아하는 아이 중 1명과 왕래해야 한다고 생각했다. 1, 2분후 같은 목소리가 울려퍼졌다. "창문 아래로 가서 모자를 잡아!" "창문 아래로 가서 모자를 잡아!"피노키오는 모자를 쓰지는 못했지만 시간이 지나면 창문 아래로 내려와 부족한 나무 머리와 어깨, 몸 전체에 얼음처럼 차가운 물을 쏟아부었다. 그는 누더기처럼 젖은채 집으로 돌아왔고 피로와 배고픔에 지쳤다. +서있을 힘이 없어지자, 그는 작은 의자에 앉아 두 발을 난로에 올려서 말렸다. 그는 그곳에서 잠들었으며, 잠자는 동안 나무발이 타기 시작했다. 천천히, 천천히, 그들은 검게 그을렸고 재로 변했다. 피노키오는 마치 자신의 발이 자기 것이 아닌것처럼 즐겁게 코를 골았다. 새벽에 그는 문을 두드리는 소리가 나는 것처럼 눈을 떴다. "누구야?" "누구야?" 그는 하품을하고, 자신의 눈을 문지르면서 불렀다. "나야." "나야." 목소리가 울려퍼졌다. 그것은 제페토의 목소리였다. 아직고 잠들어있던 불쌍한 꼭두각시는 아직 두 발이 타고 없어졌음을 알지못했다. 그가 아버지의 말을 듣자마자 자리에서 뛰어나와 문을 열었지만, 그렇게했을때 비틀거리며 바닥으로 넘어졌다. 넘어지는 동안, 그는 집의 5번째 이야기에서 떨어지는 나무 자루만큼의 소음을 냈다. "나를 위해 문 열어!" "나를 위해 문 열어!" 제페토는 거리에서 소리쳤다. "아버지, 아버지, 나는 못해요." "아버지, 아버지, 나는 못해요." 꼭두각시가 대답했다. 꼭두각시는 절망에 빠져 울고 바닥에서 굴러갔다. 