논쟁을 원하지않은 제페토는 못본체하고 자신의 일을 계속했다고 믿었다. 입을 만든후에 그는 턱, 목, 어깨, 배, 팔, 손을 만들었다. 손가락 끝에 마지막 손질을 하려고 할때, 제페토는 자신의 가발이 벗겨지는 것을 느꼈다. 그의 노란색 가발은 꼭두각시의 손에 달려있었다. "피노키오, 나에게 내 가발을 줘!" "피노키오, 나에게 내 가발을 줘!"그러나 그것을 돌려주는 대신에, 피노키오는 자신의 머리에 그것을 두었다. 그 뜻밖의 속임수로, 제페토는 이전에 보던 것보다 훨씬 슬퍼하고 낙담했다. "피노키오, 너는 한심한 애야!" "피노키오, 너는 한심한 애야!" 그는 울었다. 그리고 그는 눈물을 닦아냈다. 다리와 발은 여전히 만들어야 했다. 그들이 만들어지자마자, 제페토는 코끝을 날카롭게 느꼈다. "나는 그것을 받을 자격이 있어!" "나는 그것을 받을 자격이 있어!" 그는 스스로에게 말했다. "나는 그를 만들기 전에 이것에 대해 생각했어야 했어. 이제 너무 늦었어!" "나는 그를 만들기 전에 이것에 대해 생각했어야 했어. 이제 너무 늦었어!"그는 팔 아래에서 꼭두각시를 잡고 걷는 것을 가르치기 위해 그를 바닥에 두었다. 피노키오의 다리는 너무 딱딱해서 움직이지 못했기 때문에, 제페토는 손을 잡고 1개의 발을 내밀어주는 방법을 보여주었다. 다리가 부러졌을때, 피노키오는 혼자 걸음을 걷고 방 주위를 달렸다. 그는 열린 문으로 왔고, 한발로 뛰면서 거리로 나왔다. 어쨌든 그는 날아갔다!가난한 제페토는 그를 따라 달렸지만 그를 잡지못했다. "그를 잡아! 그를 잡아!" "그를 잡아! 그를 잡아!" 제페토는 계속 외쳤다. 그러나 거리의 사람들은 바람처럼 달리는 나무 꼭두각시를 보면서 울기 전까지는 바라보고 웃기만했다. 마침내 총기병은 그 소음을 듣고 도망가던 망아지일지도 모른다고 생각하고 거리의 한가운데에 섰다. 피노키오는 총기병을 멀리서 보았고 큰 동료의 다리 사이에서 도망가기 위해 최선을 다했지만, 성공하지는 못했다. 총기병은 코로 그를 붙잡았고, 그를 제페토에게 돌려주었다. 작은 노인은 피노키오의 귀를 끌고 싶었다. 