(앨리스는 역사에 쓰인 일들이 정확히 언제 있었고 얼마나 오래 된 일인지 잘 알지 못했다. (앨리스는 역사에 쓰인 일들이 정확히 언제 있었고 얼마나 오래 된 일인지 잘 알지 못했다.) 그래서 앨리스는 프랑스어로 말했다. “우 에 마 샤트(내 고양이는 어디에 있지?)?” “우 에 마 샤트(내 고양이는 어디에 있지?)?” 앨리스의 프랑스어 교과서 처음에 적힌 문장이었다. 순간 생쥐는 펄쩍 뛰어 올랐고 두려워서 벌벌 떠는 것 처럼 보였다. 앨리스는 자신이 가여운 동물의 마음을 상하게 한 것 같아 다급히 외쳤다. “용서해줘! 넌 고양이를 좋아하지 않는 다는 걸 잊었어.” “용서해줘! 넌 고양이를 좋아하지 않는 다는 걸 잊었어.”생쥐가 날카롭고 큰 소리로 대답했다. “고양이 싫다! 네가 나라면 고양이가 좋겠니?” “고양이 싫다! 네가 나라면 고양이가 좋겠니?”“음, 아마 안 좋아할 거야.” “고양이 싫다! 네가 나라면 고양이가 좋겠니?”“음, 아마 안 좋아할 거야.”하고 앨리스는 생쥐를 달랬다. “화내지 마. 난 우리 고양이 디나가 보고 싶어. 너도 디나를 보면 좋아하게 될 꺼야. 정말 사랑스럽거든.” “화내지 마. 난 우리 고양이 디나가 보고 싶어. 너도 디나를 보면 좋아하게 될 꺼야. 정말 사랑스럽거든.”앨리스는 반쯤은 스스로에게 말하며 천천히 헤엄쳤다. “디나는 불 옆에 앉아서 정말 근사하게 가르랑 거려. 발을 핥기도 하고 세수도 해. 보드랍고 사랑스럽지. 그리고, 쥐를 정말 잘 잡아 -- 아, 미안해!” “디나는 불 옆에 앉아서 정말 근사하게 가르랑 거려. 발을 핥기도 하고 세수도 해. 보드랍고 사랑스럽지. 그리고, 쥐를 정말 잘 잡아 -- 아, 미안해!”앨리스는 다시 큰 소리로 말했다. 생쥐는 이 번엔 화가 난 것 같았다. 앨리스는 이번에야말로 정말 무례했다고 생각했다. “네가 싫다면 디나 애기는 그만 해야 하겠다.” “네가 싫다면 디나 애기는 그만 해야 하겠다.”“당연히!” “네가 싫다면 디나 애기는 그만 해야 하겠다.”“당연히!”하고 생쥐가 늘어뜨린 꼬리 끝을 떨면서 큰 소리로 말했다. 