늦겠어. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. 앨리스는 다시 한 번 찬찬히 주위를 살펴보다 처음에는 발견하지 못했던 커튼을 발견했다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. 앨리스는 다시 한 번 찬찬히 주위를 살펴보다 처음에는 발견하지 못했던 커튼을 발견했다. 그 커튼 뒤에는 높이가 고작 15 인치 밖에 되지 않는 아주 작은 문이 있었다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. 앨리스는 다시 한 번 찬찬히 주위를 살펴보다 처음에는 발견하지 못했던 커튼을 발견했다. 그 커튼 뒤에는 높이가 고작 15 인치 밖에 되지 않는 아주 작은 문이 있었다. 혹시나 하는 마음에 작은 황금 열쇠를 넣어보았더니, 기쁘게도 딱 맞았다!Alice par John Tenniel 03. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. 앨리스는 다시 한 번 찬찬히 주위를 살펴보다 처음에는 발견하지 못했던 커튼을 발견했다. 그 커튼 뒤에는 높이가 고작 15 인치 밖에 되지 않는 아주 작은 문이 있었다. 혹시나 하는 마음에 작은 황금 열쇠를 넣어보았더니, 기쁘게도 딱 맞았다!Alice par John Tenniel 03.png앨리스는 문을 열고 안을 보았다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. 앨리스는 다시 한 번 찬찬히 주위를 살펴보다 처음에는 발견하지 못했던 커튼을 발견했다. 그 커튼 뒤에는 높이가 고작 15 인치 밖에 되지 않는 아주 작은 문이 있었다. 혹시나 하는 마음에 작은 황금 열쇠를 넣어보았더니, 기쁘게도 딱 맞았다!Alice par John Tenniel 03.png앨리스는 문을 열고 안을 보았다. 그 문은 작은 통로로 이어져 있었는데, 쥐 구멍보다 그리 크지 않은 정도였다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. 앨리스는 다시 한 번 찬찬히 주위를 살펴보다 처음에는 발견하지 못했던 커튼을 발견했다. 그 커튼 뒤에는 높이가 고작 15 인치 밖에 되지 않는 아주 작은 문이 있었다. 혹시나 하는 마음에 작은 황금 열쇠를 넣어보았더니, 기쁘게도 딱 맞았다!Alice par John Tenniel 03.png앨리스는 문을 열고 안을 보았다. 그 문은 작은 통로로 이어져 있었는데, 쥐 구멍보다 그리 크지 않은 정도였다. 앨리스는 무릎을 꿇고 통로 안을 들여다 보았는데, 통로는 난생 처음보는 아름다운 정원으로 이어지고 있었다. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. 앨리스는 다시 한 번 찬찬히 주위를 살펴보다 처음에는 발견하지 못했던 커튼을 발견했다. 그 커튼 뒤에는 높이가 고작 15 인치 밖에 되지 않는 아주 작은 문이 있었다. 혹시나 하는 마음에 작은 황금 열쇠를 넣어보았더니, 기쁘게도 딱 맞았다!Alice par John Tenniel 03.png앨리스는 문을 열고 안을 보았다. 그 문은 작은 통로로 이어져 있었는데, 쥐 구멍보다 그리 크지 않은 정도였다. 앨리스는 무릎을 꿇고 통로 안을 들여다 보았는데, 통로는 난생 처음보는 아름다운 정원으로 이어지고 있었다. 앨리스가 얼마나 어두운 복도에서 나가 꽃들이 활짝 핀 정원을 거닐고 싶었했던지. ”앨리스는 흰 토끼를 바짝 쫓아 모퉁이를 돌았지만 더 이상 흰 토끼는 보이지 않았다. 앨리스는 어느새 자신이 천정에 램프가 줄지어 달린 아주 긴 복도에 서 있다는 것을 알게 되었다.복도 주변에는 여러 개의 문이 나 있었지만 모두 잠겨 있었다. 앨리스는 이리 저리 돌아다니며 모든 문을 열어 보려 했지만 열리는 문은 없었다. 앨리스는 어떻게 하면 다시 나갈 수 있을까 걱정하며 힘없이 복도 가운데로 돌아왔다.문득 앨리스는 다리가 셋 달린 탁자에 다다랐다. 탁자는 유리로 만들어져 있었고, 그 위에 아주 작은 황금 열쇠가 있었다. 처음에 앨리스는 이 열쇠로 여기 있는 문을 열 수 있겠다고 생각했다. 하지만, 아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았다. 이 열쇠로는 어찌해도 복도를 둘러싼 문을 열 가능성은 없었다. 앨리스는 다시 한 번 찬찬히 주위를 살펴보다 처음에는 발견하지 못했던 커튼을 발견했다. 그 커튼 뒤에는 높이가 고작 15 인치 밖에 되지 않는 아주 작은 문이 있었다. 혹시나 하는 마음에 작은 황금 열쇠를 넣어보았더니, 기쁘게도 딱 맞았다!Alice par John Tenniel 03.png앨리스는 문을 열고 안을 보았다. 그 문은 작은 통로로 이어져 있었는데, 쥐 구멍보다 그리 크지 않은 정도였다. 앨리스는 무릎을 꿇고 통로 안을 들여다 보았는데, 통로는 난생 처음보는 아름다운 정원으로 이어지고 있었다. 앨리스가 얼마나 어두운 복도에서 나가 꽃들이 활짝 핀 정원을 거닐고 싶었했던지. 하지만, 그 문에는 머리도 집어넣을 수 없었다. 