그는 계란 껍질을 부러뜨렸다. 그러나 흰자위와 계란 노른자 대신에, 무성한 게이와 웃고있는 노란색 병아리가 그곳에서 벗어났다. 피노키오가 정중히 인사하면서 이렇게 말했다. "정말로 감사합니다. 피노키오는 내 껍질을 깨뜨리는데 어려움이 겪었어! 행운을 빌어. 행운을 빌어. 나는 가족을 기억해!" "정말로 감사합니다. 피노키오는 내 껍질을 깨뜨리는데 어려움이 겪었어! 행운을 빌어. 행운을 빌어. 나는 가족을 기억해!"이 말로 그는 날개를 펼치고 열린 창문으로 뛰어내렸다. 그리고 사라질때까지 우주로 날아갔다. 불쌍한 꼭두각시는 마치 넓은 눈과 열린 입, 그리고 그의 손에 계란 껍질의 비어있는 반쪽을 돌로 돌린것처럼 서있었다. 스스로에게 찾아왔을때, 그는 울음소리를 내며 울부짖었다. 발이 땅을 대고 소리를 질렀다. "말하는 귀뚜라미의 말은 맞았어! 내가 집을 떠나지 않고 아버지가 여기에 있더라도 굶어 죽지않을꺼야. 아, 굶주리는 것은 얼마나 끔찍한가!" "말하는 귀뚜라미의 말은 맞았어! 내가 집을 떠나지 않고 아버지가 여기에 있더라도 굶어 죽지않을꺼야. 아, 굶주리는 것은 얼마나 끔찍한가!"피노키오는 어두운 거리를 싫어했지만 배가 고팠다. 하지만 그는 집으로 도망갔다. 밤에는 칠흑같이 어두웠다. 그것은 번개를 불고, 번개의 붉은 섬광이 하늘을 가로질러 총격을 가해 불의 바다로 만들었다. 거센 바람은 추위를 불어넣고 빽빽한 먼지 구름을 일으켰다. 나무는 흔들렸고 이상한 방식으로 신음 소리를 냈다. 피노키오는 천둥과 번개를 크게 두려워했지만, 자신이 느끼는 굶주림은 두려움보다 훨씬 컸다. 10여개의 도약과 경계 속에서 그는 마을에 와서 지치고, 고래처럼 내뿜으며 혀를 내밀었다. 마을 전체는 어둡고 황폐했다. 상점은 닫혀있었다. 길거리에서 개조차 보지못했다. 그것은 죽은 사람의 마을처럼 보였다. 필사적으로 피노키오는 출입구로 달려가서 종 위에 자신의 몸을 던져 버리고, 스스로에게 말했다. "누군가 확실하게 대답할꺼야!" "누군가 확실하게 대답할꺼야!"그의 말은 맞았다. "누군가 확실하게 대답할꺼야!"그의 말은 맞았다. 한 노인이 창문을 열고 밖을 쳐다보았다. 