그는 도끼를 벗어버리고 나무를 매끄럽고 평평하게 만들기 위해 비행기를 집었지만, 앞뒤로 당길때 똑같은 작은 목소리를 들었다. 그것은 말하는 것처럼 킥킥웃었다. "그만해! 오, 그만해! 하하하! 내 배가 간지러워!" "그만해! 오, 그만해! 하하하! 내 배가 간지러워!"가난한 마스트로 체리는 마치 쏜살인 것처럼 넘어졌다. 그는 눈을 뜨고 바닥에 앉아있는 자신을 발견했다. 그의 얼굴을 변했다. 공포는 그의 코끝까지도 빨간색에서 가장 짙은 보라색으로 바꾸었다. 바로 그 순간, 시끄러운 노크 소리가 문에 울려퍼졌다. "거기 누구야?" "거기 누구야?" 일어서기 위해 남겨진 힘의 원자가 없는 목수가 말했다. 그 말에, 문이 열리고 단정한 작은 노인이 들어왔다. 그의 이름은 제페토였지만, 이웃의 소년에게는 폴렌디나였다. 그는 늘 쓰고있던 가발이 노란 옥수수색이었기 때문에 썼다. 제페토는 성격이 매우 사나웠다. 그는 짐승처럼 거칠어졌으며 아무도 그를 진정시키지 못했다. "좋은 하루, 마스트로 안토니오." "좋은 하루, 마스트로 안토니오." 제페토가 말했다. "바닥에서 무엇을 하고 있니?" "바닥에서 무엇을 하고 있니?""나는 개미에게 A B C를 가르치고 있어." "바닥에서 무엇을 하고 있니?""나는 개미에게 A B C를 가르치고 있어.""행운을 빌어!" "바닥에서 무엇을 하고 있니?""나는 개미에게 A B C를 가르치고 있어.""행운을 빌어!""친구 제페토가 너를 여기로 어떻게 데려왔어?" "바닥에서 무엇을 하고 있니?""나는 개미에게 A B C를 가르치고 있어.""행운을 빌어!""친구 제페토가 너를 여기로 어떻게 데려왔어?""내가 당신에게 호의를 간청하러 왔다고 안토니오 마스트로가 알기를 바래." "바닥에서 무엇을 하고 있니?""나는 개미에게 A B C를 가르치고 있어.""행운을 빌어!""친구 제페토가 너를 여기로 어떻게 데려왔어?""내가 당신에게 호의를 간청하러 왔다고 안토니오 마스트로가 알기를 바래.""나는 너의 일에 있어." "바닥에서 무엇을 하고 있니?""나는 개미에게 A B C를 가르치고 있어.""행운을 빌어!""친구 제페토가 너를 여기로 어떻게 데려왔어?""내가 당신에게 호의를 간청하러 왔다고 안토니오 마스트로가 알기를 바래.""나는 너의 일에 있어." 목수가 대답하여 무릎을 꿇었다. 