제일 첫째, 너는 낮도 밤도 아닌 때, 옷 아닌 옷을 입고, 말 아닌 말을 타고 왔느냐?”하고 물었습니다. 그래 이젠 정작 선물 아닌 선물을 가지고 왔느냐? 선물 아닌 선물?”임금님 생각에는 다른 것은 다 잘 했어도, 선물 아닌 선물이야 이 세상에 있을 리가 없으니까, 그것은 못 가져왔으리라 하였습니다. 옜습니다. ”합니다. 그러나 선물 아닌 선물인지 이제 보아야지 알지. ”하면서 그 손에 받아든 것을 펴 보았습니다. ”하면서 그 손에 받아든 것을 펴 보았습니다. 손을 펴니까 손 속에 있던 것이 별안간에 후루룩 하늘로 날아 달아나므로 깜짝 놀라 쳐다보니까 조그마한 새새끼였습니다. ”하면서 그 손에 받아든 것을 펴 보았습니다. 손을 펴니까 손 속에 있던 것이 별안간에 후루룩 하늘로 날아 달아나므로 깜짝 놀라 쳐다보니까 조그마한 새새끼였습니다. 임금님이 하도 어이가 없어 입을 벌리고,“이게 어디 선물이냐?” ”하면서 그 손에 받아든 것을 펴 보았습니다. 손을 펴니까 손 속에 있던 것이 별안간에 후루룩 하늘로 날아 달아나므로 깜짝 놀라 쳐다보니까 조그마한 새새끼였습니다. 임금님이 하도 어이가 없어 입을 벌리고,“이게 어디 선물이냐?”하였습니다. 이젠 우리 아버지는 살려 주실 터이지요. 허 참, 신통하다. ”하면서, 오히려 마음이 기뻐서 좋아하였습니다. ”하면서, 오히려 마음이 기뻐서 좋아하였습니다.그래 안 씨를 곧 청하여 자기가 잘못하였노라 사과하고 그 소녀와 자기의 아들 왕자와 혼인하기로 약속하였습니다. ”하면서, 오히려 마음이 기뻐서 좋아하였습니다.그래 안 씨를 곧 청하여 자기가 잘못하였노라 사과하고 그 소녀와 자기의 아들 왕자와 혼인하기로 약속하였습니다.천하에 명산이 다섯 있으니, 동쪽에는 동악 태산이, 서쪽에는 서악 화산이, 남쪽에는 남악 형산이, 북쪽에는 북악 항산이, 이들 가운데엔 중악 숭산이 있다. ”하면서, 오히려 마음이 기뻐서 좋아하였습니다.그래 안 씨를 곧 청하여 자기가 잘못하였노라 사과하고 그 소녀와 자기의 아들 왕자와 혼인하기로 약속하였습니다.천하에 명산이 다섯 있으니, 동쪽에는 동악 태산이, 서쪽에는 서악 화산이, 남쪽에는 남악 형산이, 북쪽에는 북악 항산이, 이들 가운데엔 중악 숭산이 있다. 오악 중에 오직 형산이 중국에서 가장 멀어 구의산이 그 남쪽에 있고, 동정호가 그 북쪽에 있고, 소상강 물이 그 세 면을 두르고 있으니, 가장 빼어나게 아름다운 곳이다. ”하면서, 오히려 마음이 기뻐서 좋아하였습니다.그래 안 씨를 곧 청하여 자기가 잘못하였노라 사과하고 그 소녀와 자기의 아들 왕자와 혼인하기로 약속하였습니다.천하에 명산이 다섯 있으니, 동쪽에는 동악 태산이, 서쪽에는 서악 화산이, 남쪽에는 남악 형산이, 북쪽에는 북악 항산이, 이들 가운데엔 중악 숭산이 있다. 오악 중에 오직 형산이 중국에서 가장 멀어 구의산이 그 남쪽에 있고, 동정호가 그 북쪽에 있고, 소상강 물이 그 세 면을 두르고 있으니, 가장 빼어나게 아름다운 곳이다. 그 가운데 축융, 자개, 천주, 석름, 연화 이 다섯 봉우리가 가장 높으니, 나무가 촘촘하게 늘어서 있고 구름과 안개가 막아 가려 날씨가 아주 좋고 햇빛이 밝지 않으면 사람이 그 장관을 쉽게 보지 못하였다. ”하면서, 오히려 마음이 기뻐서 좋아하였습니다.그래 안 씨를 곧 청하여 자기가 잘못하였노라 사과하고 그 소녀와 자기의 아들 왕자와 혼인하기로 약속하였습니다.천하에 명산이 다섯 있으니, 동쪽에는 동악 태산이, 서쪽에는 서악 화산이, 남쪽에는 남악 형산이, 북쪽에는 북악 항산이, 이들 가운데엔 중악 숭산이 있다. 오악 중에 오직 형산이 중국에서 가장 멀어 구의산이 그 남쪽에 있고, 동정호가 그 북쪽에 있고, 소상강 물이 그 세 면을 두르고 있으니, 가장 빼어나게 아름다운 곳이다. 그 가운데 축융, 자개, 천주, 석름, 연화 이 다섯 봉우리가 가장 높으니, 나무가 촘촘하게 늘어서 있고 구름과 안개가 막아 가려 날씨가 아주 좋고 햇빛이 밝지 않으면 사람이 그 장관을 쉽게 보지 못하였다.진나라 때 선녀 위부인이 옥황상제 명을 받아 선동과 옥녀를 거느리고 이 산에 와 지키니, 신령한 일과 별난 행동은 다 헤아리지 못할 정도였다. ”하면서, 오히려 마음이 기뻐서 좋아하였습니다.그래 안 씨를 곧 청하여 자기가 잘못하였노라 사과하고 그 소녀와 자기의 아들 왕자와 혼인하기로 약속하였습니다.천하에 명산이 다섯 있으니, 동쪽에는 동악 태산이, 서쪽에는 서악 화산이, 남쪽에는 남악 형산이, 북쪽에는 북악 항산이, 이들 가운데엔 중악 숭산이 있다. 오악 중에 오직 형산이 중국에서 가장 멀어 구의산이 그 남쪽에 있고, 동정호가 그 북쪽에 있고, 소상강 물이 그 세 면을 두르고 있으니, 가장 빼어나게 아름다운 곳이다. 그 가운데 축융, 자개, 천주, 석름, 연화 이 다섯 봉우리가 가장 높으니, 나무가 촘촘하게 늘어서 있고 구름과 안개가 막아 가려 날씨가 아주 좋고 햇빛이 밝지 않으면 사람이 그 장관을 쉽게 보지 못하였다.진나라 때 선녀 위부인이 옥황상제 명을 받아 선동과 옥녀를 거느리고 이 산에 와 지키니, 신령한 일과 별난 행동은 다 헤아리지 못할 정도였다.당나라 때 한 나이든 스님이 있어, 서쪽 인도에서 와 연화봉 경치를 사랑하여, 제자 오륙백 사람을 데리고 연화봉 위에 법당을 크게 지었으니, 육여화상이라고도 하고 육관대사라고도 하는 분이다. 