"그리고 사형 집행인은 이렇게 말했다. " "그리고 사형 집행인은 이렇게 말했다. "나는 죄인의 머리를 치며, 도끼가 그렇게 따끔거리는 것을 알아. "" " 카렌이 말했다. " " 카렌이 말했다. "그 때에 저는 잘못을 회개하지 못했어요. 대신 빨간 구두와 함께 제 다리를 잘라주세요. "그리고 그녀는 자신의 모든 잘못을 뉘우쳤고, 사형 집행인은 빨간 구두와 함께 그녀의 발을 쳤다. 그러나 구두는 춤을 추면서 그녀의 발과 함께 들판을 가로질러서 깊은 숲으로 사라졌다.그리고 그는 1쌍의 나무발과 목발을 만들었고 그녀에게 항상 죄인이 부른 찬송가를 가르쳤다. 그녀는 손에 키스를 했고, 황야로 갔다." "그리고 그녀는 자신의 모든 잘못을 뉘우쳤고, 사형 집행인은 빨간 구두와 함께 그녀의 발을 쳤다. 그러나 구두는 춤을 추면서 그녀의 발과 함께 들판을 가로질러서 깊은 숲으로 사라졌다.그리고 그는 1쌍의 나무발과 목발을 만들었고 그녀에게 항상 죄인이 부른 찬송가를 가르쳤다. 그녀는 손에 키스를 했고, 황야로 갔다."나는 빨간 구두 때문에 고생했어," 카렌이 말했다. " "그리고 그녀는 자신의 모든 잘못을 뉘우쳤고, 사형 집행인은 빨간 구두와 함께 그녀의 발을 쳤다. 그러나 구두는 춤을 추면서 그녀의 발과 함께 들판을 가로질러서 깊은 숲으로 사라졌다.그리고 그는 1쌍의 나무발과 목발을 만들었고 그녀에게 항상 죄인이 부른 찬송가를 가르쳤다. 그녀는 손에 키스를 했고, 황야로 갔다."나는 빨간 구두 때문에 고생했어," 카렌이 말했다. "나는 교회에 갈꺼야. "그리고 그녀는 자신의 모든 잘못을 뉘우쳤고, 사형 집행인은 빨간 구두와 함께 그녀의 발을 쳤다. 그러나 구두는 춤을 추면서 그녀의 발과 함께 들판을 가로질러서 깊은 숲으로 사라졌다.그리고 그는 1쌍의 나무발과 목발을 만들었고 그녀에게 항상 죄인이 부른 찬송가를 가르쳤다. 그녀는 손에 키스를 했고, 황야로 갔다."나는 빨간 구두 때문에 고생했어," 카렌이 말했다. "나는 교회에 갈꺼야." 그리고 그녀는 교회 문까지 빨리 갔다. 그녀가 거기에 왔을때, 빨간 구두가 그녀 앞에서 춤을 추고 있었고 그녀는 두려워서 돌아갔다.일주일 내내 그녀는 슬펐고 많은 눈물을 흘렸다. 그러나 일요일이 다시 왔을때 그녀는 이렇게 말했다. " "그리고 그녀는 자신의 모든 잘못을 뉘우쳤고, 사형 집행인은 빨간 구두와 함께 그녀의 발을 쳤다. 그러나 구두는 춤을 추면서 그녀의 발과 함께 들판을 가로질러서 깊은 숲으로 사라졌다.그리고 그는 1쌍의 나무발과 목발을 만들었고 그녀에게 항상 죄인이 부른 찬송가를 가르쳤다. 그녀는 손에 키스를 했고, 황야로 갔다."나는 빨간 구두 때문에 고생했어," 카렌이 말했다. "나는 교회에 갈꺼야." 그리고 그녀는 교회 문까지 빨리 갔다. 그녀가 거기에 왔을때, 빨간 구두가 그녀 앞에서 춤을 추고 있었고 그녀는 두려워서 돌아갔다.일주일 내내 그녀는 슬펐고 많은 눈물을 흘렸다. 그러나 일요일이 다시 왔을때 그녀는 이렇게 말했다. "그동안 나는 고생했어. 