"아버지, 코트는 어디에 있어요?" "아버지, 코트는 어디에 있어요?""나는 그것을 팔았어." "아버지, 코트는 어디에 있어요?""나는 그것을 팔았어.""왜 너는 코트를 팔았어?" "아버지, 코트는 어디에 있어요?""나는 그것을 팔았어.""왜 너는 코트를 팔았어?""너무 따뜻했어." "아버지, 코트는 어디에 있어요?""나는 그것을 팔았어.""왜 너는 코트를 팔았어?""너무 따뜻했어."피노키오는 깜짝 놀랄만한 대답을 이해하고, 그의 눈물을 억제하지 못하면서 아버지의 목에 다가갔다. 그가 걸어갔을때, 그의 두뇌는 수백 가지의 멋진 것을 계획하면서 바쁜 일정으로 수백개의 성을 허공에 지었다. 그는 자신과 이야기하면서 다음과 같이 말했다. "나는 오늘 학교에서 글쓰기를 배우고, 내일부터는 산술을 할꺼야. 그렇다면 나는 더 많은 돈을 벌수 있을꺼야. 내가 만든 첫 동전으로 아버지께 새 옷을 사줄께. 옷감, 내가 말했니? 아니, 그것은 다이아몬드 단추가 있는 금은이어야해. 그 가난한 사람은 확실히 그것을 받을 자격이 있어. 그는 책을 살수있을 만큼 돈이 충분했기 때문에 셔츠 소매에 넣지 않았을까? 이 추운 날에도!" "나는 오늘 학교에서 글쓰기를 배우고, 내일부터는 산술을 할꺼야. 그렇다면 나는 더 많은 돈을 벌수 있을꺼야. 내가 만든 첫 동전으로 아버지께 새 옷을 사줄께. 옷감, 내가 말했니? 아니, 그것은 다이아몬드 단추가 있는 금은이어야해. 그 가난한 사람은 확실히 그것을 받을 자격이 있어. 그는 책을 살수있을 만큼 돈이 충분했기 때문에 셔츠 소매에 넣지 않았을까? 이 추운 날에도!"그는 자신과 이야기하면서 멀리 떨어진 피리와 드럼 소리를 들었다고 생각했다. 피-피-피, 피-피-피. 피-피-피, 피-피-피.. 피-피-피, 피-피-피... 피-피-피, 피-피-피...줌, 줌, 줌, 줌. 피-피-피, 피-피-피...줌, 줌, 줌, 줌.그는 들으려고 멈췄다. 그 소리는 해안을 따라 작은 마을로 이어지는 작은 거리에서 나왔다. "그 소음은 무엇을 할수있어? 내가 학교에 가야하는 것은 얼마나 귀찮은가! 그렇지 않으면..." "그 소음은 무엇을 할수있어? 내가 학교에 가야하는 것은 얼마나 귀찮은가! 그렇지 않으면..."그는 거기에서 멈추었고, 매우 당황했다. 