하지만 제페토는 팔을 들었다. "오, 안돼, 버리지마! 이세상의 모든 것이 쓸모있을수도 있어!" "오, 안돼, 버리지마! 이세상의 모든 것이 쓸모있을수도 있어!""하지만 나는 씨앗은 먹지 않을꺼야!" "오, 안돼, 버리지마! 이세상의 모든 것이 쓸모있을수도 있어!""하지만 나는 씨앗은 먹지 않을꺼야!" 화난 피노키오는 외쳤다. "누가 알아?" "누가 알아?" 제페토는 침착하게 말을 되풀이했다. 그리고 나중에 3개의 동전이 가죽 옆의 탁자에 놓였다. 피노키오는 배를 3개 먹었거나 삼켰다. 그러고 나서 그는 깊은 잠을 자고 울부짖었다. "나는 아직도 배고파." "나는 아직도 배고파.""하지만 나는 너에게 줄 것이 없어." "나는 아직도 배고파.""하지만 나는 너에게 줄 것이 없어.""정말로, 아무것도-아무것도?" "나는 아직도 배고파.""하지만 나는 너에게 줄 것이 없어.""정말로, 아무것도-아무것도?""나는 이 3개의 동전과 가죽만 있어." "나는 아직도 배고파.""하지만 나는 너에게 줄 것이 없어.""정말로, 아무것도-아무것도?""나는 이 3개의 동전과 가죽만 있어.""그럼." "나는 아직도 배고파.""하지만 나는 너에게 줄 것이 없어.""정말로, 아무것도-아무것도?""나는 이 3개의 동전과 가죽만 있어.""그럼." 피노키오가 말했다. "만약 아무것도 없다면, 나는 그들을 먹을꺼야." "만약 아무것도 없다면, 나는 그들을 먹을꺼야."처음에 그는 삐걱거리는 얼굴을 만들었지만, 가죽과 동전은 하나둘씩 사라졌다. "아! 나는 이제 괜찮아!" "아! 나는 이제 괜찮아!" 그는 마지막 것을 먹은후에 말했다. "너도 알지." "너도 알지." 제페토가 말했다. "내가 음식을 까다롭다고 말했을때 내 말은 맞았어." "내가 음식을 까다롭다고 말했을때 내 말은 맞았어."꼭두각시는 굶주림이 진정되자마자, 불평하기 시작하면서 새 발을 원했다. 그러나 마스트로 제페토는 그의 장난으로 처벌하기 위해 혼자 남아있었다. 저녁 식사후에 그는 스스로에게 말했다. "내가 왜 다시 발을 만들어야 해? 너는 다시 한번 집에서 도망가니?" "내가 왜 다시 발을 만들어야 해? 너는 다시 한번 집에서 도망가니?""나는 너와 약속할께." "내가 왜 다시 발을 만들어야 해? 너는 다시 한번 집에서 도망가니?""나는 너와 약속할께." 꼭두각시가 흐느껴 울면서 대답했다. 