”(앨리스가 발을 쳐다 보니 까마득히 멀리 있어서 겨우 보일락 말락 할 지경이었다. ”하고 앨리스는 생각했다. 얘들아, 크리스마스마다 새 신발을 사줄께. 얘들아, 크리스마스마다 새 신발을 사줄께.”앨리스는 어떻게 선물을 줄 수 있을 지 생각해 보았다. 자기 발에게 자기가 선물을 하다니. 앨리스의 오른발 귀하벽난로 깔개난로 철망 옆(사랑을 담아 앨리스가)맙소사 내가 무슨 엉뚱한 말을 하고 있는 거야. 앨리스의 오른발 귀하벽난로 깔개난로 철망 옆(사랑을 담아 앨리스가)맙소사 내가 무슨 엉뚱한 말을 하고 있는 거야.”이 때 앨리스의 머리가 천정에 부딛혔다. 앨리스의 오른발 귀하벽난로 깔개난로 철망 옆(사랑을 담아 앨리스가)맙소사 내가 무슨 엉뚱한 말을 하고 있는 거야.”이 때 앨리스의 머리가 천정에 부딛혔다. 앨리스는 이미 키가 9 피트가 넘게 커져 있었다. 앨리스의 오른발 귀하벽난로 깔개난로 철망 옆(사랑을 담아 앨리스가)맙소사 내가 무슨 엉뚱한 말을 하고 있는 거야.”이 때 앨리스의 머리가 천정에 부딛혔다. 앨리스는 이미 키가 9 피트가 넘게 커져 있었다. 앨리스는 재빨리 탁자 위에 놓인 금열쇠를 집어 문을 열었다. 앨리스의 오른발 귀하벽난로 깔개난로 철망 옆(사랑을 담아 앨리스가)맙소사 내가 무슨 엉뚱한 말을 하고 있는 거야.”이 때 앨리스의 머리가 천정에 부딛혔다. 앨리스는 이미 키가 9 피트가 넘게 커져 있었다. 앨리스는 재빨리 탁자 위에 놓인 금열쇠를 집어 문을 열었다.불쌍한 앨리스! 앨리스가 최대한 할 수 있는 일이라곤 한쪽으로 누워 한 눈으로 문 안을 들여다 보는 것이 고작이었다. 앨리스의 오른발 귀하벽난로 깔개난로 철망 옆(사랑을 담아 앨리스가)맙소사 내가 무슨 엉뚱한 말을 하고 있는 거야.”이 때 앨리스의 머리가 천정에 부딛혔다. 앨리스는 이미 키가 9 피트가 넘게 커져 있었다. 앨리스는 재빨리 탁자 위에 놓인 금열쇠를 집어 문을 열었다.불쌍한 앨리스! 앨리스가 최대한 할 수 있는 일이라곤 한쪽으로 누워 한 눈으로 문 안을 들여다 보는 것이 고작이었다. 그래서 그 곳을 지나가는 일은 엄두도 내지 못하게 되었다. 앨리스의 오른발 귀하벽난로 깔개난로 철망 옆(사랑을 담아 앨리스가)맙소사 내가 무슨 엉뚱한 말을 하고 있는 거야.”이 때 앨리스의 머리가 천정에 부딛혔다. 앨리스는 이미 키가 9 피트가 넘게 커져 있었다. 앨리스는 재빨리 탁자 위에 놓인 금열쇠를 집어 문을 열었다.불쌍한 앨리스! 앨리스가 최대한 할 수 있는 일이라곤 한쪽으로 누워 한 눈으로 문 안을 들여다 보는 것이 고작이었다. 그래서 그 곳을 지나가는 일은 엄두도 내지 못하게 되었다. 앨리스는 주저 앉아 다시 울기 시작하였다. 