피노키오는 그 가슴아픈 광경에서 인형극의 발 앞에 몸을 던졌다. 그는 심하게 울고, 딱한 목소리로 물었다. "불쌍히 여겨. 나는 너에게 간청해!""여기에는 표지판이 없어!" 인형조종사가 대답했다. "여기에는 지휘자가 없어!"지휘자가 다룬 자신의 말을 듣고, 인형조종사는 의자에 매우 똑바로 앉아서 긴 턱 수염을 쓰다듬었다. 그는 동정했고 자랑스럽게 웃으면서 피노키오에게 말했다. "글쎄. 꼭두각시, 지금 나에게 원하는 것이 뭐야?""나는 그의 인생에서 해를 끼치지 않은 불쌍한 친구 할리퀸에게 자비를 구해.""피노키오는 자비가 없어. 나는 너를 살려주었어. 할리퀸은 당신의 자리에서 불에 타야해. 나는 배고프고 나의 저녁식사는 요리해야해.""이 경우에." 피노키오는 자랑스럽게 말했다. 그는 서서 모자를 벗었다. "그런 경우에, 나의 의무는 명확해. 이리와! 나를 묶어서 그 불길에 나를 던져. 아니, 내가 세상에서 가장 친한 친구인 할리퀸이 내 자리에서 죽는 것은 공평하지 않아!"이 용감한 단어는 피어싱 목소리로 말하면서 다른 모든 꼭두각시가 울부짖었다. 심지어 나무로 만든 장교조차 2명의 아기처럼 울었다. 소방관은 처음에는 얼음처럼 단단하고 차가웠다. 그러나 그는 조금씩 부드러워졌고 재채기하기 시작했다. 그리고 4~5건의 재채기를 한후에 그는 팔을 넓게 벌리고 피노키오게에 말했다. "너는 용감한 소년이야! 내 팔에 와서 키스해!"피노키오가 그에게 달려가 길고 검은 턱수염까지 다람쥐처럼 종종걸음을 쳤다. "용서 빌었어?" 불쌍한 할리퀸이 숨이 거의 들리지않는 목소리로 말했다. "용서는 당신의 것이야!" 소방관이 대답했다. 그는 한숨을 쉬고 머리를 흔들면서 말을 덧붙였다. "글쎄, 오늘밤 나는 양고기를 반만 익혀서 먹어야해. 꼭두각시, 다음에 조심해."용서를 빌었다는 소식을 듣고 꼭두각시는 무대로 뛰어들어 모든 조명을 켜고, 새벽까지 춤을 추며 노래를 불렀다. 다음날 소방관은 피노키오를 불러서 그에게 물었다. "네 아버지 이름이 뭐야?""제페토야.""그리고 그는 어떤 일을 해?""그는 목각자야.""그는 돈을 많이 벌어?""그는 돈을 너무 많이 벌어서 주머니에 돈이 없어. 학교에서 A-B-C 책을 사기 위해 자신이 소유한 외투를 팔아야 한다고 생각해.""불쌍한 동료! 나는 그를 유감스럽게 느껴. 여기, 이 5개의 금 조각을 가져가. 가서, 나에게 친절한 말로 그들에게 줘."피노키오는 그들에게 천번이나 감사했다. 그는 그의 집으로 가는 길을 떠났다. 그는 절름발이 여우와 고양이를 만났을때 간신히 반 마일을 갔다. 그는 고양이 2마리와 함께 걷고 있었다. 절름발이 여우는 고양이에게 몸을 기대고, 고양이는 여우를 이끌어 가게했다. "안녕, 피노키오." 여우는 그에게 정중하게 인사하면서 말했다. "내 이름을 어떻게 알아?" 꼭두각시가 물었다. "나는 당신의 아버지를 잘 알아.""너는 어디에서 그를 보았어?""나는 어제 그가 집 문 앞에 서있는 것을 보았어.""그리고 그는 무엇을 하고 있었어.""그는 추위에 떨면서 셔츠 소매를 입고있었어.""불쌍한 아버지! 그러나, 오늘 하나님이 기꺼이 원하지 않으면 그는 더이상 고통을 받지 않을꺼야.""왜?""나는 부자가 되었기 때문이야.""너, 부자야?" 여우는 말했다. 그리고 그는 큰 소리로 웃기 시작했다. 고양이도 웃고 있었지만, 긴 수염을 쓰다듬어 그것을 숨기려고 했다. "웃을 것이 아무것도 없어." 피노키오는 화가나서 소리쳤다. "입을 물로 만들어서 아쉽지만, 네가 알다시피 5개의 금 조각이야."그리고 그는 소방관이 준 금 조각을 꺼냈다. 여우는 금의 반짝임에서 무의식적으로 절름발이인 그의 발을 내밀었다. 고양이는 살아있는 석탄처럼 보일때까지 그의 두 눈을 크게 떴지만, 피노키오가 알아차리지 못하게 다시 감았다. "그리고 나는 요청할지도 몰라." 여우는 이렇게 물었다. "그 돈으로 너는 무엇을 할꺼야?""가장 먼저." 꼭두각시가 대답했다. "나는 다이아몬드가 단추가 달린 금색과 은색 외투를 사고 싶어. 그 후에는 A-B-C 책을 몸소 살꺼야.""너 자신을 위해서?""나 자신을 위해. 나는 학교에 가고 싶어.""나를 봐." 여우가 말했다. "학업을 어리석은 것으로 여겼기 때문에 나는 발을 잃었어.""나를 봐." 고양이가 말했다. "같은 어리석음 때문에 나는 게을러졌어."그 순간, 도로를 따라 울타리에 자리잡은 찌르레기가 이렇게 외쳤다. "피노키오, 끔찍한 충고를 듣지마. 만약 네가 그렇게 한다면, 후회할꺼야!"불쌍한 찌르레기! 만약 그가 자신의 말만 지켰다면! 눈꺼풀이 반짝반짝 빛나자, 고양이는 그에게 다가가서 깃털을 먹었다. 새를 먹은후, 그는 수염을 닦고 눈을 감았다. "불쌍한 찌르레기!" 피노키오는 고양이에게 말했다. "왜 너는 그를 죽였어?""나는 그에게 그를 가르치기 위해 죽였어. 그는 말을 너무 많이 해. 다음번에 그는 자신의 말을 계속 지킬꺼야."이때까지 3명의 동반자는 먼 거리를 걸었다. 갑자기 여우는 길에서 멈추고 꼭두각시에게 향하면서 말했다. "금 조각을 2배로 만들고 싶어?""무슨 뜻이야?""너는 금 조각을 원해?""네, 하지만 어떻게?""방법은 매우 간단해. 집으로 돌아가는 대신 우리와 함께 가.""그리고 너는 어디에서 나를 데려갈꺼야?""심플 시몬스의 도시로."피노키오는 잠시 생각하고 확고하게 말했다. "아니, 나는 가고 싶지않아. 집이 가까워서, 아버지가 나를 기다리고 있어. 내가 아직 돌아오지 않았다는 것이 얼마나 불행인지! 나는 심술궂은 아이였고, 말하는 귀뚜라미는 불순종한 아이가 이 세상에서 행복할 리가 없다고 말했을때 옳았어.""그렇다면." 여우가 말했다. "만약 네가 집에 가고 싶다면, 계속 가. 하지만 너는 후회할꺼야.""너는 후회할꺼야." 고양이가 말을 되풀이했다. "잘 생각해, 피노키오.""내일 5개의 금 조각이 2천개가 될꺼야!""2천개!" 고양이가 말을 되풀이했다. 