"당신은 제 것을 돌려주고 우리는 친구가 돨것이야."2명의 작은 노인은 자신의 머리에 다시 자기 가발을 들고 악수를 했고, 나머지 평생동안 좋은 친구가 될것이라고 맹세했다. "그렇지, 마스트로 제페토." 목수는 그가 아픈 의지를 보이지 않는다는 것을 보여주려고 말했다. "당신은 무엇을 원해?""나는 나무 조각으로 꼭두각시를 만들고 싶어. 내게 줄꺼야?"마스트로 안토니오는 그를 놀라게했던 나무 조각을 얻기 위해 자신의 벤치로 바로 갔다. "아! 이것은 부드러운 방식인가요. 마스트로 안토니오, 선물을 만들꺼야? 당신은 나를 절름박이로 만들었어!""나는 그것을 하지 않았다는 것을 당신에게 맹세해!""물론, 나야!""이것은 나무 조각의 잘못이야!""네 말이 맞아. 그러나 당신이 내 다리에 그것을 던질 사람이라는 것을 기억해.""나는 그것을 던지지 않았어!""거짓말쟁이!""제페토, 당신이 나를 모욕한다면 나는 너를 폴렌디나라고 부를꺼야.""바보.""폴렌디나!""당나귀!""못생긴 원숭이!""폴렌디나!"제페토는 3번째로 폴렌디나라고 불리는 자신의 말을 들은후, 분노로 정신을 잃어 자신의 몸을 목수에게 던졌다. 그 때 그곳에서 그들은 서로에게 소리를 내뱉었다. 말다툼한후, 마스트로 안토니오는 그의 코에 2번 더 긁힌 자국이 있었고 제페토는 2개의 단추가 그의 옷에서 떨어졌다. 따라서 그들은 문제를 해결했다. 그들은 악수했고 자신의 남은 생애 동안 좋은 친구가 될것을 맹세했다. 그런 다음, 제페토는 뛰어난 나무 조각을 가져와서 마스트로 안토니오에게 감사의 말을 전했고 집으로 도망갔다. 제페토의 집은 작았기 때문에, 깔끔하고 편안했다. 그것은 거실의 작은 방이었다. 계단 아래에 작은 창문이 있었다. 불타는 통나무로 가득찬 벽난로는 문 맞은편 벽에 칠해졌다. 집에 도착하자마자, 제페토는 도구를 가져와서 나무를 잘라내어 꼭두각시로 만들었다. "내가 그를 무엇이라고 부를까요?" 그는 스스로에게 말했다. "나는 그를 피노키오라고 부를거야. 이 이름은 그의 재산이 될 거야. 나는 한때 피노키오의 가족을 알았어. 가장 부유한 사람은 그의 삶을 간청했어."꼭두각시의 이름을 선택한후 제페토는 머리카락, 이마, 눈을 만들기 위해 진지하게 노력했다. 그는 그의 눈이 움직인 것을 눈치채고 놀랍게 쳐다보았다. 제페토는 이것을 보고 모욕감을 느끼며 슬픈 표정으로 말했다. "못생긴 나무 눈, 왜 그렇게 쳐다보니?"대답이 없었다. 눈을 만든후, 코를 새길때가 되었다. 코는 만들어지자마자 늘어지기 시작했다. 그것은 길어지고 또 길어졌다.가난한 제페토는 그것을 자르고 계속 자르고 있었지만, 더 많이 자를수록 그 코가 커졌다. 절망속에 그는 그것을 혼자 내버려 두었다. 입을 만들 차례가 되었다. 그것은 만들어지자마자 재미있게 웃기 시작했다. "그만 웃어!" 제페토는 화난 목소리로 말했다. 그러나 그는 벽을 보고도 말할수 있었다. "그만 웃어라. 내가 말한다!" 그는 천둥 소리로 고함을 질렀다. 입이 웃음을 멈추었지만, 긴 혀를 내밀었다. 논쟁을 원하지않은 제페토는 못본체하고 자신의 일을 계속했다고 믿었다. 입을 만든후에 그는 턱, 목, 어깨, 배, 팔, 손을 만들었다. 손가락 끝에 마지막 손질을 하려고 할때, 제페토는 자신의 가발이 벗겨지는 것을 느꼈다. 그는 훑어보았고 무엇을 보았을까? 그의 노란색 가발은 꼭두각시의 손에 달려있었다. "피노키오, 나에게 내 가발을 줘!"그러나 그것을 돌려주는 대신에, 피노키오는 자신의 머리에 그것을 두었다. 그 뜻밖의 속임수로, 제페토는 이전에 보던 것보다 훨씬 슬퍼하고 낙담했다. "피노키오, 너는 한심한 애야!" 그는 울었다. 그리고 그는 눈물을 닦아냈다. 다리와 발은 여전히 만들어야 했다. 그들이 만들어지자마자, 제페토는 코끝을 날카롭게 느꼈다. "나는 그것을 받을 자격이 있어!" 그는 스스로에게 말했다. "나는 그를 만들기 전에 이것에 대해 생각했어야 했어. 이제 너무 늦었어!"그는 팔 아래에서 꼭두각시를 잡고 걷는 것을 가르치기 위해 그를 바닥에 두었다. 피노키오의 다리는 너무 딱딱해서 움직이지 못했기 때문에, 제페토는 손을 잡고 1개의 발을 내밀어주는 방법을 보여주었다. 다리가 부러졌을때, 피노키오는 혼자 걸음을 걷고 방 주위를 달렸다. 그는 열린 문으로 왔고, 한발로 뛰면서 거리로 나왔다. 어쨌든 그는 날아갔다!가난한 제페토는 그를 따라 달렸지만 그를 잡지못했다. "그를 잡아! 그를 잡아!" 제페토는 계속 외쳤다. 그러나 거리의 사람들은 바람처럼 달리는 나무 꼭두각시를 보면서 울기 전까지는 바라보고 웃기만했다. 마침내 총기병은 그 소음을 듣고 도망가던 망아지일지도 모른다고 생각하고 거리의 한가운데에 섰다. 피노키오는 총기병을 멀리서 보았고 큰 동료의 다리 사이에서 도망가기 위해 최선을 다했지만, 성공하지는 못했다. 총기병은 코로 그를 붙잡았고, 그를 제페토에게 돌려주었다. 작은 노인은 피노키오의 귀를 끌고 싶었다. 그가 할수 있는 일은 목 뒤로 피노키오를 붙잡아서 집에 데려가는 것뿐이었다. 그가 그렇게하고 있었을때, 그를 두세번이나 흔들었고 그에게 화를내며 말했다. "우리는 지금 집에 갈꺼야. 우리가 집에 갈때, 이 문제를 해결할꺼야!"피노키오는 이것을 듣고 자신을 땅바닥에 던졌으며 또 다른 조치를 거부했다. "불쌍한 꼭두각시." 한 남자가 외쳤다. "나는 그가 집에 가고 싶지 않다는 것에 놀랄 필요가 없다. 제페토는 의심없이 그를 무자비하게 때려 눕힐꺼야. 그는 너무나 잔인해!""제페토는 착한 사람처럼 보여." 다른 말을 덧붙였다. "그러나 아이들과 그는 진짜 폭군이야. 우리가 그 불쌍한 꼭두각시를 그의 손에 맡기면, 그를 조각낼수 있어!"그들은 말을 많이 했고, 마침내 총기병은 제페토를 감옥으로 끌고가서 문제를 해결했다. 가난하고 늙은 동료는 자신을 방어하는 방법을 알지 못했지만, 울음을 터트리며 아이처럼 울고말았다. 