“내가 그렇게 많은 눈물을 흘려서 내 눈물에 빠져 죽게 되는 벌을 받는 걸 거야. 진짜 이상한 일이다. 하지만 오늘은 모든 게 다 이상한 날인걸.” “내가 그렇게 많은 눈물을 흘려서 내 눈물에 빠져 죽게 되는 벌을 받는 걸 거야. 진짜 이상한 일이다. 하지만 오늘은 모든 게 다 이상한 날인걸.”그 때 어디선가 첨벙거리는 소리가 들렸다. 앨리스는 그게 무엇인지 알아보려 헤엄쳐 다가갔다. 앨리스는 처음에 그것이 바다코끼리 이거나 하마일 것이라고 생각했다. 그러나 앨리스는 자신이 작아진 것을 떠올리고는 헤엄쳐 오는 동물이 앨리스처럼 웅덩이에 미끄러진 생쥐라는 것을 알았다. “이 생쥐랑 이야기하는 게 도움이 될까?” “이 생쥐랑 이야기하는 게 도움이 될까?”앨리스는 생각했다. “여긴 모든 게 다 이상하니까, 생쥐도 말할 수 있을 것 같아. 어쨌든, 시도 해 보는 게 나쁠 것도 없지.” “여긴 모든 게 다 이상하니까, 생쥐도 말할 수 있을 것 같아. 어쨌든, 시도 해 보는 게 나쁠 것도 없지.” 그리고는 앨리스가 생쥐에게 말을 걸었다. “오, 생쥐야. 이 웅덩이를 빠져나갈 길을 아니? 수영하느라 너무 힘들어. 오, 생쥐야.” “오, 생쥐야. 이 웅덩이를 빠져나갈 길을 아니? 수영하느라 너무 힘들어. 오, 생쥐야.” (앨리스는 이게 생쥐에게 말을 거는 알맞은 방법이라고 생각했다. “오, 생쥐야. 이 웅덩이를 빠져나갈 길을 아니? 수영하느라 너무 힘들어. 오, 생쥐야.” (앨리스는 이게 생쥐에게 말을 거는 알맞은 방법이라고 생각했다. 앨리스는 예전에 한 번도 생쥐랑 말을 해 보지는 않았지만, 예전에 오빠가 라틴어 문법을 배우며 “아 어 마우스 - 투 마우스, 아 마우스 - 오 마우스” “오, 생쥐야. 이 웅덩이를 빠져나갈 길을 아니? 수영하느라 너무 힘들어. 오, 생쥐야.” (앨리스는 이게 생쥐에게 말을 거는 알맞은 방법이라고 생각했다. 앨리스는 예전에 한 번도 생쥐랑 말을 해 보지는 않았지만, 예전에 오빠가 라틴어 문법을 배우며 “아 어 마우스 - 투 마우스, 아 마우스 - 오 마우스”하고 말했던 것이 기억났기 때문이었다. “오, 생쥐야. 이 웅덩이를 빠져나갈 길을 아니? 수영하느라 너무 힘들어. 오, 생쥐야.” (앨리스는 이게 생쥐에게 말을 거는 알맞은 방법이라고 생각했다. 앨리스는 예전에 한 번도 생쥐랑 말을 해 보지는 않았지만, 예전에 오빠가 라틴어 문법을 배우며 “아 어 마우스 - 투 마우스, 아 마우스 - 오 마우스”하고 말했던 것이 기억났기 때문이었다.) 생쥐는 몹시 궁금해하는 표정으로 앨리스를 바라보고는 한 쪽 눈을 찡끗 한듯 했지만, 아무런 말도 하지 않았다. 