피노키오는 그의 입술을 치면서 이렇게 말했다. "만약 설탕이 약이라면! 나는 매일 그것을 복용할텐데." "만약 설탕이 약이라면! 나는 매일 그것을 복용할텐데.""이제 약속을 지키고 몇 방울의 물을 마셔. 그들은 너에게 좋을꺼야." "만약 설탕이 약이라면! 나는 매일 그것을 복용할텐데.""이제 약속을 지키고 몇 방울의 물을 마셔. 그들은 너에게 좋을꺼야."피노키오는 양손으로 유리를 가져다가 코를 붙였다. 그는 그것을 입에 올렸고 한번 더 코에 꽂았다. "이것은 너무 써! 나는 그것을 마시지못해." "이것은 너무 써! 나는 그것을 마시지못해.""당신도 그것을 맛본적이 없다는 것을 어떻게 알아?" "이것은 너무 써! 나는 그것을 마시지못해.""당신도 그것을 맛본적이 없다는 것을 어떻게 알아?""나는 또다른 설탕을 원해. 그러면 나는 그것을 마실꺼야." "이것은 너무 써! 나는 그것을 마시지못해.""당신도 그것을 맛본적이 없다는 것을 어떻게 알아?""나는 또다른 설탕을 원해. 그러면 나는 그것을 마실꺼야."시골쥐가 서울 구경을 올라 왔습니다. 길이라 허둥허둥하면서, 짐차를 두 번 세 번이나 갈아타고, 간신히 서울까지 왔습니다. 직행차를 타면 빨리 온다는 말도 들었지만, 그래도 짐차를 타야 먹을 것도 많고 사람의 눈에 들킬 염려도 적으므로, 짐차를 타고 온 것이었습니다. 기차가 한강 철교를 건널 때에는 어떻게 무서운 소리가 크게 나는지, 어지러워서 내려다보지도 왔지마는, 서울까지 다 왔다는 말을 들을 때에는 기쁜 것 같고 시원한 것 같으면서도, 가슴이 울렁울렁하였습니다. 남대문 정거장에 내려서, 자아 인제 어디로 가야 되나 하고 망설거리고 섰노라니까,“여보, 여보!” 남대문 정거장에 내려서, 자아 인제 어디로 가야 되나 하고 망설거리고 섰노라니까,“여보, 여보!”하고, 뒤에서 부르는 소리가 들렸습니다. 보니까, 이름은 몰라도 역시 자기와 같은 쥐이므로 할아버지나 만난 것처럼 기뻐서,“처음 뵙습니다만, 길을 좀 알려 주십시오. 시골서 처음 와 놓아서 그럽니다.” 보니까, 이름은 몰라도 역시 자기와 같은 쥐이므로 할아버지나 만난 것처럼 기뻐서,“처음 뵙습니다만, 길을 좀 알려 주십시오. 시골서 처음 와 놓아서 그럽니다.”하고, 애걸하듯이 물었습니다. 