이 작은 곤충은 창백하고 부드러운 빛으로 빛났다. "너는 누구야?" "너는 누구야?" 그는 물었다. "나는 말하는 귀뚜라미의 유령이야." "나는 말하는 귀뚜라미의 유령이야." 말하는 귀뚜라미가 대답했다. "너는 무엇을 원해?" "너는 무엇을 원해?" 꼭두각시가 물었다. "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!" "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!" "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어.""밤은 매우 어두워." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어.""밤은 매우 어두워.""나는 계속 하고 싶어." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어.""밤은 매우 어두워.""나는 계속 하고 싶어.""이 길은 위험해." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어.""밤은 매우 어두워.""나는 계속 하고 싶어.""이 길은 위험해.""나는 계속 하고 싶어." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어.""밤은 매우 어두워.""나는 계속 하고 싶어.""이 길은 위험해.""나는 계속 하고 싶어.""자기 주장을 내세우는 아이가 조만간 슬픔에 빠지게 된다는 것을 기억해." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어.""밤은 매우 어두워.""나는 계속 하고 싶어.""이 길은 위험해.""나는 계속 하고 싶어.""자기 주장을 내세우는 아이가 조만간 슬픔에 빠지게 된다는 것을 기억해.""이것은 말도안돼. 잘자, 귀뚜라미." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어.""밤은 매우 어두워.""나는 계속 하고 싶어.""이 길은 위험해.""나는 계속 하고 싶어.""자기 주장을 내세우는 아이가 조만간 슬픔에 빠지게 된다는 것을 기억해.""이것은 말도안돼. 잘자, 귀뚜라미.""잘자, 피노키오. 그리고 천국이 당신을 적으로부터 지켜줄꺼야." "나는 원하는 조언을 몇마디 전해주고 싶어.""내일 아버지는 부자가 될꺼야. 이 금 조각 4개가 2천개가 되기 때문이야.""밤새도록 너에게 부를 약속하는 사람들의 말을 듣지마. 일반적으로 그들은 바보이거나 사기꾼이야! 내 말을 들어 집에 가.""하지만 나는 계속 하고 싶어!""시간이 늦었어!""나는 계속 하고 싶어.""밤은 매우 어두워.""나는 계속 하고 싶어.""이 길은 위험해.""나는 계속 하고 싶어.""자기 주장을 내세우는 아이가 조만간 슬픔에 빠지게 된다는 것을 기억해.""이것은 말도안돼. 잘자, 귀뚜라미.""잘자, 피노키오. 그리고 천국이 당신을 적으로부터 지켜줄꺼야."잠시 동안 침묵이 있었고 마치 누군가가 소리를 지르는 것처럼 말하는 귀뚜라미의 불빛이 갑자기 사라졌다. 