" 우러러 말하였다. 셀 수 없이 많은 제자 가운데 성진이라는 중이 있어 삼장경문을 모르는 것이 없고, 슬기론 지혜를 당할 이 없으니, 대사가 아주 사랑하여 입던 옷과 먹을 때 쓰던 바리때를 성진에게 주고자 하였다.대사가 날마다 모든 제자와 더불어 부처님 가르침을 가르치는데 동정호 용왕이 흰 옷 입은 늙은이로 모습을 바꿔 법석에 나아가 경문을 들었다.대사가 제자를 불러 말하기를, "나는 늙고 병들어 산문밖에 나아가지 못한지 어언 십여년이니 너희들 제자 중에 누가 나를 위하여 수부에 들어가 용왕께 사례하는 뜻을 표하고 돌아오겠는가? "성진이 재배하고 여쭈어 말하기를,"소자 비록 어리석고 둔하오나 명을 받잡아 가리이다 "대사가 크게 기뻐하여 성진을 명하여 보내시니 성진이 중이 입는 옷을 떨쳐 입고 육환장을 둘러 집고 훌쩍이 동정을 향하여 가니라. 문 지키는 도인이 대사께 고하여 이르기를,"남악 위부인이 여덟 선녀를 보내 문 밖에 왔나이다 "대사가 명하여 부르시니 팔선녀가 차례로 들어와 예하고 꿇어앉아 부인의 말씀을 사뢰어 이르기를화창한 오후마다 우린 느긋이 배를 타지;노는 둘 다 젓는 듯 마는 듯, 노를 젓는다고 해도,작은 손으로 시늉만 내는 동안 우리는 정처없이 흘러간다네.아, 이런 셋이라니! 이런 시간에, 이런 꿈 같은 날씨에.가녀린 숨결이 이야기를 들려달라니. 가장 가벼운 깃털의 흔들림!어찌 한 명의 작은 목소리가 셋이 함께 떠드는 소리를 이길까?벼락같이 번쩍이는 가장 도도한 자세로 한 아이가 선언하듯 말했지 "시작해요 "—그 다음 아이는 부드러운 목소리로 애원했지 "말도 안 되는 얘기여야 해요! "—세 번째가 이야기에 끼어들자 한 시도 지체할 수 없게 되었어.일순간, 정적이 흐르고, 근사한 이야기를 따라꿈꾸는 아이들은 땅을 가로질러 새로운 놀라운 들판으로 갔지.새들이나 동물같은 친근한 이야기— 믿거나 말거나인 그런 이야기.이야기는 끊이지 않았지 근사한 우물들이 말라버리고,그리고 슬쩍 누군가 지친듯하여 화제를 돌리려,"그럼 다음에 계속 -" "지금이 다음이예요! " 행복한 목소리로 소리질렀지.그렇게 이상한 나라의 이야기는 자랐어: 천천히 하나씩 하나씩,기묘한 일들이 튀어 나오고— 드디어 이야기는 끝을 맺었네,즐겁게 함께 어울려 집으로 돌아오니, 어느덧 해는 저물어.앨리스! 유치한 이야기를 들으렴, 상냥한 손을 건네어릴 적 꿈에 뒤죽박죽인 이야기를 놓아 두렴 기억나는 신화들의 묶음 속에,필그림의 시든 꽃다발 같이 아주 먼 곳에서 뽑아온 것 말이야.앨리스는 언니와 함께 강둑에 앉아 아무 것도 하지 않고 있자니 점차 몹시 지루해졌다. 언니가 읽는 책을 한두 번 흘깃 보았는데 거기엔 그림도 없고 대화도 없었다. 앨리스는 “그림도 없고 대화도 없으면 책이 도대체 무슨 쓸모가 있는거지? ”라고 생각했다.그래서 앨리스는 일어나 데이지 꽃을 꺽는 수고로움이 데이지 꽃을 엮는 즐거움보다 클지 속으로 생각해보고 있었다. (뜨거운 날씨 때문에 몹시 졸리고 바보가 된 느낌이라서 당연히 그럴 수 있었을 것이다) 그 때, 분홍 빛 눈의 하얀 토끼 한 마리가 앨리스를 지나쳐 뛰어갔다.그 광경에 딱히 특별할 것이라고는 없었다. 심지어 토끼가 “에구구! 에구구! 너무 늦겠네! ”라고 혼잣말하는 것을 들었을 때도, 앨리스는 그렇게 생각했다. (나중에야 당연히 이 시점에서 놀랐어야 했다는 것을 알았지만, 이때는 너무도 모든 것이 자연스러워 보였다) 하지만 토끼가 주머니에서 시계를 꺼내어 본 후 발걸음을 재촉하는 모습을 보고, 그제서야 앨리스는 이전에 조끼를 걸치거나 그 주머니에서 시계를 꺼내는 토끼를 한 번도 본 적이 없다는 생각이 들었다. 그러자 앨리스는 호기심에 불타올라 토끼를 쫒아 들판을 가로질러 달리기 시작했다. 그리고 운 좋게도 토끼가 생울타리 바로 밑의 큰 토끼굴로 쏙 들어가는 것을 볼 수 있었다.다음 순간, 앨리스는 토끼를 쫓아 굴로 뛰어들고 있었다. 어떻게 다시 빠져 나올 것인지는 생각조차 하지 않았다.토끼굴은 터널처럼 곧게 이어지는듯 하더니 갑자기 아래로 푹 꺼져버렸다. 멈추어야 겠다는 생각조차 할 시간이 없이 갑작스러워서, 상황을 알아차렸을 때 앨리스는 이미 아주 깊은 우물속으로 떨어지고 있었다.우물이 깊어서인지, 아니면 천천히 떨어지고 있었기 때문인지는 몰라도 앨리스는 주위를 둘러보고 다음엔 무슨 일이 일어날지 생각할 정도로 충분한 시간이 있었다. 가장 먼저, 앨리스는 아래를 보고 어디로 떨어지고 있는 건지 알아내려고 했다. 하지만 너무 어두워서 아무것도 보이지 않았다. 그리고는 옆으로 눈을 돌려 우물 벽이 찬장과 책장으로 가득 채워져 있다는 것을 발견했다. 지도며 그림들도 여기 저기 걸려 있었다. 앨리스는 아래로 내려가는 도중에 한 선반에서 “오렌지 마멀레이드”라고 쓰인 병 하나를 집어 들었다. 그러나 몹시 실망스럽게도 병 안은 텅 비어있었다. 앨리스는 병을 그냥 떨어뜨리면 아래에 있는 혹시 누가 맞아서 죽을 수도 있다는 생각에, 떨어지면서도 간신히 다시 찬장에 병을 집어넣었다.“이 정도로 떨어져 봤으니, 이제 계단에서 굴러 떨어지는 건 아무 것도 아니겠는걸! ” 앨리스는 생각했다. “가족들이 모두 내가 얼마나 용감하다고 생각하겠어! 아니, 내가 우리집 꼭대기에서 떨어져도, 난 그냥 별 것도 아닌양 아무 말도 안할꺼야!”(이건 아마도 사실일 것이다.)아래로, 아래로, 아래로. 끝이 있기는 한 걸까! 앨리스는“지금까지 내가 몇 마일이나 떨어진 거지? 