밤중이 되어 캄캄하여졌어도 돌아오지 아니하고, 그 이튿날 새벽이 거의 되어도 돌아오지 아니하였습니다. 암만해도 의심이 가서, 새 젊은 내외는 아침에 일찍이 일어나서, 산 속 샘물을 찾아갔습니다. 샘물 옆까지 와 보아도 욕심쟁이는 보이지 아니하였습니다. "필경 늑대나 호랑이에게 물려 간 모양이로군."하고, 탄식을 하면서, 근처를 찾노라니까, 이것 보십시오! 저쪽 바위 틈에 크디큰 어른의 옷을 입은 갓난 어린애가 누워서, '으앙 으앙'하고 울고 있지 않습니까. 웬일인가 하고 뛰어가 보니, 옷은 분명히 욕심쟁이 늙은이가 입었던 옷인데, 옷 속에서 갓난 아기가 '으앙 으앙' 울고 있으므로, 그 욕심쟁이 늙은이가 샘물을 퍼 먹을 때도 너무 욕심을 부려서, 한없이 많이 퍼먹고, 젊다젊다 못해서, 아주 갓난아기가 된 것인 줄을 알았습니다. 그래서, 새 젊은 내외는 깔깔깔 웃으면서,"우리 집에 어린애가 없어서 쓸쓸스러우니, 우리가 갖다가 기릅시다."하고, 갓난아기를 안고 내려왔습니다. 마음 착한 내외에게 다시 길리워 자라난 후에는, 욕심도 없고, 게으르지도 않은 좋은 사람이 되었을 것입니다. 옛날 어느 마을에 나무 조각이 있었다. 그것은 비싼 나무 조각이 아니었다. 추운 방을 아늑하고 따뜻하게 만들기 위해 겨울에 불을 붙이는 두껍고 단단한 통나무 중 하나인 일반적인 장작이 있었다. 나는 그것이 실제로 일어났는지는 모르겠지만, 이 나무 조각이 늙은 목수의 가게에서 발견된 멋진 하루가 생각난다. 그의 실제 이름은 마스트로 안토니오였지만, 모든 사람들이 마스트로 체리라고 불렀다. 그의 코끝이 매우 둥글고 빨간색이며 반짝이므로 잘 익은 체리처럼 보였다. 나무 조각을 보자 마스트로 체리는 기쁨으로 가득차있었다. 행복하게 손을 문질러서, 그는 자신에게 절반을 덜컹거리며 말했다. "이것은 시간의 틈에 왔다. 나는 그것을 탁자의 다리를 만들기 위해 사용할 것이다."그는 나무 껍질을 벗기고 나무 모양을 만들기 위해 빨리 도끼를 쥐었다. 그러나 그가 첫번째 타격을 줄때 팔을 들어올리면서 여전히 서있었다. 왜냐하면 그는 작은 목소리에 귀 기울이는 소리를 들었기 때문이다. "조심해! 너무 세게 치지마!"마스트로 체리의 얼굴에 어떤 놀람이 빛났다! 그의 재미있는 얼굴은 여전히 더 재미있게되었다. 그는 두려운 눈을 방으로 돌렸다. 그 작은 소리가 어디에서 나왔는지 아무도 몰랐다! 그는 벤치 밑을 보았다. 그는 벽장을 들여다보았다. 그는 문을 열어서 길을 찾아보았다. "오, 나는 알겠어!" 그는 웃었고 자신의 가발을 긁으면서 말했다. "나는 그저 작은 목소리가 그 말을 들었다고 생각한 것을 쉽게 볼수있다. 음, 한 번 더."그는 나무 조각에 가장 엄숙한 타격을 가했다. "아, 아! 다치겠다!" 멀리 떨어진 작은 목소리가 들렸다. 마스트로 체리가 감각을 잃으면서, 머리에서 그의 눈이 튀어나왔고 입이 크게 벌어지며 혀가 그의 턱에 메달렸다. 그가 감각을 되찾자마자, 떨고 떨리는 소리를 듣고 말했다. 이 말로 그는 양손으로 통나무를 붙잡고 무자비하게 두드리기 시작했다. 그는 그것을 바닥에 던졌으며, 방의 벽과 심지어 천장까지 던졌다. 그는 신음하고 울기위해 작은 목소리를 들었다. 그는 2분을 기다렸다. "오, 나는 알겠어요." 그는 웃으면서 용감하게 그의 손으로 자신의 가발을 휘두르며 말했다. "나는 작은 목소리를 들었다고 쉽게 상상할수 있다! 음, 음, 한 번 더!"가난한 사람은 죽을때까지 절반이 무서워서 용기를 얻기위해 가이의 노래를 불렀다. 그는 도끼를 벗어버리고 나무를 매끄럽고 평평하게 만들기 위해 비행기를 집었지만, 앞뒤로 당길때 똑같은 작은 목소리를 들었다. 그것은 말하는 것처럼 킥킥웃었다. "그만해! 오, 그만해! 하하하! 내 배가 간지러워!"가난한 마스트로 체리는 마치 쏜살인 것처럼 넘어졌다. 그는 눈을 뜨고 바닥에 앉아있는 자신을 발견했다. 그의 얼굴을 변했다. 공포는 그의 코끝까지도 빨간색에서 가장 짙은 보라색으로 바꾸었다. 바로 그 순간, 시끄러운 노크 소리가 문에 울려퍼졌다. "거기 누구야?" 일어서기 위해 남겨진 힘의 원자가 없는 목수가 말했다. 그 말에, 문이 열리고 단정한 작은 노인이 들어왔다. 그의 이름은 제페토였지만, 이웃의 소년에게는 폴렌디나였다. 그는 늘 쓰고있던 가발이 노란 옥수수색이었기 때문에 썼다. 제페토는 성격이 매우 사나웠다. 그에게 폴렌디나고 했던 사람에게 화가났다! 그는 짐승처럼 거칠어졌으며 아무도 그를 진정시키지 못했다. "좋은 하루, 마스트로 안토니오." 제페토가 말했다. "바닥에서 무엇을 하고 있니?""나는 개미에게 A B C를 가르치고 있어.""행운을 빌어!""친구 제페토가 너를 여기로 어떻게 데려왔어?""내가 당신에게 호의를 간청하러 왔다고 안토니오 마스트로가 알기를 바래.""나는 너의 일에 있어." 목수가 대답하여 무릎을 꿇었다. "오늘 아침에 또 다른 아이디어가 나에게 찾아왔어.""현실을 들어보자.""나는 내 자신을 아름다운 나무 꼭두각시로 만들려고 생각했다. 춤을 추고 울타리를 돌수있는 멋진 장소일 것임이 틀림없지만, 전세계를 돌아다니며 빵껍질과 와인 한 잔을 얻으려한다. 너는 그것에 대해 어떻게 생각해?""브라보, 폴렌디나!" 어디에서 왔는지 아무도 모르는 작은 목소리가 들렸다. 폴렌디나라는 자신의 말을 듣고 마스트로 제페토는 붉은 고추의 색깔을 바꾸었다. 그는 목수를 향하여 화가나서 말했다. "왜 나를 모욕해?""너를 모욕하는 사람이 누구냐?""너는 나한테 폴렌디나라고 불러.""나는 그렇지 않았어.""나는 당신이 내가 그랬다고 생각해! 하지만 나는 당신이었어.""아니야!""맞아!""아니야!""맞아!"그리고 매순간 화가 날때마다 그들은 말에서 불기로 나아갔고, 마침내 서로 긁어서 물기 시작했다. 싸움이 끝났을때, 마스트로 안토니오는 손에 제페토의 노란색 가발이 있었고 제페토는 목수의 곱슬곱슬한 가발이 입에 있는 것을 발견했다. "내 가발 돌려줘!" 마스트로 안토니오가 무뚝뚝한 목소리로 외쳤다. 