"오늘 나는 피리를 따라갈 것이고, 내일 나는 학교에 갈꺼야. 학교에 가는데는 항상 충분한 시간이 있어." "오늘 나는 피리를 따라갈 것이고, 내일 나는 학교에 갈꺼야. 학교에 가는데는 항상 충분한 시간이 있어." 마침내 작은 장난꾸러기가 어깨를 으쓱하면서 결정했다. 말한 것보다 더 빠른 것은 없었다. 그는 바람처럼 길가를 출발했다. 그는 도망갔고 피리와 드럼의 소리는 커졌다. 피-피-피, 피-피-피, 피-피-피. 피-피-피, 피-피-피, 피-피-피.. 피-피-피, 피-피-피, 피-피-피... 피-피-피, 피-피-피, 피-피-피... 줌, 줌, 줌, 줌. 피-피-피, 피-피-피, 피-피-피... 줌, 줌, 줌, 줌.갑자기, 그는 화려한 색으로 칠해진 작은 목조 건물 앞에 서있는 사람들로 가득찬 큰 광장에서 자신을 발견했다. "저 집은 뭐야?" "저 집은 뭐야?" 피노키오는 그 근처의 어린 소년에게 물었다. "기호를 읽으면 알게될꺼야." "기호를 읽으면 알게될꺼야.""나는 읽고 싶지만 어떻게든 오늘은 못해." "기호를 읽으면 알게될꺼야.""나는 읽고 싶지만 어떻게든 오늘은 못해.""오, 정말? 그럼 내가 너에게 읽어줄께. 내가 그 말을 알아볼수 있는 불의 편지로 적힌 것을 봐." "기호를 읽으면 알게될꺼야.""나는 읽고 싶지만 어떻게든 오늘은 못해.""오, 정말? 그럼 내가 너에게 읽어줄께. 내가 그 말을 알아볼수 있는 불의 편지로 적힌 것을 봐." 그랜드 꼭두각시 극장. "기호를 읽으면 알게될꺼야.""나는 읽고 싶지만 어떻게든 오늘은 못해.""오, 정말? 그럼 내가 너에게 읽어줄께. 내가 그 말을 알아볼수 있는 불의 편지로 적힌 것을 봐." 그랜드 꼭두각시 극장."언제 공연이 시작되었어?" "기호를 읽으면 알게될꺼야.""나는 읽고 싶지만 어떻게든 오늘은 못해.""오, 정말? 그럼 내가 너에게 읽어줄께. 내가 그 말을 알아볼수 있는 불의 편지로 적힌 것을 봐." 그랜드 꼭두각시 극장."언제 공연이 시작되었어?""지금 시작해." "기호를 읽으면 알게될꺼야.""나는 읽고 싶지만 어떻게든 오늘은 못해.""오, 정말? 그럼 내가 너에게 읽어줄께. 내가 그 말을 알아볼수 있는 불의 편지로 적힌 것을 봐." 그랜드 꼭두각시 극장."언제 공연이 시작되었어?""지금 시작해.""그리고 입장료는 얼마야?" "기호를 읽으면 알게될꺼야.""나는 읽고 싶지만 어떻게든 오늘은 못해.""오, 정말? 그럼 내가 너에게 읽어줄께. 내가 그 말을 알아볼수 있는 불의 편지로 적힌 것을 봐." 그랜드 꼭두각시 극장."언제 공연이 시작되었어?""지금 시작해.""그리고 입장료는 얼마야?""4 센트야." "기호를 읽으면 알게될꺼야.""나는 읽고 싶지만 어떻게든 오늘은 못해.""오, 정말? 그럼 내가 너에게 읽어줄께. 내가 그 말을 알아볼수 있는 불의 편지로 적힌 것을 봐." 그랜드 꼭두각시 극장."언제 공연이 시작되었어?""지금 시작해.""그리고 입장료는 얼마야?""4 센트야."피노키오는 호기심을 불러일으켜 내부에서 무슨 일이 일어나고 있는지를 알았다. 