" 그리고 카렌은 춤추기 시작했다. 그녀가 한번 춤추기 시작했을때 다리는 계속 춤을 추었다. 구두가 힘을 얻은 것처럼 보였다. 그녀는 춤을 멈추지 못했기 때문에 교회 모퉁이에서 춤을 추어야 했다. 마부는 그녀를 쫓아가서 붙잡아야 했다. 그는 카렌을 마차로 들어올렸지만, 그녀의 발은 계속 춤을 추었고 그녀는 할머니를 발로 걷어찼다. 마침내 카렌은 구두를 벗었고 자신의 다리는 춤을 멈추었다.집에서 구두는 신발장에 넣었지만 카렌은 신발을 몰래 꺼내고 싶었다.그 할머니는 마침내 병이 들었다. 카렌은 할머니의 병간호를 해야했다. 그러나 마을에는 웅장한 무도회장이 있었고 카렌은 초대되었다. 그녀는 빨간 구두를 보면서, 그 행동에 죄가 없다고 스스로 말했다. 그녀는 빨간 구두를 신은 채, 아무런 문제가 없다고 생각했다. 그리고 그녀는 무도회장에 갔다. 이어서 그녀의 발은 춤을 추기 시작했다.카렌이 오른쪽으로 움직이려고 하면 구두는 왼쪽으로 움직였고, 카렌이 올라가려고 하면 구두는 내려갔다. 카렌의 빨간 구두는 계단을 따라 거리를 따라, 그리고 마을의 문을 통해 밖으로 춤을 추었다. 그녀는 춤을 추면서 어두운 색의 나무를 보았다. 갑자기 나무 사이에 무언가가 빛났다. 그리고 그녀는 그것이 달이라고 믿었다. 그것은 얼굴이었기 때문이다. 하지만 거기에는 붉은 수염이 있는 늙은 병사가 있었다. 그는 거기에서 자신의 머리를 끄떡이면서 말했다. "예쁜 구두로구나, 계속해서 춤을 추어라! "그녀는 겁에 질렸고 빨간 구두를 던지고 싶었다. 그러나 빨간 구두는 그녀의 발에 달라붙었다. 그녀는 발꿈치도 밀어보고 발길질도 했지만 구두는 발에 달라붙었다. 그녀는 비가 오나 눈이 오나 밭과 초원을 지나갔고 밤낮없이 춤을 추어야 했다. 그러나 밤에는 가장 무서웠다.그녀는 교회 묘지에 가서 춤을 추었다. 카렌은 할머니가 돌아가신 것을 알게 되었다. 그녀는 쓰라린 양치류가 자라는 판자촌의 무덤에 앉고 싶었다. 그러나 그녀에게는 평화도 휴식도 없었다. 그리고 그녀는 열려있는 교회 문 앞에서 춤을 추면서 길고 흰 옷을 입은 천사를 보았다. 천사의 얼굴은 엄했고, 천사의 손에는 넓고 빛나는 칼을 들고있었다."춤을 추어라. " 천사는 말했다. "빨간 구두야, 춤을 추어라. 너는 언제까지나 춤을 추어야 해! 너는 집집마다 춤을 출것이다! 너는 춤을 추어야 해!""살려주세요! " 카렌이 울었다. 그러나 그녀는 천사가 대답한 것을 듣지 못했다. 그녀는 거리와 샛길을 따라 밭으로 들어가서 문을 지나갔고 끊임없이 춤을 추었기 때문이다.어느날 아침에 그녀는 자신이 잘 알고있는 문을 지나서 춤을 추었다. 찬송가가 울려퍼졌고, 관은 꽃으로 덮였다. 그 후 그녀는 모든 사람에게 버림받았고 천사에게 저주받았다는 것을 알았다.그녀는 춤을 추었으며, 밤새도록 춤을 추어야 했다. 그녀는 옷이 찢어지고 피가 날때까지 가시와 그루터기에서 춤을 추었다. 그녀는 황야를 넘어서 외롭고 작은 집에서 춤을 추었다. 여기에는 사형 집행인이 있었다. 그녀는 손가락으로 창문을 톡톡 두드리면서 말했다."제발 부탁이에요! 저는 춤을 멈추고 싶어요. "그리고 사형 집행인은 이렇게 말했다. "나는 죄인의 머리를 치며, 도끼가 그렇게 따끔거리는 것을 알아. ""제 머리를 자르지 마세요! " 카렌이 말했다. "그 때에 저는 잘못을 회개하지 못했어요. 대신 빨간 구두와 함께 제 다리를 잘라주세요. "그리고 그녀는 자신의 모든 잘못을 뉘우쳤고, 사형 집행인은 빨간 구두와 함께 그녀의 발을 쳤다. 그러나 구두는 춤을 추면서 그녀의 발과 함께 들판을 가로질러서 깊은 숲으로 사라졌다.그리고 그는 1쌍의 나무발과 목발을 만들었고 그녀에게 항상 죄인이 부른 찬송가를 가르쳤다. 그녀는 손에 키스를 했고, 황야로 갔다."나는 빨간 구두 때문에 고생했어," 카렌이 말했다. "나는 교회에 갈꺼야." 그리고 그녀는 교회 문까지 빨리 갔다. 그녀가 거기에 왔을때, 빨간 구두가 그녀 앞에서 춤을 추고 있었고 그녀는 두려워서 돌아갔다.일주일 내내 그녀는 슬펐고 많은 눈물을 흘렸다. 그러나 일요일이 다시 왔을때 그녀는 이렇게 말했다. "그동안 나는 고생했어. " 빨간 구두가 그녀 앞에서 춤을 추는 것을 보았을때 그녀는 교회 묘지만큼 멀리 가지 않았다. 그 다음 그녀는 겁에 질렸고, 돌아서서 자신의 잘못을 진심으로 뉘우쳤다.카렌은 목사관에 갔고, 거기에서 일하게 될것이라고 관청했다. 목사의 아내는 그녀를 불쌍히 여겼고 그녀를 돌보았다. 그녀는 조용히 앉았고 저녁에 목사가 큰 소리로 성경을 읽었을때 귀를 기울였다. 모든 아이들은 그녀를 매우 좋아했지만 옷을 입을때와 아름다움에 대해 말하면 그녀는 머리를 흔들었다.다음 일요일에 그들은 모두 교회에 갔고, 그녀는 교회에 가고 싶었는지 물어 보았다. 그러나 그녀는 눈물을 흘렸고 자신의 목발을 슬프게 보았다. 그리고 다른 사람들은 하나님의 말씀을 듣기 위해 교회에 갔지만, 그녀는 홀로 작은 방에 갔다. 이것은 침대와 의자를 잡을만큼 컸다. 그녀는 여기에서 찬송가를 읽었을때, 바람은 교회의 오르간 소리를 그녀에게 넘겨주었다. 그녀는 눈물을 흘리면서 말했다. "하나님! 저를 용서해주세요! "다음 날 태양은 밝게 빛났고, 카렌의 앞에 흰 옷을 입은 천사가 서 있었다. 전날 밤 교회에서 만난 사람과 똑같은 사람이었다. 천사는 넓게 벌어지는 벽을 만졌고, 카렌은 앞으로 뻗어나가는 오르간을 보았다. 그녀는 목사의 집안 나머지 사람들과 함께 앉아 있었고, 찬송가를 끝내고 올려다 보았을때 그들은 끄떡이면서 말했다. "카렌, 네가 와서 다행이다. ""감사합니다. 