‘재그럭 재그럭’하고 머리맡에서 이상스런 소리가 나므로 시골 쥐는 신문지 이불 속에서 눈이 뜨여서 움찔하였습니다. 큰일 났지요. 별안간에 머리맡에 있는 누런(이때까지 잠겨 있던) 문이 밖으로 열리면서, 커다란 손이 쑥 들어오더니, 거기 있는 편지고 엽서고 신문지고 모두 휩쓸어 내가더니, 문턱에서 굉장히 큰 가방 속에 몰아 넣었습니다. 신문지 밑에 웅크리고 있던 시골 쥐도 그 통에 휩쓸려서 가방으로 들어가고, ‘제꺽’하고 가방 문까지 잠겨 버렸습니다. 어쩐 영문을 모르는 시골 쥐는 이렇게 가방 속에 갇혀서 어디로 가는지 어떻게 되는지 겁도 나고 갑갑도 하여, 입으로 ‘각작 각작’ 가방 가죽을 뜯어 물어 떼어서, 구멍을 뚫어 놓고, 그리고 얼굴을 쑥 내밀고, 형편을 살펴보았습니다. 자기가 갇히어 있는 가방은 어떤 누런 모자 쓰고, 누런 양복 입은 사람의 어깨에 메여져서, 그의 궁둥이에 매달려서, 지금 어디로인지 자꾸 가는 중이었습니다. 아직도 이른 새벽이건만, 서울 남대문 안은 퍽 복잡하였습니다. 전차가 ‘잉잉’하면서 달아나고 인력거가 이 길 저 길로 곤두박질해 다니고, 자전거가 ‘따르릉 따르릉’하고 달아나고 마차 끄는 말까지, 아무 일 없는 강아지까지 급급히 뛰어가고, 뛰어오고 하였습니다. “대체 서울이란 굉장히 크고 좋기도 하지만, 굉장히 바쁘게 다니는 곳이다.” “대체 서울이란 굉장히 크고 좋기도 하지만, 굉장히 바쁘게 다니는 곳이다.”고, 시골 쥐가 생각할 때에 어느덧 자기를 메고 가는 누런 양복쟁이는 어느 커다란, 이번이야 말로 남대문 정거장같이 큰 벽돌집 뒷문으로 쑥 들어갔습니다. 들어가서는 마치 더러운 북더기(쓰레기)를 버리듯이 가방에 가지고 온 편지를 커다란 채통 속에 쏟았습니다. “이크! 쥐야, 쥐다! 쥐가 우편 가방에서 나왔다!하고, 누런 양복쟁이가 소리를 지르니까, 여러 십 명 되는 사무원들이,“어디?” “이크! 쥐야, 쥐다! 쥐가 우편 가방에서 나왔다!하고, 누런 양복쟁이가 소리를 지르니까, 여러 십 명 되는 사무원들이,“어디?”“어디?” “이크! 쥐야, 쥐다! 쥐가 우편 가방에서 나왔다!하고, 누런 양복쟁이가 소리를 지르니까, 여러 십 명 되는 사무원들이,“어디?”“어디?”하고, 우루루 몰려와서, 시골 쥐를 잡으려고 소동을 하였습니다. “이크! 쥐야, 쥐다! 쥐가 우편 가방에서 나왔다!하고, 누런 양복쟁이가 소리를 지르니까, 여러 십 명 되는 사무원들이,“어디?”“어디?”하고, 우루루 몰려와서, 시골 쥐를 잡으려고 소동을 하였습니다.그러나, 시골 쥐는 잡히지 않고, 간신 간신히 도망하여 마루 밑에 숨었습니다. 