"웃을 것이 아무것도 없어." "웃을 것이 아무것도 없어." 피노키오는 화가나서 소리쳤다. "입을 물로 만들어서 아쉽지만, 네가 알다시피 5개의 금 조각이야." "입을 물로 만들어서 아쉽지만, 네가 알다시피 5개의 금 조각이야."그리고 그는 소방관이 준 금 조각을 꺼냈다. 여우는 금의 반짝임에서 무의식적으로 절름발이인 그의 발을 내밀었다. 여우는 금의 반짝임에서 무의식적으로 절름발이인 그의 발을 내밀었다. 고양이는 살아있는 석탄처럼 보일때까지 그의 두 눈을 크게 떴지만, 피노키오가 알아차리지 못하게 다시 감았다. "그리고 나는 요청할지도 몰라." "그리고 나는 요청할지도 몰라." 여우는 이렇게 물었다. "그 돈으로 너는 무엇을 할꺼야?" "그 돈으로 너는 무엇을 할꺼야?""가장 먼저." "그 돈으로 너는 무엇을 할꺼야?""가장 먼저." 꼭두각시가 대답했다. "나는 다이아몬드가 단추가 달린 금색과 은색 외투를 사고 싶어. 그 후에는 A-B-C 책을 몸소 살꺼야." "나는 다이아몬드가 단추가 달린 금색과 은색 외투를 사고 싶어. 그 후에는 A-B-C 책을 몸소 살꺼야.""너 자신을 위해서?" "나는 다이아몬드가 단추가 달린 금색과 은색 외투를 사고 싶어. 그 후에는 A-B-C 책을 몸소 살꺼야.""너 자신을 위해서?""나 자신을 위해. 나는 학교에 가고 싶어." "나는 다이아몬드가 단추가 달린 금색과 은색 외투를 사고 싶어. 그 후에는 A-B-C 책을 몸소 살꺼야.""너 자신을 위해서?""나 자신을 위해. 나는 학교에 가고 싶어.""나를 봐." "나는 다이아몬드가 단추가 달린 금색과 은색 외투를 사고 싶어. 그 후에는 A-B-C 책을 몸소 살꺼야.""너 자신을 위해서?""나 자신을 위해. 나는 학교에 가고 싶어.""나를 봐." 여우가 말했다. "학업을 어리석은 것으로 여겼기 때문에 나는 발을 잃었어." "학업을 어리석은 것으로 여겼기 때문에 나는 발을 잃었어.""나를 봐." "학업을 어리석은 것으로 여겼기 때문에 나는 발을 잃었어.""나를 봐." 고양이가 말했다. 