그의 야생 비행에서 그는 마치 사나이가 쫓아다니는 염소 또는 토끼인것 처럼 시냇물과 덤불, 개울과 연못을 뛰어넘었다. 집에 도착했을때, 그는 집 문이 반쯤 열려있는 것을 발견했다. 그는 방으로 미끄러져 문을 잠그고 탈출할때 몸을 바닥에 던졌다. 그러나 그의 행복은 단지 짧은 시간동안 지속되었다. 그때 그는 누군가가 말하는 것을 들었다. "크리-크리-크리!" "크리-크리-크리!""누가 나를 부르고있니?" "크리-크리-크리!""누가 나를 부르고있니?" 피노키오는 매우 두려운 목소리로 물었다. "내가 부르고있어!" "내가 부르고있어!"피노키오가 돌아서서 귀뚜라미가 벽을 천천히 기어가는 것을 보았다. "말해봐. 귀뚜라미, 너는 누구니?" "말해봐. 귀뚜라미, 너는 누구니?""나는 말하는 귀뚜라미이고 이 방에서 100년 넘게 살고있어." "말해봐. 귀뚜라미, 너는 누구니?""나는 말하는 귀뚜라미이고 이 방에서 100년 넘게 살고있어.""그러나, 오늘 이 방은 내 것이야." "말해봐. 귀뚜라미, 너는 누구니?""나는 말하는 귀뚜라미이고 이 방에서 100년 넘게 살고있어.""그러나, 오늘 이 방은 내 것이야." 꼭두각시는 말했다. "당신이 나에게 호의를 베풀고 싶다면 지금 나가." "당신이 나에게 호의를 베풀고 싶다면 지금 나가.""나는 이 자리를 떠나는 것을 거부해." "당신이 나에게 호의를 베풀고 싶다면 지금 나가.""나는 이 자리를 떠나는 것을 거부해." 귀뚜라미가 대답했다. "내가 너에게 위대한 진리를 말할때까지." "내가 너에게 위대한 진리를 말할때까지.""그러고 나서 서둘러." "내가 너에게 위대한 진리를 말할때까지.""그러고 나서 서둘러.""부모의 말을 듣지 않고 집에서 도망가는 것을 거부하는 아이가 있어! 그들은 이세상에서 결코 행복하지 않을 것이며, 나이가 들면 매우 후회할 것이야." "내가 너에게 위대한 진리를 말할때까지.""그러고 나서 서둘러.""부모의 말을 듣지 않고 집에서 도망가는 것을 거부하는 아이가 있어! 그들은 이세상에서 결코 행복하지 않을 것이며, 나이가 들면 매우 후회할 것이야.""노래 불러, 귀뚜라미. 나는 내일 새벽에 이곳을 영원히 떠날꺼야. 내가 여기에 있으면 다른 아이들처럼 똑같은 일이 일어날꺼야." "내가 너에게 위대한 진리를 말할때까지.""그러고 나서 서둘러.""부모의 말을 듣지 않고 집에서 도망가는 것을 거부하는 아이가 있어! 그들은 이세상에서 결코 행복하지 않을 것이며, 나이가 들면 매우 후회할 것이야.""노래 불러, 귀뚜라미. 나는 내일 새벽에 이곳을 영원히 떠날꺼야. 내가 여기에 있으면 다른 아이들처럼 똑같은 일이 일어날꺼야.""만약 그렇게 생각하면 너는 완전한 당나귀로 자라고, 모두의 웃음거리가 될것을 알지 못하느냐?" "내가 너에게 위대한 진리를 말할때까지.""그러고 나서 서둘러.""부모의 말을 듣지 않고 집에서 도망가는 것을 거부하는 아이가 있어! 그들은 이세상에서 결코 행복하지 않을 것이며, 나이가 들면 매우 후회할 것이야.""노래 불러, 귀뚜라미. 나는 내일 새벽에 이곳을 영원히 떠날꺼야. 내가 여기에 있으면 다른 아이들처럼 똑같은 일이 일어날꺼야.""만약 그렇게 생각하면 너는 완전한 당나귀로 자라고, 모두의 웃음거리가 될것을 알지 못하느냐?""너는 여전히 못생긴 귀뚜라미야!" "내가 너에게 위대한 진리를 말할때까지.""그러고 나서 서둘러.""부모의 말을 듣지 않고 집에서 도망가는 것을 거부하는 아이가 있어! 그들은 이세상에서 결코 행복하지 않을 것이며, 나이가 들면 매우 후회할 것이야.""노래 불러, 귀뚜라미. 나는 내일 새벽에 이곳을 영원히 떠날꺼야. 내가 여기에 있으면 다른 아이들처럼 똑같은 일이 일어날꺼야.""만약 그렇게 생각하면 너는 완전한 당나귀로 자라고, 모두의 웃음거리가 될것을 알지 못하느냐?""너는 여전히 못생긴 귀뚜라미야!" 피노키오는 울었다. 