그러나 사랑하는 아이들과 관련된 슬픈 표정으로 그는 머리를 똑바로 쳤고 귀뚜라미를 쳤다. 귀뚜라미가 죽으면서, 피노키오가 무서워하는 경우는 거의 없었다. 밤이 되었을때, 그의 배에서 기묘하고 공허한 느낌은 꼭두각시에게 그가 아무것도 먹지 않았다는 것을 알려주었다. 그의 긴 코는 적어도 2인치 길어졌다. 그는 방을 돌아다니며 모든 상자와 서랍을 팠고, 심지어 빵 조각을 찾기 위해 침대 밑을 쳐다보았다. 힘들었지만 쿠키 또는 어쩌면 약간의 물고기를 찾아다녔다. 그러나 그는 아무것도 찾지못했다. 그리고 그 사이에 그의 굶주림은 계속되었다. 불쌍한 피노키오의 유일한 구원은 하품하는 것이었다. 그는 하품을 했는데, 그의 입이 귀 끝에 기울어진 채로 큰 하품을 했다. 곧 그는 현기증이 났고 정신을 잃었다. 그는 울면서 자신에게 통곡했다. "말하는 귀뚜라미의 말은 맞았어. 아버지의 말을 거역하고 집을 떠나서 도망가는 것은 나에게 잘못이었어. 만약 그가 지금 여기에 있다면, 나는 굶주리지 않을텐데! 아, 굶주린 것은 얼마나 끔찍한가!" "말하는 귀뚜라미의 말은 맞았어. 아버지의 말을 거역하고 집을 떠나서 도망가는 것은 나에게 잘못이었어. 만약 그가 지금 여기에 있다면, 나는 굶주리지 않을텐데! 아, 굶주린 것은 얼마나 끔찍한가!"갑자기 그는 모퉁이에 있는 조각 사이에서, 둥지와 흰색의 무언가가 계란과 매우 닮았다는 것을 보았다. 순식간에 그는 그것을 쳤다. 그것은 계란이었다. 꼭두각시의 기쁨은 경계를 알지못했다. 그는 꿈을 꾸고 있었고, 계란을 손에 몇 번 돌렸다. 그는 그것에 대해 이야기했다. "이제 너를 어떻게 요리해? 내가 오믈렛을 만들어? 아니야, 냄비에 너를 튀기는 것이 나아! 아니면, 내가 너를 마실까? 아니, 가장 좋은 방법은 냄비에 너를 튀기는거야. 너는 더 맛있을꺼야." "이제 너를 어떻게 요리해? 내가 오믈렛을 만들어? 아니야, 냄비에 너를 튀기는 것이 나아! 아니면, 내가 너를 마실까? 아니, 가장 좋은 방법은 냄비에 너를 튀기는거야. 너는 더 맛있을꺼야."그는 뜨거운 불길로 가득찬 발에 작은 냄비를 두었다. 