"성가신 아이! 내가 너를 예의바른 꼭두각시로 만들기 위해 열심히 노력했다고 생각하는 거야! 나는 그것을 받을 자격이 있어! 나는 그 문제에 대해 더 많은 생각을 주어야했어!"가난하고 늙은 제페토를 감옥에 데려가는데는 시간이 조금 걸렸다. 그 사이에 카라비네르의 손아귀에서 자유로운 피노키오가 들판과 초원을 가로질러 격렬하게 달려와서 집으로 한발 다가섰다. 그의 야생 비행에서 그는 마치 사나이가 쫓아다니는 염소 또는 토끼인것 처럼 시냇물과 덤불, 개울과 연못을 뛰어넘었다. 집에 도착했을때, 그는 집 문이 반쯤 열려있는 것을 발견했다. 그는 방으로 미끄러져 문을 잠그고 탈출할때 몸을 바닥에 던졌다. 그러나 그의 행복은 단지 짧은 시간동안 지속되었다. 그때 그는 누군가가 말하는 것을 들었다. "크리-크리-크리!""누가 나를 부르고있니?" 피노키오는 매우 두려운 목소리로 물었다. "내가 부르고있어!"피노키오가 돌아서서 귀뚜라미가 벽을 천천히 기어가는 것을 보았다. "말해봐. 귀뚜라미, 너는 누구니?""나는 말하는 귀뚜라미이고 이 방에서 100년 넘게 살고있어.""그러나, 오늘 이 방은 내 것이야." 꼭두각시는 말했다. "당신이 나에게 호의를 베풀고 싶다면 지금 나가.""나는 이 자리를 떠나는 것을 거부해." 귀뚜라미가 대답했다. "내가 너에게 위대한 진리를 말할때까지.""그러고 나서 서둘러.""부모의 말을 듣지 않고 집에서 도망가는 것을 거부하는 아이가 있어! 그들은 이세상에서 결코 행복하지 않을 것이며, 나이가 들면 매우 후회할 것이야.""노래 불러, 귀뚜라미. 나는 내일 새벽에 이곳을 영원히 떠날꺼야. 내가 여기에 있으면 다른 아이들처럼 똑같은 일이 일어날꺼야.""만약 그렇게 생각하면 너는 완전한 당나귀로 자라고, 모두의 웃음거리가 될것을 알지 못하느냐?""너는 여전히 못생긴 귀뚜라미야!" 피노키오는 울었다. 그러나 현명하고 늙은 철학자였던 귀뚜라미는 피노키오의 뻔뻔스러움에 불쾌감을 주는 대신에 같은 목소리로 말을 계속했다. "만약 학교에 가고 싶지 않다면, 너는 적어도 거래를 배워서 가장 정직한 삶을 얻을수 있어?""내가 너에게 뭔가 말해줄까?" 인내심을 잃기 시작한 피노키오가 물었다. "세계의 모든 거래 중에서 정말로 나에게 맞는 것은 오직 하나 뿐이야.""그리고 무엇을 할수 있을까?""아침부터 밤까지 먹고, 마시고, 자고, 놀고, 방황하는 것.""나에게 너를 위해서, 피노키오에 대해 말해보자." 귀뚜라미는 차분한 목소리로 말했다. "그 거래를 따르는 사람들은 항상 병원이나 감옥에 가게되요.""조심해, 못생긴 귀뚜라미! 당신이 나를 화나게하면 후회할꺼야!""불쌍한 피노키오, 나는 너를 유감스럽게 생각해.""왜?""당신이 꼭두각시이기 때문에, 훨씬 더 심각한 것은 목재 머리야."+이 마지막 말에서 피노키오는 화를냈고, 벤치에서 망치를 가져와서 말하는 귀뚜라미에게 힘을 다해 던졌다. 아마 그는 그것을 칠 것이라고 생각하지 않았다. 그러나 사랑하는 아이들과 관련된 슬픈 표정으로 그는 머리를 똑바로 쳤고 귀뚜라미를 쳤다. 마지막으로 불쌍한 귀뚜라미는 벽에서 떨어져 죽었다! 귀뚜라미가 죽으면서, 피노키오가 무서워하는 경우는 거의 없었다. 밤이 되었을때, 그의 배에서 기묘하고 공허한 느낌은 꼭두각시에게 그가 아무것도 먹지 않았다는 것을 알려주었다. 불쌍한 피노키오는 냄비가 끓고있는 벽난로에 다가가서 손을 뻗어 덮개를 벗기고는 있지만, 놀랍게도 화분은 칠해졌다! 그의 긴 코는 적어도 2인치 길어졌다. 그는 방을 돌아다니며 모든 상자와 서랍을 팠고, 심지어 빵 조각을 찾기 위해 침대 밑을 쳐다보았다. 힘들었지만 쿠키 또는 어쩌면 약간의 물고기를 찾아다녔다. 개가 남긴 뼈는 그에게 좋은 맛이었다! 그러나 그는 아무것도 찾지못했다. 그리고 그 사이에 그의 굶주림은 계속되었다. 불쌍한 피노키오의 유일한 구원은 하품하는 것이었다. 그는 하품을 했는데, 그의 입이 귀 끝에 기울어진 채로 큰 하품을 했다. 곧 그는 현기증이 났고 정신을 잃었다. 그는 울면서 자신에게 통곡했다. "말하는 귀뚜라미의 말은 맞았어. 아버지의 말을 거역하고 집을 떠나서 도망가는 것은 나에게 잘못이었어. 만약 그가 지금 여기에 있다면, 나는 굶주리지 않을텐데! 아, 굶주린 것은 얼마나 끔찍한가!"갑자기 그는 모퉁이에 있는 조각 사이에서, 둥지와 흰색의 무언가가 계란과 매우 닮았다는 것을 보았다. 순식간에 그는 그것을 쳤다. 그것은 계란이었다. 꼭두각시의 기쁨은 경계를 알지못했다. 그는 꿈을 꾸고 있었고, 계란을 손에 몇 번 돌렸다. 그는 그것에 대해 이야기했다. "이제 너를 어떻게 요리해? 내가 오믈렛을 만들어? 아니야, 냄비에 너를 튀기는 것이 나아! 아니면, 내가 너를 마실까? 아니, 가장 좋은 방법은 냄비에 너를 튀기는거야. 너는 더 맛있을꺼야."그는 뜨거운 불길로 가득찬 발에 작은 냄비를 두었다. 냄비에 기름이나 버터 대신 약간의 물을 쏟아부었다. 곧 물이 끓기 시작했다! 그는 계란 껍질을 부러뜨렸다. 그러나 흰자위와 계란 노른자 대신에, 무성한 게이와 웃고있는 노란색 병아리가 그곳에서 벗어났다. 피노키오가 정중히 인사하면서 이렇게 말했다. "정말로 감사합니다. 피노키오는 내 껍질을 깨뜨리는데 어려움이 겪었어! 행운을 빌어. 행운을 빌어. 나는 가족을 기억해!"이 말로 그는 날개를 펼치고 열린 창문으로 뛰어내렸다. 그리고 사라질때까지 우주로 날아갔다. 불쌍한 꼭두각시는 마치 넓은 눈과 열린 입, 그리고 그의 손에 계란 껍질의 비어있는 반쪽을 돌로 돌린것처럼 서있었다. 스스로에게 찾아왔을때, 그는 울음소리를 내며 울부짖었다. 발이 땅을 대고 소리를 질렀다. "말하는 귀뚜라미의 말은 맞았어! 내가 집을 떠나지 않고 아버지가 여기에 있더라도 굶어 죽지않을꺼야. 아, 굶주리는 것은 얼마나 끔찍한가!"피노키오는 어두운 거리를 싫어했지만 배가 고팠다. 하지만 그는 집으로 도망갔다. 밤에는 칠흑같이 어두웠다. 그것은 번개를 불고, 번개의 붉은 섬광이 하늘을 가로질러 총격을 가해 불의 바다로 만들었다. 