장엄한 푸들이 사람처럼 뒷발로 걸으면서 나타났다. 그는 법정에서 옷을 입고있었다. 금색의 레이스로 장식된 흰머리는 허리에 닿는 흰색 가발에 비꼬는 각도로 놓여있었다. 그는 다이아몬드 단추가 달린 갈색 벨벳 코트와 항상 뼈로 가득찬 2개의 거대한 주머니를 입었다. 진홍색 벨벳, 비단 스타킹 및 은색의 구겨진 슬리퍼가 그의 의상을 완성했다. 그의 꼬리는 비로부터 보호하기 위해 파란색 비단으로 덮여있었다. 3명의 의사가 방을 나오자마자, 요정은 피노키오의 침대로 가서 그의 이마를 만져보니 발열로 데워지고 있는 것으로 나타났다. 그녀는 물 1컵을 가져다가 흰 가루를 넣고 꼭두각시에게 건네면서 이렇게 말했다. "이것을 마시고, 며칠 안에 너는 잘 지낼꺼야." "이것을 마시고, 며칠 안에 너는 잘 지낼꺼야."피노키오는 유리를 보았고, 삐뚤어진 얼굴을 만들었으며 징징대는 소리로 물었다. "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?" "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?""그것은 쓰지만, 당신에게 좋아." "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?""그것은 쓰지만, 당신에게 좋아.""쓴 것이 있다면, 나는 그것을 원하지 않아." "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?""그것은 쓰지만, 당신에게 좋아.""쓴 것이 있다면, 나는 그것을 원하지 않아.""그것을 마셔!" "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?""그것은 쓰지만, 당신에게 좋아.""쓴 것이 있다면, 나는 그것을 원하지 않아.""그것을 마셔!""나는 쓴 것을 좋아하지 않아." "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?""그것은 쓰지만, 당신에게 좋아.""쓴 것이 있다면, 나는 그것을 원하지 않아.""그것을 마셔!""나는 쓴 것을 좋아하지 않아.""마셔. 그리고 나는 입에서 쓴 맛을 내기 위해 너에게 설탕을 줄꺼야." "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?""그것은 쓰지만, 당신에게 좋아.""쓴 것이 있다면, 나는 그것을 원하지 않아.""그것을 마셔!""나는 쓴 것을 좋아하지 않아.""마셔. 그리고 나는 입에서 쓴 맛을 내기 위해 너에게 설탕을 줄꺼야.""설탕은 어디에 있어?" "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?""그것은 쓰지만, 당신에게 좋아.""쓴 것이 있다면, 나는 그것을 원하지 않아.""그것을 마셔!""나는 쓴 것을 좋아하지 않아.""마셔. 그리고 나는 입에서 쓴 맛을 내기 위해 너에게 설탕을 줄꺼야.""설탕은 어디에 있어?""여기에 있어." "이것은 달콤하거나 쓴맛이 있어?""그것은 쓰지만, 당신에게 좋아.""쓴 것이 있다면, 나는 그것을 원하지 않아.""그것을 마셔!""나는 쓴 것을 좋아하지 않아.""마셔. 그리고 나는 입에서 쓴 맛을 내기 위해 너에게 설탕을 줄꺼야.""설탕은 어디에 있어?""여기에 있어." 요정이 말했다. 