"피노키오, 끔찍한 충고를 듣지마. 만약 네가 그렇게 한다면, 후회할꺼야!" "피노키오, 끔찍한 충고를 듣지마. 만약 네가 그렇게 한다면, 후회할꺼야!"불쌍한 찌르레기! 만약 그가 자신의 말만 지켰다면! 눈꺼풀이 반짝반짝 빛나자, 고양이는 그에게 다가가서 깃털을 먹었다. 새를 먹은후, 그는 수염을 닦고 눈을 감았다. "불쌍한 찌르레기!" "불쌍한 찌르레기!" 피노키오는 고양이에게 말했다. "왜 너는 그를 죽였어?" "왜 너는 그를 죽였어?""나는 그에게 그를 가르치기 위해 죽였어. 그는 말을 너무 많이 해. 다음번에 그는 자신의 말을 계속 지킬꺼야." "왜 너는 그를 죽였어?""나는 그에게 그를 가르치기 위해 죽였어. 그는 말을 너무 많이 해. 다음번에 그는 자신의 말을 계속 지킬꺼야."이때까지 3명의 동반자는 먼 거리를 걸었다. 갑자기 여우는 길에서 멈추고 꼭두각시에게 향하면서 말했다. "금 조각을 2배로 만들고 싶어?" "금 조각을 2배로 만들고 싶어?""무슨 뜻이야?" "금 조각을 2배로 만들고 싶어?""무슨 뜻이야?""너는 금 조각을 원해?" "금 조각을 2배로 만들고 싶어?""무슨 뜻이야?""너는 금 조각을 원해?""네, 하지만 어떻게?" "금 조각을 2배로 만들고 싶어?""무슨 뜻이야?""너는 금 조각을 원해?""네, 하지만 어떻게?""방법은 매우 간단해. 집으로 돌아가는 대신 우리와 함께 가." "금 조각을 2배로 만들고 싶어?""무슨 뜻이야?""너는 금 조각을 원해?""네, 하지만 어떻게?""방법은 매우 간단해. 집으로 돌아가는 대신 우리와 함께 가.""그리고 너는 어디에서 나를 데려갈꺼야?" "금 조각을 2배로 만들고 싶어?""무슨 뜻이야?""너는 금 조각을 원해?""네, 하지만 어떻게?""방법은 매우 간단해. 집으로 돌아가는 대신 우리와 함께 가.""그리고 너는 어디에서 나를 데려갈꺼야?""심플 시몬스의 도시로." "금 조각을 2배로 만들고 싶어?""무슨 뜻이야?""너는 금 조각을 원해?""네, 하지만 어떻게?""방법은 매우 간단해. 집으로 돌아가는 대신 우리와 함께 가.""그리고 너는 어디에서 나를 데려갈꺼야?""심플 시몬스의 도시로."피노키오는 잠시 생각하고 확고하게 말했다. 