"나는 매일 학교에 다니기로 약속해." "나는 매일 학교에 다니기로 약속해.""아이들은 항상 자신의 의지를 원할때 그 노래를 불러." "나는 매일 학교에 다니기로 약속해.""아이들은 항상 자신의 의지를 원할때 그 노래를 불러.""하지만 나는 다른 남자 아이들을 좋아하지 않아! 나는 그들 모두보다 뛰어나고 항상 진실을 말해. 아버지, 나는 무역을 배울 것을 약속해요." "나는 매일 학교에 다니기로 약속해.""아이들은 항상 자신의 의지를 원할때 그 노래를 불러.""하지만 나는 다른 남자 아이들을 좋아하지 않아! 나는 그들 모두보다 뛰어나고 항상 진실을 말해. 아버지, 나는 무역을 배울 것을 약속해요."제페토는 비록 심하게 바라보려고 했지만, 눈물이 흘러넘치고 피노키오가 불행한것을 보았을때 그의 마음이 부드럽게 느껴졌다. 그는 더이상 말하지 않았지만 도구와 2개의 나무를 가지고 부지런히 일했다. 1시간도 채 되지 않아서 발이 만들어졌고, 2개의 작은 발은 마치 예술가의 손인것처럼 모델링되었다. "눈을 감고 자!" "눈을 감고 자!" 제페토는 꼭두각시에게 말했다. 피노키오는 눈을 감고 잠자는 척했으며, 제페토는 계란 껍질에 녹은 약간의 접착제로 두 발에 달라붙어서 관절이 잘 보이지 않았다. 꼭두각시가 그의 새 발을 얻자마자, 그는 탁자에서 한 발로 뛰었다. 그는 매우 기뻐서 마치 머리를 잃어버린 것처럼 건너뛰기 시작했다. "내가 너에게 얼마나 감사하고 있는지 보여주기 위해 이제부터 학교에 갈꺼야. 하지만 나는 학교에 가기 위해서는 옷을 입어야해." "내가 너에게 얼마나 감사하고 있는지 보여주기 위해 이제부터 학교에 갈꺼야. 하지만 나는 학교에 가기 위해서는 옷을 입어야해."제페토는 주머니에 동전이 없으므로 꽃을 쓴 종이, 멋진 조끼, 나비 넥타이, 껍질을 벗기는 신발 1켤레, 깃털이 달린 반죽의 뾰쪽한 모자 등을 만들었다. 피노키오는 물 1그릇에 자신을 바라보았고, 기쁜 마음으로 자랑스럽게 말했다. "이제 나는 신사처럼 보여." "이제 나는 신사처럼 보여.""정말." "이제 나는 신사처럼 보여.""정말." 제페토가 대답했다. 