“얘야, 딴 생각을 하는구나. 아무 말도 않는 것을 보니. 내가 지금 이럴 땐 어찌해야 하는지 격언을 말하지는 않지만, 이 것 하나는 기억해 두어야 하겠어.” 앨리스는 “하나가 아닐 걸요.” 하고 지적하였다. “쯧, 쯧, 아이들이란!” 하며 공작부인은 “모든 일엔 다 그에 맞는 격언이 있는 거야. 네가 알지 못해도 말이지.” 하고 말했다. 이렇게 말하며 공작부인은 더욱 바싹 앨리스 옆으로 다가섰다. 앨리스는 공작부인이 이렇게 꼭 달라붙는 것이 싫었는데, 우선은 공작부인이 정말 못생겼기 때문이었고, 너무 바짝 다가와서 공작부인의 뺨이 앨리스의 어깨에 닿아 불편했기 때문이었다. 하지만, 앨리스는 무례하게 굴고 싶지 않아서, 무척 지루하다는 표정만 지었다. 앨리스는 대화를 이어가려고 “경기는 지금보다 나아질 거예요.” 하고 말했다. 공작부인은 “아무렴 그렇지. 이 경우의 격언은” 하고는, “오, 사랑스런 아이야. 세상은 그렇게 돌아가는 거란다!” 라고 말하였다. “누군가는 각자 자기 할 일이만 잘하면 된다던데요?” 하고 대꾸하였다. “물론이지! 똑 같은 말이란다.” 하고 말하며 공작부인은 앨리스의 어깨에 뺨을 파묻듣 붙이며 말을 이었다. “그리고 이 경우의 격언은 -- 감각을 잘 돌보면 소리들도 스스로를 돌본다.” 앨리스는 “어쩌면 모든 경우에 대해 격언을 갖다 붙일 수 있담!” 하고 생각했다. 공작부인은 “내가 네 허리를 감싸지 않는 건, 그랬다간 플라밍고가 화를 낼 것 같아서야. 한 번 해 볼까?” 하고 물었다. 앨리스는 공작부인이 정말로 해 볼까봐 “아마 물꺼예요.” 하고 조심스레 대답했다. 공작부인은 “진짜 그러겠지. 플라밍고하고 겨자는 둘 다 늘 물어대지.” 하더니 “이 경우의 격언은 -- 새들은 같은 깃털을 가진 것끼리 모인다.” 앨리스는 “겨자는 새가 아닌란 것만 빼면요.” 하고 대답했다. “맞아, 대게는 그렇지.” 하면서 공작부인은 다시 격언을 말했다. “무엇이든 집어 넣을 적당한 방법이 있는 법!” 앨리스가 “제 생각엔 그건 광물이예요.” 하고 말하자, 공작부인은 어떤 말이든 앨리스가 하는 말은 모두 맞장구를 치려고 작정한 듯 말을 이었다. “당연하지. 이 근처에 겨자 광산이 한 군데 있단다. 이 경우에 격언은 -- 광산에 많을 수록 네게는 없다!” 앨리스는 이 말을 듣자마자 곧장 “나 그거 알아요!” 하고 소리치며, “그건 채소예요. 닮아 보이진 않지만, 그거예요.” 하고 말했다. 공작부인은 “네 말이 딱 맞아.” 하고 맞장구를 치며 “이 경우의 격언은 -- ‘보여지고 싶은 바 그대로인 사람이 되어라’ , 그러니까, 더 간단한 게 좋다면, ‘다른 사람들에게 보여왔던 모습으로도, 너였거나 네가 아니었을지라도 다른 사람들이 너라고 여겼던 모습으로도, 다른 사람들이 여기는대로 너 스스로를 보이지마라. ’”하고 말하였다. 앨리스는 정중하게 “그 쪽이 더 이해가 잘되는 것 같아요.” 하고는 “하지만, 받아 적지 않고서는 도저히 말씀하는 것을 따라가기 어렵네요.” 라고 말하였다. 공작부인은 “내가 마음먹으면 하려고 하는 말을 하는 것 쯤은 아무것도 아니지.” 하고 말했다. 앨리스는 “그것보다 더 길게 말을 해서 곤란에 빠지는 일은 없기를 빌어요.” 하고 말했다. 공작부인은 “아, 곤란한 것에 대해서는 말하지 말아다오." 라고 부탁하며, “내가 말한 모든 것이 네게 주는 선물이란다.” 라고 말하였다. 앨리스는 “참 값싼 선물이네! 생일 선물을 저런 걸로 받지 않으니 얼마나 다행인지 몰라!” 하고 생각했지만, 입 밖으로 소리내어 말하지는 않았다. “또 무슨 생각하는구나.” 라고 말하며 공작부인은 뺨을 더 가까이 붙였다. 앨리스는 점점 걱정이 되어 재빨리 대답했다. “올바른 생각을 한 거예요.” “정말 올바른 생각일뿐이란 말이지? 돼지가 하늘을 나는 거만큼? 이 경우의 격--” 공작부인은 말을 하다 말고 목소리를 죽였고, 앨리스는 공작부인이 그리 좋아하는 ‘격언’이란 말조차 제대로 못하면서 앨리스의 팔을 더 세게 끌어안으며 덜덜 떠는 것을 보고 깜짝놀랐다. 앨리스가 앞을 바라보니, 거기엔 여왕이 팔짱을 끼고는 폭풍이 몰아닥칠 것 같은 표정으로 서 있었다. 공작부인은 낮고 작은 목소리로 “좋은 날입니다. 폐하.” 하고 인사하였다. 여왕은 발을 구르며 소리쳤다. “이젠 충분히 경고를 했다! 네가 잘리던지 네 머리가 잘리던지, 기다릴 시간 없으니 둘 중 하나를 골라라! ” 공작부인은 잠깐 사이에 하나를 골랐다. 여왕은 앨리스를 보고 “이제 경기를 하러 가자!” 하고 말하였고, 앨리는 두려워 한 마디도 못하고 천천히 크로켓 경기장으로 걸어갔다. 다른 손님들은 여왕이 없는 틈을 타 그늘에서 쉬고 있었다. 하지만, 여왕이 다가오는 것을 보고는 재빨리 경기를 다시 시작하였다. 여왕은 단지 그래봐야 목숨을 늘릴 수 있는 건 잠시뿐이라고 생각했다. 여왕은 경기하는 사람들 곁을 한 순간도 떠나지 않았고, 아치 곁에 있지 않은 사람들을 향해 “이 자의 목을 쳐라!” , “저 자의 목을 쳐라!” 하고 명령하였다. 그러면, 아치를 이루고 있는 병사는 명령을 받드느라 아치를 풀고 사람들을 붙잡으러 다녔고, 반 시간도 안되어 남아있는 아치는 하나도 없게 되었다. 결국 모든 사람들이 아치 옆에 있지 않은 것이 되어, 왕과 여왕 그리고 앨리스를 빼고는 모두 처형을 하라는 명령이 떨어졌다. 여왕은 한숨을 쉬고는 경기장을 떠나며, “모조 거북을 본 적이 있느냐?” 하고 앨리스에게 물었다. “아니요. 저는 모조 거북이 무엇인지도 모르는 걸요.” 하고 앨리스는 대답하였다. 여왕은 “그야 모조 거북 수프를 만드는 데 쓰는 거지.” 하고 말하였다. 앨리스는 “그런 건 본 적도, 들은 적도 없어요.” 하고 대답하였다. 