거센 바람은 추위를 불어넣고 빽빽한 먼지 구름을 일으켰다. 나무는 흔들렸고 이상한 방식으로 신음 소리를 냈다. 피노키오는 천둥과 번개를 크게 두려워했지만, 자신이 느끼는 굶주림은 두려움보다 훨씬 컸다. 10여개의 도약과 경계 속에서 그는 마을에 와서 지치고, 고래처럼 내뿜으며 혀를 내밀었다. 마을 전체는 어둡고 황폐했다. 상점은 닫혀있었다. 길거리에서 개조차 보지못했다. 그것은 죽은 사람의 마을처럼 보였다. 필사적으로 피노키오는 출입구로 달려가서 종 위에 자신의 몸을 던져 버리고, 스스로에게 말했다. "누군가 확실하게 대답할꺼야!"그의 말은 맞았다. 한 노인이 창문을 열고 밖을 쳐다보았다. 그는 화가나서 소리쳤다. "이 밤중에 너는 무엇을 원해?""너는 나에게 빵을 조금 줄만큼 충분해? 나는 배고파.""잠깐만. 나는 곧 돌아올꺼야." 노숙자가 대답했다. 그는 평화롭게 잠들어있는 동안 밤에 사람들의 종소리를 울리는 것을 좋아하는 아이 중 1명과 왕래해야 한다고 생각했다. 1, 2분후 같은 목소리가 울려퍼졌다. "창문 아래로 가서 모자를 잡아!"피노키오는 모자를 쓰지는 못했지만 시간이 지나면 창문 아래로 내려와 부족한 나무 머리와 어깨, 몸 전체에 얼음처럼 차가운 물을 쏟아부었다. 그는 누더기처럼 젖은채 집으로 돌아왔고 피로와 배고픔에 지쳤다. +서있을 힘이 없어지자, 그는 작은 의자에 앉아 두 발을 난로에 올려서 말렸다. 그는 그곳에서 잠들었으며, 잠자는 동안 나무발이 타기 시작했다. 천천히, 천천히, 그들은 검게 그을렸고 재로 변했다. 피노키오는 마치 자신의 발이 자기 것이 아닌것처럼 즐겁게 코를 골았다. 새벽에 그는 문을 두드리는 소리가 나는 것처럼 눈을 떴다. "누구야?" 그는 하품을하고, 자신의 눈을 문지르면서 불렀다. "나야." 목소리가 울려퍼졌다. 그것은 제페토의 목소리였다. 아직고 잠들어있던 불쌍한 꼭두각시는 아직 두 발이 타고 없어졌음을 알지못했다. 그가 아버지의 말을 듣자마자 자리에서 뛰어나와 문을 열었지만, 그렇게했을때 비틀거리며 바닥으로 넘어졌다. 넘어지는 동안, 그는 집의 5번째 이야기에서 떨어지는 나무 자루만큼의 소음을 냈다. "나를 위해 문 열어!" 제페토는 거리에서 소리쳤다. "아버지, 아버지, 나는 못해요." 꼭두각시가 대답했다. 꼭두각시는 절망에 빠져 울고 바닥에서 굴러갔다. "너는 왜 못해?""누군가 내 발을 먹었기 때문이야.""그리고 누가 그들을 먹었어?""고양이가 먹었어." 피노키오가 대답했다. 그 작은 동물이 바깥에 있는 부스러기와 함께 놀고있었다. "열려라! 나는 말한다." 제페토가 말을 되풀이했다. "내가 들어올때 채찍질하는 소리를 너에게 들려줄꺼야.""아버지, 나를 믿으세요. 나는 일어서지 못해요. 이런! 이런! 나는 평생 내 무릎을 꿇고 가야해."제페토는 이 모든 눈물과 외침이 꼭두각시의 다른 장난이었을 뿐이라고 생각했고 집안을 기어가서 창문으로 들어갔다. 처음에 그는 매우 화가 났지만, 피노키오가 바닥에 뻗어있고 다리가 없었기 때문에 매우 슬프다고 느꼈다. 그는 바닥에서 그를 태우고 눈물이 그의 뺨을 내리쳤을때, 스스로에게 말하고 애무하면서 말했다. "나의 작은 피노키오, 나의 작은 피노키오! 어떻게 발을 태웠을까?""나는 몰라. 아버지, 하지만 나를 믿으세요. 그날 밤은 나에게 끔찍한 처지였어. 내가 살아있는 한 그것을 기억할 거야. 천둥이 너무 시끄럽고 번개가 너무 밝아서 나는 배고파." 이어서 말하는 귀뚜라미가 나에게 말했다. '너는 그것을 받을 자격이 있어.' 나는 그에게 말했다. '조심해, 귀뚜라미.' 그가 나에게 말했다. '너는 꼭두각시이고 나무 머리가 있어.' 나는 그에게 망치를 던져서 죽였어. 그것은 내가 그를 죽이고 싶지 않았기 때문에 자신의 잘못이었어. 그리고 나는 석탄에 냄비를 달았지만, 병아리는 날아가서 말했다. '나는 다시 너를 만날꺼야! 나를 가족으로 기억해.' 나이트캡을 입은 노인은 창문을 내다보면서 물을 흘렸다. 나는 배가 고팠고 집에 돌아와서 난로에 발을 얹어서 말렸다. 나는 잠들었고 내 발이 없어졌지만 굶주린것은 아니었다! "오! 오! 오!" 그리고 불쌍한 피노키오는 큰소리로 외치고 외쳤다. 꼭두각시가 배가 고프고, 주머니에서 배를 3개 가져왔다는 것을 제외하고는 뒤죽박죽으로 말한 것을 이해하지 못한 제페토는 다음과 같이 말했다. "이 3개의 배는 아침 식사 용도였지만 기꺼이 당신에게 줄꺼야. 이들을 먹고 울음을 멈춰.""내가 그들을 먹고 싶다면, 나를 위해 껍질을 벗겨.""껍질을 벗긴다고?" 매우 놀란 제페토는 물었다. "나는 너의 음식에 대해 매우 까다롭다는 생각을 하지 말았어야 해. 이 세상에서 우리는 아이들처럼 먹는 것에 익숙해져야 해. 우리의 삶이 우리를 위해 무엇을 저장할수 있을지 알지 못하기 때문이야!""네 말이 맞을지도 몰라." 피노키오가 대답했다. "배의 껍질이 벗겨지지 않으면 나는 배를 먹지 않을꺼야. 나는 그들을 좋아하지 않아."그리고 늙은 제페토는 칼을 꺼내서 배를 벗기고 배 껍질을 탁자 위에 놓았다. 피노키오는 반짝반짝 빛나는 배를 먹었고 씨앗을 던지기 시작했다. 하지만 제페토는 팔을 들었다. "오, 안돼, 버리지마! 이세상의 모든 것이 쓸모있을수도 있어!""하지만 나는 씨앗은 먹지 않을꺼야!" 화난 피노키오는 외쳤다. "누가 알아?" 제페토는 침착하게 말을 되풀이했다. 그리고 나중에 3개의 동전이 가죽 옆의 탁자에 놓였다. 피노키오는 배를 3개 먹었거나 삼켰다. 그러고 나서 그는 깊은 잠을 자고 울부짖었다. "나는 아직도 배고파.""하지만 나는 너에게 줄 것이 없어.""정말로, 아무것도-아무것도?""나는 이 3개의 동전과 가죽만 있어.""그럼." 피노키오가 말했다. "만약 아무것도 없다면, 나는 그들을 먹을꺼야."처음에 그는 삐걱거리는 얼굴을 만들었지만, 가죽과 동전은 하나둘씩 사라졌다. "아! 나는 이제 괜찮아!" 그는 마지막 것을 먹은후에 말했다. "너도 알지." 제페토가 말했다. 