“여긴 모든 게 다 이상하니까, 생쥐도 말할 수 있을 것 같아. 어쨌든, 시도 해 보는 게 나쁠 것도 없지.” 그리고는 앨리스가 생쥐에게 말을 걸었다. “오, 생쥐야. 이 웅덩이를 빠져나갈 길을 아니? 수영하느라 너무 힘들어. 오, 생쥐야.” (앨리스는 이게 생쥐에게 말을 거는 알맞은 방법이라고 생각했다. 앨리스는 예전에 한 번도 생쥐랑 말을 해 보지는 않았지만, 예전에 오빠가 라틴어 문법을 배우며 “아 어 마우스 - 투 마우스, 아 마우스 - 오 마우스”하고 말했던 것이 기억났기 때문이었다.) 생쥐는 몹시 궁금해하는 표정으로 앨리스를 바라보고는 한 쪽 눈을 찡끗 한듯 했지만, 아무런 말도 하지 않았다. 앨리스는 “아마도 영어를 못 알아 듣나봐. 정복자 윌리엄이랑 함께 건너온 프랑스 쥐인가?”하고 생각했다. (앨리스는 역사에 쓰인 일들이 정확히 언제 있었고 얼마나 오래 된 일인지 잘 알지 못했다.) 그래서 앨리스는 프랑스어로 말했다. “우 에 마 샤트(내 고양이는 어디에 있지?)?” 앨리스의 프랑스어 교과서 처음에 적힌 문장이었다. 순간 생쥐는 펄쩍 뛰어 올랐고 두려워서 벌벌 떠는 것 처럼 보였다. 앨리스는 자신이 가여운 동물의 마음을 상하게 한 것 같아 다급히 외쳤다. “용서해줘! 넌 고양이를 좋아하지 않는 다는 걸 잊었어.”생쥐가 날카롭고 큰 소리로 대답했다. “고양이 싫다! 네가 나라면 고양이가 좋겠니?”“음, 아마 안 좋아할 거야.”하고 앨리스는 생쥐를 달랬다. “화내지 마. 난 우리 고양이 디나가 보고 싶어. 너도 디나를 보면 좋아하게 될 꺼야. 정말 사랑스럽거든.”앨리스는 반쯤은 스스로에게 말하며 천천히 헤엄쳤다. “디나는 불 옆에 앉아서 정말 근사하게 가르랑 거려. 발을 핥기도 하고 세수도 해. 보드랍고 사랑스럽지. 그리고, 쥐를 정말 잘 잡아 -- 아, 미안해!”앨리스는 다시 큰 소리로 말했다. 생쥐는 이 번엔 화가 난 것 같았다. 앨리스는 이번에야말로 정말 무례했다고 생각했다. “네가 싫다면 디나 애기는 그만 해야 하겠다.”“당연히!”하고 생쥐가 늘어뜨린 꼬리 끝을 떨면서 큰 소리로 말했다. “그런 얘기는 관두자! 우리 가문은 고양이 같은 더럽고 천한 무식한 것들은 싫어해! 다신 그 얘기하지 마!”“알았어.” 앨리스는 재빨리 화제를 돌렸다. “너 -- 너는 개 -- 개는 좋아하니?” 생쥐가 아무 말도 하지 않자 앨리스는 열심히 말했다. “진짜 멋진 개가 우리 옆 집에 사는데. 난 그 개를 보는 게 정말 좋아. 있잖아, 걘 눈이 반짝거리는 테리어야. 아, 곱슬거리는 갈색 털! 무얼 던지면 달려가서 다시 주워와. 그리곤 앉아서 먹을 걸 달라고 해. 그리고 멋진 점이 아주 많아 -- 반도 기억이 안난지만. 있잖아, 그리고 그 개는 농부 아저씨가 길러. 농부 아저씨는 그 개가 정말 쓸모 있고, 값도 몇 백 파운드나 되는 좋은 개랬어! 농부 아저씨는 그 개가 쥐도 잘 잡고 또 -- 아이쿠!” 앨리스는 미안한 목소리로 말했다. “내가 또 네 마음을 상하게 했나봐!” 생쥐는 첨벙거리며 물살을 만들면서 온 힘을 다해 멀리 헤엄쳐 가고 있었다. 앨리스는 부드러운 목소리로 “생쥐야! 돌아와. 싫어하면 고양이나 개 얘긴 안할께.”하고 말했다. 생쥐는 그 소리를 듣고 천천히 헤엄쳐 돌아왔다. 생쥐의 얼굴은 창백했다. (앨리스는 화난 것 같아 보인다고 생각했다.) 생쥐는 떨리는 목소리로 말했다. “일단 웅덩이를 벗어나자. 그럼 내 이야기를 해 줄께. 그러면 너도 내가 왜 고양이랑 개를 싫어하는 지 알게 될꺼야.”한 참을 가다보니, 웅덩이엔 다른 동물과 새들도 빠져 있었다. 오리 한 마리, 도도새 한 마리, 잉꼬 한 마리, 어린 독수리 한 마리, 그리고 신기한 동물들 몇 마리가 있었다. 앨리스는 앞장서서 이 동물들과 헤엄쳐 웅덩이를 빠져 나왔다. 웅덩이를 벗어나 둑에 모에 모인 무리는 우스꽝스러운 모습이었다. 새들의 깃은 젖어 축 쳐졌고, 동물들의 털도 몸에 착 달라붙어있었다. 모두 물이 뚝뚝 떨어질 정도로 흠뻑 젖어 짜증스럽고 불편해 했다. 첫 번째 과제는 당연히 어떻게 다시 몸을 말릴 것인가였다. 동물들은 서로 저마다 의견을 냈는데, 그러다 보니 앨리스도 이 동물들과 평생 알고 지낸 것처럼 자연스럽게 끼어들어 이야기하고 있었다. 사실, 앨리스는 잉꼬와 오랫동안 말다툼을 했다. 잉꼬는 결국 샐쭉해져서, “내가 너보다 나이가 많으니까, 내가 더 잘 알지.”라고 말했다. 잉꼬의 나이를 알기 전에는 앨리스로서는 그 말이 진짜인지 알 도리가 없었지만, 잉꼬가 단호하게 나이 밝히기를 거부했기 때문에, 더 이상의 대화는 없었다. 마침내 동물들 가운데 그래도 권위있어 보이는 생쥐가 이렇게 말했다. “모두 앉아서 제 말 좀 들어보시죠. 금방 몸이 마르도록 해 드리겠습니다.” 동물들은 대번에 생쥐 주변에 둥그렇게 모여 앉았다. 앨리스도 몸을 얼른 말리지 않으면 독한 감기에 걸릴 것이라 생각하며 눈을 크게 뜨고 걱정스레 생쥐를 바라보았다. “에헴!” 생쥐가 젠체하며 이야기를 시작했다. “준비되셨나요? 이건 제가 아는 가장 매마른 이야기입니다. 정숙해 주시길 부탁드립니다! ‘교황의 총애로 명분을 얻은 정복자 윌리엄에게, 지도자를 원했고 약탈당하고 정복당하는데 너무나 익숙했던 잉글랜드 사람들은 곧바로 복종했습니다. 메르시아와 노섬브리아의 백작 에드윈과 모르카르는 -- ’”이 때 잉꼬가 “콜록”하고 기침을 하며 몸을 떨었다. 생쥐는 눈살을 찌뿌렸지만, 정중하게 말했다. “실례지만, 뭐라고 말씀하셨죠?”“아냐!”하고 잉꼬는 황급히 대답했다. “뭐라고 하신 줄 알았습니다, 그럼 이야기를 계속 하지요.”생쥐는 말했다. 