“깨끗한 잔이 필요해.” 이 번엔 모자장수가 끼어들더니 “한 칸씩 옮기자.” 하고 말했다. 모자장수가 말하자마자 일어나 움직이자, 겨울잠쥐는 모자장수를 따라 한 칸 옆으로 갔고, 삼월 토끼는 겨울잠쥐 자리로 옮겼다. 앨리스도 할 수 없이 삼월 토끼 자리로 갔다. 자리를 바꾸어 유리한 건 모자장수뿐이었고, 삼월 토끼가 자리를 옮기며 우유병을 가져가 버려서 앨리스는 가장 나쁘게 되었다. 앨리스는 다시 겨울잠쥐를 화나게 하기 싫어서 조심스럽게 “하지만 이해를 못하겠어. 무얼로 당밀을 그리지?” 하고 물었다. 모자장수가 “우물에서 나온 물로 그림을 그릴 수 있잖아. 그러니 당밀 우물에서 나온 당밀로 그리면 되지. 멍청아.” 하고 말했다. 앨리스는 아까 들은 경고를 잊고 “하지만, 그 아이들은 우물 안에 있는걸?” 하고 겨울잠쥐에게 물었다. 겨울잠쥐는 “당연히 그 아이들은 우물 안에 있지.” 하고 대답했다. 이 말을 들은 앨리스는 몹시 헛갈리게 되었지만, 겨울잠쥐가 이야기를 계속하도록 두었다. 겨울잠쥐는 몹시 졸린듯 눈을 꿈벅이고 비벼가며 이야기를 이었다. “그 아이들은 그리기를 배우는 중이었는데, 디귿으로 시작하는 모든 것을 그리게 되었어. --” “왜 디귿인데?” 하고 앨리스가 물었다. “왜 안 되는데?” 하고 삼월 토끼가 말했다. 앨리스는 더 묻지 않았다. 이 때 겨울잠쥐가 다시 눈을 감더니 졸기 시작하였다. 모자 장수가 얼른 꼬집었고, 겨울잠쥐는 깨어서 다시 이야기 하였다. “그러니까 디귿으로 시작되는 걸 그리기 시작했는데, 덫, 달, 단상, 다량 같은 것들을 그렸지. 너 다량이 뭔지는 알지? 많다는 뜻의 다량말이야. 다량을 그리는 걸 본적이 있니?” 한참 헛갈려 하던 앨리스는 “이제야 내게 물어도 보는 구나. 난 그렇게 생각하지 않아 --” 하고 말을 시작했다. “그럼, 말하지마.” 하고 모자장수가 말했다. 모자장수가 무례하게 굴자 앨리스는 더 이상 참을 수가 없어 일어나버렸고, 그 사이 겨울잠쥐는 아무도 알아차리지 못하는 사이 잠이 들고 말았다. 앨리스는 두어 발자욱 걷다가 그들이 다시 불러주길 바라며 뒤를 돌아보니, 삼월 토끼와 모자장수는 겨울잠쥐를 차주전자에 집어넣고 있었다. 앨리스는 “무슨 일이 있더라도 저긴 다시 안 가겠어!” 하고 말하며 숲 속으로 들어섰다. “내가 살아온 중에 가장 멍청한 다과회였지 않나?” 앨리스는 이 말을 하면서 나무 하나에 문이 달려 있는 것을 보았다. 앨리스는 “정말 이상해! 하긴 오늘은 모든 게 이상하긴 하다.” 하고 생각하고는 문 안으로 들어갔다. 문 안으로 들어가니 다시 작은 유리 탁자가 있는 큰 방이 나왔다. “이번엔 잘 해야지.” 하고 말하며 앨리스는 작은 금열쇠를 집어들고 정원으로 가는 문을 열었다. 앨리스는 양쪽 주머니에 두었던 버섯을 뜯어내어 섞은 후 키가 1 피트가 되도록 먹었다. 그리고 나서 앨리스는 작은 복도를 지나 마침내 화려한 꽃이 피고 시원한 분수가 있는 아름다운 정원에 들어설 수 있었다. 커다란 장미 나무 한 그루가 정원 입구에 서 있었다. 나무엔 흰 장미가 피었는 데, 세 명의 정원사가 바쁘게 빨갛게 칠하고 있었다. 앨리스는 정말 이상하다고 생각하고는 좀 더 살펴보려 가까이 다가갔다. 다가서니 정원사 하나가 “다섯! 자꾸 페인트를 내게 흘려서 묻히지마!” 하고 말하는 걸 들을 수 있었다. 다섯은 풀이 죽은 목소리로 “어쩔 수 없었어. 일곱이 자꾸 내 팔꿈치를 치거든.” 하고 대답하였다. 일곱은 다섯을 흘겨보면서 “적당히 해, 다섯! 늘 다른 사람 핑계만 대지.” 하고 말했다. 다섯은 “그런 소리 하지마!” 라고 응수하면서 “어제 여왕께서 네 목을 치는 게 낫겠다고 하시는 걸 들었어.” 하고 말했다. “대체 왜?” 하고 제일 처음 말을 시작한 정원사가 물었다. 일곱은 “네가 상관할 것 없어, 둘!” 하고 대답했다. 그러자 다섯은 “그럼, 둘이 상관할 일은 아니지” 하면서도 “내가 대신 말하면, 양파 대신 튤립 뿌리를 요리해 바쳤거든.” 하는 것이었다. 일곱은 붓을 떨어뜨리며 “그건 너무 불공평한 일 --” 이라고 말하기 시작하며 붓을 집어 들려다가 앨리스를 보고는 깜짝 놀랐고, 나머지도 앨리스를 둘러싸고는 굽어 보았다. 앨리스는 조심스러운 목소리로 “저, 왜 장미를 색칠하고 있는지 말해줄래요?” 하고 물었다. 다섯과 일곱은 아무 말 없이 둘을 쳐다 보았고, 둘은 작은 목소리로 이야기를 시작했다. “왜냐면, 사실은, 보다시피, 아가씨. 원래 여기는 빨간 장미 정원인데 우리가 그만 실수로 흰 장미 한 그루를 심었답니다. 만약 여왕께서 이걸 알게 되면, 알다시피, 우리 모두 목이 달아나요. 그래서 보다시피, 아가씨. 우리는 폐하가 오시기 전에 최선을 다하고 있습니다. --” 이때 아까부터 걱정스럽게 정원 건너편을 살피던 다섯이 말했다. “여왕님이다! 여왕님!” 그러자 세 정원사는 엎드려서 얼굴이 자신들의 몸만큼 납작해질 정도로 땅에 붙였다. 많은 발자국 소리가 들리자 앨리스는 여왕을 보기 위해 이쪽저쪽을 살폈다. 맨 처음 나타난 것은 방망이를 옮기는 열 명의 병사들이었다. 이 병사들도 정원사들처럼 네모나고 납작한 몸을 하고 있었고, 네모난 몸 모서리에 팔다리가 나 있었다. 다음으로 열 명의 신하들이 보였다. 이들은 다이아몬드 무늬를 하고 있었고 병사들처럼 둘씩 짝지어 나타났다. 그 다음으로 손님들이 왔는 데, 대부분 왕이나 여왕이었다. 앨리스는 그 속에 흰토끼가 있는 것을 알아보았다. 흰토끼는 몸시 긴장한 가운데 분주히 움직였고, 얼굴 가득 웃음을 짓고 있었다. 흰토끼는 앨리스에게 눈길도 주지 않은 채 지나쳤다. 그 뒤로 하트의 잭이 붉은색 벨벳 쿠션 위에 올려진 왕관을 들고 들어섰다. 