그 작은 동물이 바깥에 있는 부스러기와 함께 놀고있었다. "열려라! 나는 말한다." "열려라! 나는 말한다." 제페토가 말을 되풀이했다. "내가 들어올때 채찍질하는 소리를 너에게 들려줄꺼야." "내가 들어올때 채찍질하는 소리를 너에게 들려줄꺼야.""아버지, 나를 믿으세요. 나는 일어서지 못해요. 이런! 이런! 나는 평생 내 무릎을 꿇고 가야해." "내가 들어올때 채찍질하는 소리를 너에게 들려줄꺼야.""아버지, 나를 믿으세요. 나는 일어서지 못해요. 이런! 이런! 나는 평생 내 무릎을 꿇고 가야해."제페토는 이 모든 눈물과 외침이 꼭두각시의 다른 장난이었을 뿐이라고 생각했고 집안을 기어가서 창문으로 들어갔다. 처음에 그는 매우 화가 났지만, 피노키오가 바닥에 뻗어있고 다리가 없었기 때문에 매우 슬프다고 느꼈다. 그는 바닥에서 그를 태우고 눈물이 그의 뺨을 내리쳤을때, 스스로에게 말하고 애무하면서 말했다. "나의 작은 피노키오, 나의 작은 피노키오! 어떻게 발을 태웠을까?" "나의 작은 피노키오, 나의 작은 피노키오! 어떻게 발을 태웠을까?""나는 몰라. 아버지, 하지만 나를 믿으세요. 그날 밤은 나에게 끔찍한 처지였어. 내가 살아있는 한 그것을 기억할 거야. 천둥이 너무 시끄럽고 번개가 너무 밝아서 나는 배고파." "나의 작은 피노키오, 나의 작은 피노키오! 어떻게 발을 태웠을까?""나는 몰라. 아버지, 하지만 나를 믿으세요. 그날 밤은 나에게 끔찍한 처지였어. 내가 살아있는 한 그것을 기억할 거야. 천둥이 너무 시끄럽고 번개가 너무 밝아서 나는 배고파." 이어서 말하는 귀뚜라미가 나에게 말했다. '너는 그것을 받을 자격이 있어. '너는 그것을 받을 자격이 있어.' 나는 그에게 말했다. '조심해, 귀뚜라미. '조심해, 귀뚜라미.' 그가 나에게 말했다. '너는 꼭두각시이고 나무 머리가 있어. '너는 꼭두각시이고 나무 머리가 있어.' 나는 그에게 망치를 던져서 죽였어. 그것은 내가 그를 죽이고 싶지 않았기 때문에 자신의 잘못이었어. 그리고 나는 석탄에 냄비를 달았지만, 병아리는 날아가서 말했다. 