버섯의 아래쪽, 오른쪽, 왼쪽, 뒤쪽을 샅샅이 뒤지고 나자, 앨리스는 이제 버섯 위도 살펴 보아야 한다는 생각이 들었다. 앨리스는 까치발을 들어 버섯 가장자리에서 버섯 위를 살짝 살폈다. 버섯 위에는 커다란 애벌레 하나가 팔짱을 낀 채 기다란 물담배를 피고 있었는데, 앨리스는 물론이고 아무 데도 관심이 없는 듯 했다. 애벌레와 앨리스는 한 동안 말 없이 서로를 바라보았다. 이윽고 애벌레가 물담배를 입에서 떼고 나른하고 졸린 목소리로 말을 걸었다. “넌 누구지?” 하고 애벌레가 물었다. 분명 친근한 대화의 시작은 아니었다. 앨리스는 수줍어 하며 이렇게 대답했다. “지금은 잘 모르겠어요. 오늘 아침에 일어났을 때엔 적어도 내가 누군지는 알았던 것 같은데, 그 이후로 여러번 바뀐 것 같아서요.” 애벌래는 “무슨 뜻이지?” 하고 물으며 “설명해봐!” 하고 말했다. “죄송하지만 설명이 어려워요. 보시다시피, 난 내가 아니거든요.” 하고 앨리스가 말했다. 애벌레는 “보이긴 뭐가 보여.” 하고 받아쳤다. 앨리스는 예의바르게“제대로 설명이 될지 모르겠지만, 나 조차도 이해가 잘 안 돼요. 게다가 하루에도 몇 번 씩 몸 크기가 변하니 너무 혼란스러워요.” 하고 대답했다. “이해가 안되는군.” 하고 애벌레가 대꾸했다. “아마 아직 그런 일을 겪어보지 않아서 그럴지도요.” 앨리스가 대답했다. “하지만 언젠가 번데기가 되고 나비로 변한다면, 좀 이상한 느낌이 들지 않겠어요?” 그러자 애벌레는“전혀.” 하고 대답했다. “음, 나랑은 느끼는 게 다를수도 있죠.” 앨리스는 말했다. “난 내가 변하는 게 너무 이상하게 느껴지거든요.” 그러자 애벌레는 앨리스를 경멸하는투로 “너! 너는 누구지?” 하고 말했다. 애벌레의 말에 대화는 다시 처음으로 돌아가 버렸다. 앨리스는 애벌레가 단답형으로 말하는 태도에 약간 짜증이 나서 몸을 꼿꼿이 펴고 진지한 목소리로“당신이 먼저 소개를 해야죠.” 하고 말했다. "왜?" 하고 애벌레는 되물었다. 다시 어려운 질문이 돌아왔다. 마땅한 대답을 찾지 못한 데다가 애벌레의 기분이 몹시 언짢은 것 같아 보여 앨리스는 돌아서서 걷기 시작했다. “돌아와! 네게 들려 줄 중요한 말이 있어.” 하고 애벌레가 말했다. 진심이라고 느낀 앨리스는 다시 애벌레에게 돌아갔다. 애벌레는 “성질 좀 죽여.” 하고 말했다. 앨리스는 차오르는 화를 누르며 “그게 다예요?” 하고 물었다. “아니.” 하고 애벌레가 대답했다. 달리 해야 하는 일이 없었기 때문에, 그리고 애벌레가 뭔가 의미있는 얘기를 해 줄 지도 모른다는 생각에, 앨리스는 기다려보자고 생각했다. 아무런 말 없이 연기만 뻐끔거리기를 몇 분, 이윽고 애벌레는 팔장을 풀고 물담배를 입에서 떼었다. “그러니까, 네가 변했다고 생각한다는 거지? 그치?” 하고 물었다. “그런 것 같아요. 내가 어땠는지 기억도 안나고요. 이젠 몸 크기를 10분 유지하기도 힘들어요.” 하고 앨리스가 대답했다. 애벌레가 물었다. “무얼 기억 못한다는 거지?” “그게, ‘어쩜 이리 작은 꼬마 꿀벌이’ 을 외는데 완전 달라요. ” 앨리스는 매우 처량한 목소리로 말했다. “그럼‘늙은 신부 윌리엄’ 을 낭송해봐. ”하고 애벌레가 말했다. 앨리스는 손을 맞잡고 시를 외우기 시작했다. 젊은이가 말했지, “윌리엄 신부님, 늙으셨군요.” “머리카락은 백발이 되었건만,여전히 물구나무를 하고 다니네요.그리 하는게 맞나요? 연세도 드셨건만.” 윌리엄 신부가 대답했지, "내가 자네만 할 때는," “머리를 다칠까 걱정도 했지.하지만 절대로 그럴리 없단 걸 알아, 지금은.왜냐면, 나는 이걸 하고 또 했으니.” 젊은이가 말했지, “말씀드렸잖아요. 늙으셨어요.” “게다가 남달리 뚱뚱하건만,아직도 재주를 넘으며 문을 들어오네요.맙소사, 무슨 비결이 있나요?” 현명한 윌리엄은 자물쇠를 흔들며 말했지. “내가 젊을 때부터,” “팔다리를 유연하게 가꾸었지.이 연고를 바르면서 말이야 -- 한 상자에 한 푼이라네 --좀 사려나?” 젊은이가 말했지, “늙으시면 턱도 약해져,비계덩이 말고는 씹지도 못하실 것 같건만,거위 한 마리를 뼈까지 다 드시네요.맙소사, 어찌하면 그리할 수 있나요?” 신부가 말했지. “내가 자네만할 때부터, 법을 들먹이며” “마누라랑 말다툼을 했거든.그 덕에 턱 근육이 튼튼해졌지.내 평생을 해 온 일이야.” 젊은이가 말했지, “그 연세에 그러시기 힘든데,” “시력도 여전히 좋으시군요.아직도 뱀장어를 코에 올리고 균형을 잡으시네요.어쩜 그리 총명하세요?” “벌써 세 번이나 물음에 답해줬으니, 그쯤이면 되었지.” 신부가 말했지, “헛소리는 이제 그만.내가 이런 쓰잘데 없는 말을 온 종일 들어야겠나?그만 가지 않으면 걷어차겠어.” “하나도 맞지 않는군.” 하고 애벌레가 말했다. 앨리스는 “정확하지는 않은 거 같아요.” 하고는“낱말 몇 개가 바뀌었죠.” 하고 소심히 덧붙였다. 애벌레는 “처음부터 끝까지 다 틀렸어.” 하고 단호하게 말했다. 몇 분 동안 다시 침묵만이 흘렀다. 먼저 말을 꺼낸 것은 애벌레였다. “얼마만한 크기가 되고 싶은데?” “아, 딱 정해진 크기를 바라는 게 아니라, 알다시피 크기가 너무 자주 바뀌지 않았으면 좋겠다는 거야.” “난 몰라.” 하고 애벌레가 말했다. 앨리스는 아무 말도 하지 않았다. 앨리스는 이렇게 딱 잘라 아니라고 말하는 상대를 처음 만났고, 맥이 빠졌다. 애벌레는 “지금 정도면 좋아?” 하고 물었다. “지금 보다는 조금 더 커졌으면 좋겠어. 괜찮다면 한 3 인치 쯤이면 좋을 것 같아.” 