"감사합니다! 그러나 내 자신도 유감스러워. 나의 저녁식사는 망했어. 나는 더이상 불을 지를 나무가 없으며 양고기는 절반만 익힐수 있어. 신경쓰지마! 나는 당신의 집에서 다은 꼭두각시를 태울꺼야. 이봐! 임원들!" "감사합니다! 그러나 내 자신도 유감스러워. 나의 저녁식사는 망했어. 나는 더이상 불을 지를 나무가 없으며 양고기는 절반만 익힐수 있어. 신경쓰지마! 나는 당신의 집에서 다은 꼭두각시를 태울꺼야. 이봐! 임원들!"전화에서 2명의 목제 장교가 길고 가는 로프 뜰에 나타났다. 머리에 호모 모자와 칼이 달려있었다. 그 수상한 사람은 쉰 목소리로 그들에게 소리쳤다. "할리퀸을 묶고 불에 던져. 나는 양고기를 잘 익혀서 먹고 싶어!" "할리퀸을 묶고 불에 던져. 나는 양고기를 잘 익혀서 먹고 싶어!"할리퀸은 너무 무서워서 다리가 그 밑에서 2배로 자라고 바닥에 떨어졌다. 피노키오는 그 가슴아픈 광경에서 인형극의 발 앞에 몸을 던졌다. 그는 심하게 울고, 딱한 목소리로 물었다. "불쌍히 여겨. 나는 너에게 간청해!" "불쌍히 여겨. 나는 너에게 간청해!""여기에는 표지판이 없어!" "불쌍히 여겨. 나는 너에게 간청해!""여기에는 표지판이 없어!" 인형조종사가 대답했다. "여기에는 지휘자가 없어!" "여기에는 지휘자가 없어!"지휘자가 다룬 자신의 말을 듣고, 인형조종사는 의자에 매우 똑바로 앉아서 긴 턱 수염을 쓰다듬었다. 그는 동정했고 자랑스럽게 웃으면서 피노키오에게 말했다. "글쎄. 꼭두각시, 지금 나에게 원하는 것이 뭐야?" "글쎄. 꼭두각시, 지금 나에게 원하는 것이 뭐야?""나는 그의 인생에서 해를 끼치지 않은 불쌍한 친구 할리퀸에게 자비를 구해." "글쎄. 꼭두각시, 지금 나에게 원하는 것이 뭐야?""나는 그의 인생에서 해를 끼치지 않은 불쌍한 친구 할리퀸에게 자비를 구해.""피노키오는 자비가 없어. 나는 너를 살려주었어. 할리퀸은 당신의 자리에서 불에 타야해. 나는 배고프고 나의 저녁식사는 요리해야해." "글쎄. 꼭두각시, 지금 나에게 원하는 것이 뭐야?""나는 그의 인생에서 해를 끼치지 않은 불쌍한 친구 할리퀸에게 자비를 구해.""피노키오는 자비가 없어. 나는 너를 살려주었어. 할리퀸은 당신의 자리에서 불에 타야해. 나는 배고프고 나의 저녁식사는 요리해야해.""이 경우에." "글쎄. 꼭두각시, 지금 나에게 원하는 것이 뭐야?""나는 그의 인생에서 해를 끼치지 않은 불쌍한 친구 할리퀸에게 자비를 구해.""피노키오는 자비가 없어. 나는 너를 살려주었어. 할리퀸은 당신의 자리에서 불에 타야해. 나는 배고프고 나의 저녁식사는 요리해야해.""이 경우에." 피노키오는 자랑스럽게 말했다. 