내가 망원경처럼 접히고 있나봐”앨리스가 말했다. 내가 망원경처럼 접히고 있나봐”앨리스가 말했다.정말 그랬다. 내가 망원경처럼 접히고 있나봐”앨리스가 말했다.정말 그랬다. 앨리스는 이제 작게 줄어들어 키가 10 인치밖에 되지 않았다. 내가 망원경처럼 접히고 있나봐”앨리스가 말했다.정말 그랬다. 앨리스는 이제 작게 줄어들어 키가 10 인치밖에 되지 않았다. 이제 문을 지나 아름다운 정원으로 갈 수 있는 딱 맞는 크기가 되었다는 생각에 앨리스의 얼굴이 환해졌다. 내가 망원경처럼 접히고 있나봐”앨리스가 말했다.정말 그랬다. 앨리스는 이제 작게 줄어들어 키가 10 인치밖에 되지 않았다. 이제 문을 지나 아름다운 정원으로 갈 수 있는 딱 맞는 크기가 되었다는 생각에 앨리스의 얼굴이 환해졌다. 하지만, 앨리스는 몸이 더 줄어들지는 않는 지 먼저 몇 분 동안 기다려 보기로 했다. 내가 망원경처럼 접히고 있나봐”앨리스가 말했다.정말 그랬다. 앨리스는 이제 작게 줄어들어 키가 10 인치밖에 되지 않았다. 이제 문을 지나 아름다운 정원으로 갈 수 있는 딱 맞는 크기가 되었다는 생각에 앨리스의 얼굴이 환해졌다. 하지만, 앨리스는 몸이 더 줄어들지는 않는 지 먼저 몇 분 동안 기다려 보기로 했다. 앨리스는 그럴까봐 약간 걱정하고 있었다. ”하고 앨리스는 말했다. ”하고 앨리스는 말했다. 그러면서 앨리스는 초를 끄고나면 불꽃이 어떻게 보였던지 기억해내려고 했지만, 그런 것을 본 적이 있었는지도 기억나지 않았다. ”하고 앨리스는 말했다. 그러면서 앨리스는 초를 끄고나면 불꽃이 어떻게 보였던지 기억해내려고 했지만, 그런 것을 본 적이 있었는지도 기억나지 않았다.조금 후에도 아무일이 일어나지 않자, 앨리스는 정원으로 가기로 마음 먹었다. ”하고 앨리스는 말했다. 그러면서 앨리스는 초를 끄고나면 불꽃이 어떻게 보였던지 기억해내려고 했지만, 그런 것을 본 적이 있었는지도 기억나지 않았다.조금 후에도 아무일이 일어나지 않자, 앨리스는 정원으로 가기로 마음 먹었다. 그러나 문 앞으로 간 앨리스는 딱하게도 작은 황금 열쇠를 탁자 위에 그냥 두었다는 걸 깨달았다. ”하고 앨리스는 말했다. 그러면서 앨리스는 초를 끄고나면 불꽃이 어떻게 보였던지 기억해내려고 했지만, 그런 것을 본 적이 있었는지도 기억나지 않았다.조금 후에도 아무일이 일어나지 않자, 앨리스는 정원으로 가기로 마음 먹었다. 그러나 문 앞으로 간 앨리스는 딱하게도 작은 황금 열쇠를 탁자 위에 그냥 두었다는 걸 깨달았다. 다시 탁자로 돌아왔지만, 앨리스는 열쇠에 손이 닿지 않을거란 걸 깨달았다. ”하고 앨리스는 말했다. 그러면서 앨리스는 초를 끄고나면 불꽃이 어떻게 보였던지 기억해내려고 했지만, 그런 것을 본 적이 있었는지도 기억나지 않았다.조금 후에도 아무일이 일어나지 않자, 앨리스는 정원으로 가기로 마음 먹었다. 그러나 문 앞으로 간 앨리스는 딱하게도 작은 황금 열쇠를 탁자 위에 그냥 두었다는 걸 깨달았다. 다시 탁자로 돌아왔지만, 앨리스는 열쇠에 손이 닿지 않을거란 걸 깨달았다. 유리 탁자 너머로 열쇠가 분명히 보였지만, 기어 올라가려고 아무리 노력해도 탁자 다리는 오르기에 너무 미끄러웠다. ”하고 앨리스는 말했다. 그러면서 앨리스는 초를 끄고나면 불꽃이 어떻게 보였던지 기억해내려고 했지만, 그런 것을 본 적이 있었는지도 기억나지 않았다.조금 후에도 아무일이 일어나지 않자, 앨리스는 정원으로 가기로 마음 먹었다. 그러나 문 앞으로 간 앨리스는 딱하게도 작은 황금 열쇠를 탁자 위에 그냥 두었다는 걸 깨달았다. 다시 탁자로 돌아왔지만, 앨리스는 열쇠에 손이 닿지 않을거란 걸 깨달았다. 유리 탁자 너머로 열쇠가 분명히 보였지만, 기어 올라가려고 아무리 노력해도 탁자 다리는 오르기에 너무 미끄러웠다. 지쳐버린 앨리스는 주저 앉아 울었다. 