앨리스는 앞장서서 이 동물들과 헤엄쳐 웅덩이를 빠져 나왔다. 웅덩이를 벗어나 둑에 모에 모인 무리는 우스꽝스러운 모습이었다. 새들의 깃은 젖어 축 쳐졌고, 동물들의 털도 몸에 착 달라붙어있었다. 모두 물이 뚝뚝 떨어질 정도로 흠뻑 젖어 짜증스럽고 불편해 했다. 첫 번째 과제는 당연히 어떻게 다시 몸을 말릴 것인가였다. 동물들은 서로 저마다 의견을 냈는데, 그러다 보니 앨리스도 이 동물들과 평생 알고 지낸 것처럼 자연스럽게 끼어들어 이야기하고 있었다. 사실, 앨리스는 잉꼬와 오랫동안 말다툼을 했다. 잉꼬는 결국 샐쭉해져서, “내가 너보다 나이가 많으니까, 내가 더 잘 알지.” 잉꼬는 결국 샐쭉해져서, “내가 너보다 나이가 많으니까, 내가 더 잘 알지.”라고 말했다. 잉꼬의 나이를 알기 전에는 앨리스로서는 그 말이 진짜인지 알 도리가 없었지만, 잉꼬가 단호하게 나이 밝히기를 거부했기 때문에, 더 이상의 대화는 없었다. 마침내 동물들 가운데 그래도 권위있어 보이는 생쥐가 이렇게 말했다. “모두 앉아서 제 말 좀 들어보시죠. 금방 몸이 마르도록 해 드리겠습니다.” “모두 앉아서 제 말 좀 들어보시죠. 금방 몸이 마르도록 해 드리겠습니다.” 동물들은 대번에 생쥐 주변에 둥그렇게 모여 앉았다. 앨리스도 몸을 얼른 말리지 않으면 독한 감기에 걸릴 것이라 생각하며 눈을 크게 뜨고 걱정스레 생쥐를 바라보았다. “에헴!” “에헴!” 생쥐가 젠체하며 이야기를 시작했다. “준비되셨나요? 이건 제가 아는 가장 매마른 이야기입니다. 정숙해 주시길 부탁드립니다! ‘교황의 총애로 명분을 얻은 정복자 윌리엄에게, 지도자를 원했고 약탈당하고 정복당하는데 너무나 익숙했던 잉글랜드 사람들은 곧바로 복종했습니다. 메르시아와 노섬브리아의 백작 에드윈과 모르카르는 -- ’ “준비되셨나요? 이건 제가 아는 가장 매마른 이야기입니다. 정숙해 주시길 부탁드립니다! ‘교황의 총애로 명분을 얻은 정복자 윌리엄에게, 지도자를 원했고 약탈당하고 정복당하는데 너무나 익숙했던 잉글랜드 사람들은 곧바로 복종했습니다. 메르시아와 노섬브리아의 백작 에드윈과 모르카르는 -- ’”이 때 잉꼬가 “콜록” “준비되셨나요? 이건 제가 아는 가장 매마른 이야기입니다. 정숙해 주시길 부탁드립니다! ‘교황의 총애로 명분을 얻은 정복자 윌리엄에게, 지도자를 원했고 약탈당하고 정복당하는데 너무나 익숙했던 잉글랜드 사람들은 곧바로 복종했습니다. 메르시아와 노섬브리아의 백작 에드윈과 모르카르는 -- ’”이 때 잉꼬가 “콜록”하고 기침을 하며 몸을 떨었다. 