서울 쥐들은 친절하지만 양옥집도 무섭고, 흑사병도 무섭다. 에엣, 가방 구멍으로 내다보고 서울 구경은 꽤 한 셈이니, 인제는 달아나야겠다. 어서 달아나야겠다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다.마을 한가운데에는 늙은 제화공의 아내가 살았다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다.마을 한가운데에는 늙은 제화공의 아내가 살았다. 그녀는 앉아서 빨간색 천으로 된 낡은 신발 1켤레를 만들었다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다.마을 한가운데에는 늙은 제화공의 아내가 살았다. 그녀는 앉아서 빨간색 천으로 된 낡은 신발 1켤레를 만들었다. 그 신발은 볼품없었지만, 카렌이라는 어린 소녀를 위한 것이었기 때문에 큰 의미가 있었다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다.마을 한가운데에는 늙은 제화공의 아내가 살았다. 그녀는 앉아서 빨간색 천으로 된 낡은 신발 1켤레를 만들었다. 그 신발은 볼품없었지만, 카렌이라는 어린 소녀를 위한 것이었기 때문에 큰 의미가 있었다.카렌은 어머니의 장례식때 처음으로 구두를 신었다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다.마을 한가운데에는 늙은 제화공의 아내가 살았다. 그녀는 앉아서 빨간색 천으로 된 낡은 신발 1켤레를 만들었다. 그 신발은 볼품없었지만, 카렌이라는 어린 소녀를 위한 것이었기 때문에 큰 의미가 있었다.카렌은 어머니의 장례식때 처음으로 구두를 신었다. 그 구두는 애도 분위기에 적합하지 않았다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다.마을 한가운데에는 늙은 제화공의 아내가 살았다. 그녀는 앉아서 빨간색 천으로 된 낡은 신발 1켤레를 만들었다. 그 신발은 볼품없었지만, 카렌이라는 어린 소녀를 위한 것이었기 때문에 큰 의미가 있었다.카렌은 어머니의 장례식때 처음으로 구두를 신었다. 그 구두는 애도 분위기에 적합하지 않았다. 그러나 그녀는 다른 구두가 없었기 때문에, 맨발로 걸었다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다.마을 한가운데에는 늙은 제화공의 아내가 살았다. 그녀는 앉아서 빨간색 천으로 된 낡은 신발 1켤레를 만들었다. 그 신발은 볼품없었지만, 카렌이라는 어린 소녀를 위한 것이었기 때문에 큰 의미가 있었다.카렌은 어머니의 장례식때 처음으로 구두를 신었다. 그 구두는 애도 분위기에 적합하지 않았다. 그러나 그녀는 다른 구두가 없었기 때문에, 맨발로 걸었다.그 때 큰 마차가 왔고, 그곳에는 할머니가 앉아있었다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다.마을 한가운데에는 늙은 제화공의 아내가 살았다. 그녀는 앉아서 빨간색 천으로 된 낡은 신발 1켤레를 만들었다. 그 신발은 볼품없었지만, 카렌이라는 어린 소녀를 위한 것이었기 때문에 큰 의미가 있었다.카렌은 어머니의 장례식때 처음으로 구두를 신었다. 그 구두는 애도 분위기에 적합하지 않았다. 그러나 그녀는 다른 구두가 없었기 때문에, 맨발로 걸었다.그 때 큰 마차가 왔고, 그곳에는 할머니가 앉아있었다. 그녀는 어린 소녀을 보았고, 그녀를 불쌍하게 여겨 성직자에게 말했다. 