"만약 학교에 가고 싶지 않다면, 너는 적어도 거래를 배워서 가장 정직한 삶을 얻을수 있어?" "만약 학교에 가고 싶지 않다면, 너는 적어도 거래를 배워서 가장 정직한 삶을 얻을수 있어?""내가 너에게 뭔가 말해줄까?" "만약 학교에 가고 싶지 않다면, 너는 적어도 거래를 배워서 가장 정직한 삶을 얻을수 있어?""내가 너에게 뭔가 말해줄까?" 인내심을 잃기 시작한 피노키오가 물었다. "세계의 모든 거래 중에서 정말로 나에게 맞는 것은 오직 하나 뿐이야." "세계의 모든 거래 중에서 정말로 나에게 맞는 것은 오직 하나 뿐이야.""그리고 무엇을 할수 있을까?" "세계의 모든 거래 중에서 정말로 나에게 맞는 것은 오직 하나 뿐이야.""그리고 무엇을 할수 있을까?""아침부터 밤까지 먹고, 마시고, 자고, 놀고, 방황하는 것." "세계의 모든 거래 중에서 정말로 나에게 맞는 것은 오직 하나 뿐이야.""그리고 무엇을 할수 있을까?""아침부터 밤까지 먹고, 마시고, 자고, 놀고, 방황하는 것.""나에게 너를 위해서, 피노키오에 대해 말해보자." "세계의 모든 거래 중에서 정말로 나에게 맞는 것은 오직 하나 뿐이야.""그리고 무엇을 할수 있을까?""아침부터 밤까지 먹고, 마시고, 자고, 놀고, 방황하는 것.""나에게 너를 위해서, 피노키오에 대해 말해보자." 귀뚜라미는 차분한 목소리로 말했다. "그 거래를 따르는 사람들은 항상 병원이나 감옥에 가게되요." "그 거래를 따르는 사람들은 항상 병원이나 감옥에 가게되요.""조심해, 못생긴 귀뚜라미! 당신이 나를 화나게하면 후회할꺼야!" "그 거래를 따르는 사람들은 항상 병원이나 감옥에 가게되요.""조심해, 못생긴 귀뚜라미! 당신이 나를 화나게하면 후회할꺼야!""불쌍한 피노키오, 나는 너를 유감스럽게 생각해." "그 거래를 따르는 사람들은 항상 병원이나 감옥에 가게되요.""조심해, 못생긴 귀뚜라미! 당신이 나를 화나게하면 후회할꺼야!""불쌍한 피노키오, 나는 너를 유감스럽게 생각해.""왜?" "그 거래를 따르는 사람들은 항상 병원이나 감옥에 가게되요.""조심해, 못생긴 귀뚜라미! 당신이 나를 화나게하면 후회할꺼야!""불쌍한 피노키오, 나는 너를 유감스럽게 생각해.""왜?""당신이 꼭두각시이기 때문에, 훨씬 더 심각한 것은 목재 머리야." "그 거래를 따르는 사람들은 항상 병원이나 감옥에 가게되요.""조심해, 못생긴 귀뚜라미! 당신이 나를 화나게하면 후회할꺼야!""불쌍한 피노키오, 나는 너를 유감스럽게 생각해.""왜?""당신이 꼭두각시이기 때문에, 훨씬 더 심각한 것은 목재 머리야."+이 마지막 말에서 피노키오는 화를냈고, 벤치에서 망치를 가져와서 말하는 귀뚜라미에게 힘을 다해 던졌다. 