" 할머니는 물었다. " " 할머니는 물었다. "그들은 그렇게 빛나요. "" ""네, 그들은 빛나요. " 카렌이 말했다. 그들은 그녀의 발에 맞았고 그녀는 그 구두를 구입했다. 그러나 할머니는 빨간색 구두에 대해 아무것도 몰랐다. 그녀는 카렌이 빨간 구두로 확인되는 것을 결코 허용하지 않았기 때문이다.모두가 그녀의 발을 들여다보았다. 교회 문에서 성가대에 이르기까지의 전체 모습을 보았다. 오르간 소리는 엄숙하게 울려퍼졌고, 감미로운 아이들의 목소리가 그들의 늙은 지도자의 목소리와 섞여있었다. 그러나 카렌은 빨간 구두만 생각했다. 그녀의 행동은 충격적이고 부적절했으며, 카렌은 교회에 갈때 항상 검정색 구두를 신어아 한다고 말했다.다음 주일에 성만찬이 있었다. 카렌은 처음에 검정색 구두를 보았고, 빨간 구두를 보았다.태양은 영광스럽게 빛났다. 그래서 카렌과 할머니는 옥수수를 따라 보도를 따라갔다. 오히려 그것은 먼지 투성이었다.교회 문 버팀목에 기대어 앉은 늙은 병사가 서있었다. 그는 흰색보다 더 길고 멋진 턱수염이 있었고, 땅으로 숙여서 할머니에게 신발을 닦을수 있을지 물었다. 그리고 카렌은 자신의 발을 넣었다. " " 그 병사가 말했다. " " 그 병사가 말했다. "춤출때 발에 달라 붙어있어라. " 그는 구두를 건드렸고 그의 손으로 발바닥을 치며 말했다.그 할머니는 병사에게 약간의 돈을 주었고 카렌과 함께 교회에 갔다.그리고 교회안의 사람들은 카렌의 빨간 구두를 보았다. 카렌이 제단 앞에서 무릎을 꿇고 황금 술잔을 입에 대면 빨간 구두만 생각했다. 그녀는 시편을 부르는 것을 잊었고, " " 그는 구두를 건드렸고 그의 손으로 발바닥을 치며 말했다.그 할머니는 병사에게 약간의 돈을 주었고 카렌과 함께 교회에 갔다.그리고 교회안의 사람들은 카렌의 빨간 구두를 보았다. 카렌이 제단 앞에서 무릎을 꿇고 황금 술잔을 입에 대면 빨간 구두만 생각했다. 그녀는 시편을 부르는 것을 잊었고, "주님의 기도"를 말하는 것을 잊었다.그리고 교회안의 사람들은 카렌의 빨간 구두를 보았다. 카렌이 제단 앞에서 무릎을 꿇고 황금 술잔을 입에 대면 빨간 구두만 생각했다. 그녀는 시편을 부르는 것을 잊었고, " " 그는 구두를 건드렸고 그의 손으로 발바닥을 치며 말했다.그 할머니는 병사에게 약간의 돈을 주었고 카렌과 함께 교회에 갔다.그리고 교회안의 사람들은 카렌의 빨간 구두를 보았다. 카렌이 제단 앞에서 무릎을 꿇고 황금 술잔을 입에 대면 빨간 구두만 생각했다. 그녀는 시편을 부르는 것을 잊었고, "주님의 기도"를 말하는 것을 잊었다.그리고 교회안의 사람들은 카렌의 빨간 구두를 보았다. 카렌이 제단 앞에서 무릎을 꿇고 황금 술잔을 입에 대면 빨간 구두만 생각했다. 그녀는 시편을 부르는 것을 잊었고, "주님의 기도"를 말하는 것을 잊었다.모든 사람들이 교회에서 나왔고, 그 할머니는 자신의 마차에 탔다. 그러나 카렌이 마차에 타기 위해 발을 들어올린것 처럼, 늙은 병사는 이렇게 말했다. " 