”하고 정성으로 빌었습니다. 하니, 내가 가져오라는 선물 한 가지를 가져와야지 네 목숨을 살려 주지, 그렇지 못하면 네 목을 베어 바치리라. ”합니다. ”하고 이마를 땅에다 자꾸 대었습니다. 만일 사흘 안으로 그대로 시행하지 못하면 네 목을 베리라. ”합니다. ”하고 소리쳤습니다. ”하고 소리쳤습니다.그러나 그 때는 벌써 임금님은 궁전 안으로 들어가 버리고 거기 있지 아니하였습니다 . ”하고 소리쳤습니다.그러나 그 때는 벌써 임금님은 궁전 안으로 들어가 버리고 거기 있지 아니하였습니다 . 안 씨는 그만 다 죽은 사람처럼 기절하여 그 자리에 쓰러진 것을 여러 사람들이 간신히 메어다가 자기 집에다 뉘었습니다. 하느님더러 가져오라면 가져올 듯싶단 말이오. 그렇게 죽이고 싶거든 차라리 그냥 죽여 버리는 것이 옳지……. 그렇게 죽이고 싶거든 차라리 그냥 죽여 버리는 것이 옳지…….”하고들 모두 안 될 일이라 생각하고, 안 씨가 죽게 된 것을 슬퍼하였습니다. 그렇게 죽이고 싶거든 차라리 그냥 죽여 버리는 것이 옳지…….”하고들 모두 안 될 일이라 생각하고, 안 씨가 죽게 된 것을 슬퍼하였습니다. 집안 사람들은 울며불며 난리난 집 같은데, 안 씨는 이틀 지난 뒤에 그냥 들어가서 목을 베어 달라고 하기로 결심하고 음식도 자시지 않고 죽은 듯이 누워 있을 뿐이었습니다. 그렇게 죽이고 싶거든 차라리 그냥 죽여 버리는 것이 옳지…….”하고들 모두 안 될 일이라 생각하고, 안 씨가 죽게 된 것을 슬퍼하였습니다. 집안 사람들은 울며불며 난리난 집 같은데, 안 씨는 이틀 지난 뒤에 그냥 들어가서 목을 베어 달라고 하기로 결심하고 음식도 자시지 않고 죽은 듯이 누워 있을 뿐이었습니다.그 날이 지나고, 그 이튿날이 또 지나고, 다음 다음 날 아침때였습니다. 그렇게 죽이고 싶거든 차라리 그냥 죽여 버리는 것이 옳지…….”하고들 모두 안 될 일이라 생각하고, 안 씨가 죽게 된 것을 슬퍼하였습니다. 집안 사람들은 울며불며 난리난 집 같은데, 안 씨는 이틀 지난 뒤에 그냥 들어가서 목을 베어 달라고 하기로 결심하고 음식도 자시지 않고 죽은 듯이 누워 있을 뿐이었습니다.그 날이 지나고, 그 이튿날이 또 지나고, 다음 다음 날 아침때였습니다.이제 이 날만 지나면 안 씨는 죽게 되는 것이었습니다. 