” 앨리스는 어린이가 불에 데였다거나, 짐승에게 잡아먹혔다거나, 아니면 다른 좋지 않은 일을 당하는 이야기 몇 개를 읽은 적이 있었다. 모두 이전에 배운 간단한 규칙을 기억하지 않아 생긴 일이었다. 예를 들어, 발갛게 달아오른 부지갱이를 잡고 있으면 불에 데게 되고, 손가락을 칼에 너무 깊게 베면 피를 흘리게 된다든가 하는 것들이었다. 그리고 앨리스는 ‘독’이라고 쓰인 병에 든 것을 마시면 조만간에 몸이 안 좋아진다는 것을 똑똑히 알고 있었다.하지만, 병 어디에도 ‘독’이라고 적혀있지는 않았다. 때문에 앨리스는 용감하게 우선 맛을 보았다. 맛이 좋았기 때문에 (버찌 타르트, 커스타드, 파인애플, 구운 칠면조, 땅콩 사탕, 버터를 바른 따끈한 토스트를 합쳐 놓은 것 같은 맛이었다.) 앨리스는 곧 단숨에 병을 비웠다.“이상한 느낌인걸! 내가 망원경처럼 접히고 있나봐”앨리스가 말했다.정말 그랬다. 앨리스는 이제 작게 줄어들어 키가 10 인치밖에 되지 않았다. 이제 문을 지나 아름다운 정원으로 갈 수 있는 딱 맞는 크기가 되었다는 생각에 앨리스의 얼굴이 환해졌다. 하지만, 앨리스는 몸이 더 줄어들지는 않는 지 먼저 몇 분 동안 기다려 보기로 했다. 앨리스는 그럴까봐 약간 걱정하고 있었다.“양초처럼 완전히 다 없어져 버리면 어쩌지? 그러면 내가 어떻게 보이려나? ”하고 앨리스는 말했다. 그러면서 앨리스는 초를 끄고나면 불꽃이 어떻게 보였던지 기억해내려고 했지만, 그런 것을 본 적이 있었는지도 기억나지 않았다.조금 후에도 아무일이 일어나지 않자, 앨리스는 정원으로 가기로 마음 먹었다. 그러나 문 앞으로 간 앨리스는 딱하게도 작은 황금 열쇠를 탁자 위에 그냥 두었다는 걸 깨달았다. 다시 탁자로 돌아왔지만, 앨리스는 열쇠에 손이 닿지 않을거란 걸 깨달았다. 유리 탁자 너머로 열쇠가 분명히 보였지만, 기어 올라가려고 아무리 노력해도 탁자 다리는 오르기에 너무 미끄러웠다. 지쳐버린 앨리스는 주저 앉아 울었다.“운다고 될 일이 아니잖아. 이제 그만 울음을 그쳐.” 앨리스는 스스로에게 단호하게 말했다. 앨리스는 자주 자신에게 조언하거나 (그 말대로 실천 하는 경우는 매우 드물었지만.) 종종 자신을 다그쳐 눈물을 그치게 했다. 한 번은 마치 둘이서 하는 것처럼 혼자 크로켓 게임을 하다가 자신에게 속임수를 쓴 댓가로 자기 뺨을 올려붙인 적도 있다. "하지만 둘인 것처럼 하는 건 지금은 쓸모 없잖아. 왜 나는 한 사람으로 충분하지 못한거야.”하고 불쌍한 앨리스는 생각했다.얼마지나지 않아 앨리스는 탁자 밑에서 작은 상자 하나를 발견하였다. 그 안에는 작은 케이크가 들어 있었고 케이크 위에는 건포도로“날 먹어요 ”라고 적혀 있었다. “좋아, 먹어주지. 만약 이걸 먹고 내가 커지면 탁자 위에 놓아둔 열쇠를 가지면 되고, 더 작아져 버린다면 문틈으로 나갈 수 있을 거야. 그러면 정원으로 갈 수 있겠지. 어느 쪽이든 상관없어! ”앨리스는 케이크 한 조각을 베어 먹고 걱정스레 중얼거렸다. “어느 쪽일까? 어느 쪽일까? ” 그러면서 앨리스는 자기 머리에 손을 대고 키가 커지는지 아니면 작아지는지 보았는데, 놀랍게도 키는 그대로였다. 케이크를 먹는다고 키가 커지지 않는 것이야 당연하지만, 앨리스는 말도 안되는 일이 벌어질 거라는 것 말고는, 일반적인 따분하고 심심한 일은 아무것도 기대하지 않고 있었으니까.그래서 앨리스는 재빨리 케이크를 다 먹어버렸다.“요상하고도 요상해!” 앨리스는 소리쳤다.(앨리스는 너무 놀란 나머지 말조차 똑바로 하지 못했다.) “이젠 내가 세상에서 가장 큰 망원경처럼 펼쳐져 버렸어. 잘있어 - 내 발아! ”(앨리스가 발을 쳐다 보니 까마득히 멀리 있어서 겨우 보일락 말락 할 지경이었다.) “아, 불쌍한 내 작은 발들. 이제 누가 내 발에 양말을 신겨 주고 신발을 신겨 준담. 난 못 할거야. 내가 너희에게 하려니 너무 멀구나, 그러면 정말 큰 문제가 생길거야. 너희가 스스로 하는 게 가장 좋지만, 내가 무어든 해야하겠지. ”하고 앨리스는 생각했다. “아니면 아마도 내 발들이 내가 가고 싶을 때 걷지 않으려고 할지도 몰라! 어쩌지? 얘들아, 크리스마스마다 새 신발을 사줄께.”앨리스는 어떻게 선물을 줄 수 있을 지 생각해 보았다. “아무래도 운송 회사를 불러야 할 거야. 그런데, 정말 우습게 보이겠지? 자기 발에게 자기가 선물을 하다니. 주소는 또 얼마나 이상할까! 앨리스의 오른발 귀하벽난로 깔개난로 철망 옆(사랑을 담아 앨리스가)맙소사 내가 무슨 엉뚱한 말을 하고 있는 거야.”이 때 앨리스의 머리가 천정에 부딛혔다. 앨리스는 이미 키가 9 피트가 넘게 커져 있었다. 앨리스는 재빨리 탁자 위에 놓인 금열쇠를 집어 문을 열었다.불쌍한 앨리스! 앨리스가 최대한 할 수 있는 일이라곤 한쪽으로 누워 한 눈으로 문 안을 들여다 보는 것이 고작이었다. 그래서 그 곳을 지나가는 일은 엄두도 내지 못하게 되었다. 앨리스는 주저 앉아 다시 울기 시작하였다.“부끄러운 줄 알아야지. 다 큰 소녀가 울다니.”하고 앨리스는 말했다.(이번엔 훌륭하게 말했다.) “이렇게 울다니. 뚝! 그치라고 말했다! ” 하지만 그 땐 이미 앨리스가 흘린 눈물이 방안에 가득 차서 큰 웅덩이가 되어 버렸다. 웅덩이 깊이는 4 피트나 되어 방 높이의 절반이나 되었다.이 때 어디선가 발자국 소리가 들렸다. 앨리스는 눈물을 훔치고 어떤 것이 다가오나 살펴보았다. 아까 그 흰 토끼가 돌아오고 있었다. 토끼는 근사한 옷을 입고 한 손엔 흰 장갑 한 쌍을 들고 다른 손엔 큰 부채를 들고 있었다. 토끼는 깡총거리며 매우 급하게 다가오며 중얼거렸다. “아, 공작 부인, 공작 부인. 내가 그녀를 기다리게 했다간 가만 두지 않겠지. 