’하고 말해줄거야. ’하고 말해줄거야.”라고 말했다. ’하고 말해줄거야.”라고 말했다.모조 거북이 대답했다. ’하고 말해줄거야.”라고 말했다.모조 거북이 대답했다. “돌고래는 다른 물고기들이 따라 오라고 한거야. 똑똑한 물고기는 돌고래 없이는 아무데도 가지 않지.” ’하고 말해줄거야.”라고 말했다.모조 거북이 대답했다. “돌고래는 다른 물고기들이 따라 오라고 한거야. 똑똑한 물고기는 돌고래 없이는 아무데도 가지 않지.”앨리스는 깜짝 놀라며 “정말?” ’하고 말해줄거야.”라고 말했다.모조 거북이 대답했다. “돌고래는 다른 물고기들이 따라 오라고 한거야. 똑똑한 물고기는 돌고래 없이는 아무데도 가지 않지.”앨리스는 깜짝 놀라며 “정말?”하고 물었다. ’하고 말해줄거야.”라고 말했다.모조 거북이 대답했다. “돌고래는 다른 물고기들이 따라 오라고 한거야. 똑똑한 물고기는 돌고래 없이는 아무데도 가지 않지.”앨리스는 깜짝 놀라며 “정말?”하고 물었다.모조 거북은 “그럼.” ’하고 말해줄거야.”라고 말했다.모조 거북이 대답했다. “돌고래는 다른 물고기들이 따라 오라고 한거야. 똑똑한 물고기는 돌고래 없이는 아무데도 가지 않지.”앨리스는 깜짝 놀라며 “정말?”하고 물었다.모조 거북은 “그럼.”하고 대답하며 말했다. ’하고 물어야지. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.”하고 말하며 곰곰히 생각을 곱씹다가, 그리폰이 앨리스를 다룰 어떤 권한이라도 있다고 여겼는 지 “앨리스가 다른 것을 외우는 걸 듣고 싶군. 그러라고 해줘.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.”하고 말하며 곰곰히 생각을 곱씹다가, 그리폰이 앨리스를 다룰 어떤 권한이라도 있다고 여겼는 지 “앨리스가 다른 것을 외우는 걸 듣고 싶군. 그러라고 해줘.”라고 말했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.”하고 말하며 곰곰히 생각을 곱씹다가, 그리폰이 앨리스를 다룰 어떤 권한이라도 있다고 여겼는 지 “앨리스가 다른 것을 외우는 걸 듣고 싶군. 그러라고 해줘.”라고 말했다.그리폰은 “일어나서 ‘게으름뱅이의 목소리란 것’ ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.”하고 말하며 곰곰히 생각을 곱씹다가, 그리폰이 앨리스를 다룰 어떤 권한이라도 있다고 여겼는 지 “앨리스가 다른 것을 외우는 걸 듣고 싶군. 그러라고 해줘.”라고 말했다.그리폰은 “일어나서 ‘게으름뱅이의 목소리란 것’을 외워봐. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.”하고 말하며 곰곰히 생각을 곱씹다가, 그리폰이 앨리스를 다룰 어떤 권한이라도 있다고 여겼는 지 “앨리스가 다른 것을 외우는 걸 듣고 싶군. 그러라고 해줘.”라고 말했다.그리폰은 “일어나서 ‘게으름뱅이의 목소리란 것’을 외워봐.”하고 말했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.”하고 말하며 곰곰히 생각을 곱씹다가, 그리폰이 앨리스를 다룰 어떤 권한이라도 있다고 여겼는 지 “앨리스가 다른 것을 외우는 걸 듣고 싶군. 그러라고 해줘.”라고 말했다.그리폰은 “일어나서 ‘게으름뱅이의 목소리란 것’을 외워봐.”하고 말했다.앨리스는 “어떻게 동물이 외우는 공부를 시킬 수 있담! 학교에 온 것 같잖아.” ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.”하고 말하며 곰곰히 생각을 곱씹다가, 그리폰이 앨리스를 다룰 어떤 권한이라도 있다고 여겼는 지 “앨리스가 다른 것을 외우는 걸 듣고 싶군. 그러라고 해줘.”라고 말했다.그리폰은 “일어나서 ‘게으름뱅이의 목소리란 것’을 외워봐.”하고 말했다.앨리스는 “어떻게 동물이 외우는 공부를 시킬 수 있담! 학교에 온 것 같잖아.”하고 생각했지만 일어나 말하기 시작했다. ’가 아니고?”모조 거북은 화를 내며 “내 말이 그거야.”라고 말했다. 그리폰은 앨리스에게 “자자, 이제 네 모험 이야기를 들려줘.”하고 말했다.앨리스는 조금 수줍어하며 “오늘 아침부터 있었던 모험을 말해 줄 수 있어. 하지만 어제로 돌아가는 데는 소용 없어. 난 그때와는 다른 사람이 되었거든.”하고 말했다.“전부 설명해줘.”하고 모조 거북이 말했다.그러자 그리폰이 짜증을 내며 말했다. “아니, 아니. 모험 이야기가 먼저야. 설명은 지겹다구.”그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 본 때부터 있었던 일을 이야기 하였다. 이야기를 시작하자 둘이 앨리스의 양쪽에 바싹 붙어 눈과 입을 모두 크게 뜨고 듣는 바람에 앨리스는 긴장하지 않을 수 없었지만, 곧 용기를 내어 이야기했다. 둘은 아무 말도 하지 않고 앨리스의 이야기를 들었다. 앨리스가 “늙으셨군요 윌리엄 신부님”에서 애벌래까지의 이야기를 반복했는데도 둘은 다른 소리를 하지 않았다. 이야기가 끝나자 모조 거북은 긴 한숨을 쉬며 “정말 이상한 이야기구나.”하고 말했다.그리폰도 “진짜 이상한 이야기군.”하고 맞장구를 쳤다.모조 거북은 “모든 게 달라졌어.”하고 말하며 곰곰히 생각을 곱씹다가, 그리폰이 앨리스를 다룰 어떤 권한이라도 있다고 여겼는 지 “앨리스가 다른 것을 외우는 걸 듣고 싶군. 그러라고 해줘.”라고 말했다.그리폰은 “일어나서 ‘게으름뱅이의 목소리란 것’을 외워봐.”하고 말했다.앨리스는 “어떻게 동물이 외우는 공부를 시킬 수 있담! 학교에 온 것 같잖아.”하고 생각했지만 일어나 말하기 시작했다. 하지만, 앨리스의 머리 속엔 온통 바다가재 카드리유 생각뿐이서, 자신이 따라하는 말이 무엇인지도 알아차리기 힘들었다. 