“대체 서울이란 굉장히 크고 좋기도 하지만, 굉장히 바쁘게 다니는 곳이다.”고, 시골 쥐가 생각할 때에 어느덧 자기를 메고 가는 누런 양복쟁이는 어느 커다란, 이번이야 말로 남대문 정거장같이 큰 벽돌집 뒷문으로 쑥 들어갔습니다. 들어가서는 마치 더러운 북더기(쓰레기)를 버리듯이 가방에 가지고 온 편지를 커다란 채통 속에 쏟았습니다. “이크! 쥐야, 쥐다! 쥐가 우편 가방에서 나왔다!하고, 누런 양복쟁이가 소리를 지르니까, 여러 십 명 되는 사무원들이,“어디?”“어디?”하고, 우루루 몰려와서, 시골 쥐를 잡으려고 소동을 하였습니다.그러나, 시골 쥐는 잡히지 않고, 간신 간신히 도망하여 마루 밑에 숨었습니다.“아아, 서울은 무섭다. 무서운 곳이다! 서울 쥐들은 친절하지만 양옥집도 무섭고, 흑사병도 무섭다. 에엣, 가방 구멍으로 내다보고 서울 구경은 꽤 한 셈이니, 인제는 달아나야겠다. 어서 달아나야겠다. ”하고, 그 날로 곧 시골로 내려갔습니다.옛날, 어느 마을에 어린 소녀가 있었다. 그녀는 가난했기 때문에 맨발로 걸을 수밖에 없었다. 겨울에는 큰 나무로 된 신발을 신어야 했다. 그래서 발바닥 부분이 부었다.마을 한가운데에는 늙은 제화공의 아내가 살았다. 그녀는 앉아서 빨간색 천으로 된 낡은 신발 1켤레를 만들었다. 그 신발은 볼품없었지만, 카렌이라는 어린 소녀를 위한 것이었기 때문에 큰 의미가 있었다.카렌은 어머니의 장례식때 처음으로 구두를 신었다. 그 구두는 애도 분위기에 적합하지 않았다. 그러나 그녀는 다른 구두가 없었기 때문에, 맨발로 걸었다.그 때 큰 마차가 왔고, 그곳에는 할머니가 앉아있었다. 그녀는 어린 소녀을 보았고, 그녀를 불쌍하게 여겨 성직자에게 말했다. "여기를 보라, 네가 나에게 어린 소녀을 보내주면, 나는 그녀를 돌봐줄 것이다. "카렌은 이 모든것이 빨간 구두 덕분에 발생한 것이라고 생각했지만, 할머니는 이 구두를 끔찍하다고 생각하여 불에 태우게 되었다. 카렌 자신은 아주 깔끔하게 옷을 차려입었다.어느날 카렌은 성으로 들어갔다. 공주가 흰 옷을 입은 채로 창 앞에 서서 쳐다 보았다. 그녀는 왕관을 쓰지 않았지만 아름다운 빨간색 단화를 신었다. 이들은 실제로 제화공의 아내가 어린 카렌을 위해 만든 것보다 훨씬 더 화려했다. 빨간 구두와 비교할수 있는 것은 세상에 없다!카렌은 세월이 흘러서 숙녀가 되었다. 그녀는 새 옷을 입고 새 신발을 사러갔다. 마을의 부유한 제화공은 예쁜 구두와 흰색 슬리퍼로 가득찬 큰 유리 상자를 들고 있는 자신의 방에서 그녀의 발을 측정했다. 그것은 모두 아름다워 보였다. 그러나 할머니는 앞을 잘 보지 못해서 그 구두가 검정색인줄만 알았다. 신발 사이에서 공주가 신었던 것과 같은 빨간 구두가 1켤레 있었다. 그들이 얼마나 아름다웠을까! 제화공은 구두를 카렌을위해 만들었지만, 그녀는 발에 맞지 않았다고 말했다."나는 빛나는 가죽으로 되어있다고 생각하니? " 할머니는 물었다. "그들은 그렇게 빛나요. ""네, 그들은 빛나요. " 카렌이 말했다. 그들은 그녀의 발에 맞았고 그녀는 그 구두를 구입했다. 그러나 할머니는 빨간색 구두에 대해 아무것도 몰랐다. 그녀는 카렌이 빨간 구두로 확인되는 것을 결코 허용하지 않았기 때문이다.모두가 그녀의 발을 들여다보았다. 교회 문에서 성가대에 이르기까지의 전체 모습을 보았다. 오르간 소리는 엄숙하게 울려퍼졌고, 감미로운 아이들의 목소리가 그들의 늙은 지도자의 목소리와 섞여있었다. 그러나 카렌은 빨간 구두만 생각했다. 그녀의 행동은 충격적이고 부적절했으며, 카렌은 교회에 갈때 항상 검정색 구두를 신어아 한다고 말했다.다음 주일에 성만찬이 있었다. 카렌은 처음에 검정색 구두를 보았고, 빨간 구두를 보았다.태양은 영광스럽게 빛났다. 그래서 카렌과 할머니는 옥수수를 따라 보도를 따라갔다. 오히려 그것은 먼지 투성이었다.교회 문 버팀목에 기대어 앉은 늙은 병사가 서있었다. 그는 흰색보다 더 길고 멋진 턱수염이 있었고, 땅으로 숙여서 할머니에게 신발을 닦을수 있을지 물었다. 그리고 카렌은 자신의 발을 넣었다. "예쁜 구두로구나, 춤을 추어라! " 그 병사가 말했다. "춤출때 발에 달라 붙어있어라. " 그는 구두를 건드렸고 그의 손으로 발바닥을 치며 말했다.그 할머니는 병사에게 약간의 돈을 주었고 카렌과 함께 교회에 갔다.그리고 교회안의 사람들은 카렌의 빨간 구두를 보았다. 카렌이 제단 앞에서 무릎을 꿇고 황금 술잔을 입에 대면 빨간 구두만 생각했다. 그녀는 시편을 부르는 것을 잊었고, "주님의 기도"를 말하는 것을 잊었다.그리고 교회안의 사람들은 카렌의 빨간 구두를 보았다. 카렌이 제단 앞에서 무릎을 꿇고 황금 술잔을 입에 대면 빨간 구두만 생각했다. 그녀는 시편을 부르는 것을 잊었고, "주님의 기도"를 말하는 것을 잊었다.모든 사람들이 교회에서 나왔고, 그 할머니는 자신의 마차에 탔다. 그러나 카렌이 마차에 타기 위해 발을 들어올린것 처럼, 늙은 병사는 이렇게 말했다. "예쁜 구두로구나, 춤을 추어라! 