- “그럼 누가 굴뚝으로 내려갈 거지?” - “전 못해유! 주인님이 하세유!” - “내가 어떻게 해!” -“빌이 내려갈꺼에유. 이봐, 빌! 주인님 굴뚝 아래로 내려가 보라신다!” “그러니까 굴뚝으로 내려오는 게 빌이란 말이지?” 하고 앨리스는 혼잣말을 했다. “부끄러운 일이네, 모든 걸 빌에게만 맡겨 버리다니! 내가 빌이라면 난 절대 안 해. 여기 벽난로는 너무 좁잖아. 그치만, 발을 조금 차 볼 수는 있을 것 같네.” 앨리스는 몸 쪽으로 가능한 만큼 발을 바짝 당겼다. 그리고는 작은 동물(그게 어떤 동물일지는 몰라도)이 굴뚝을 통해 앨리스에게 다가오려고 끙끙대며 기어오는 소리를 듣자 “이게 빌이로군.” 하고 말하며 냉큼 걷어 차 버렸다. 그리고는 무슨 일이 일어날 지 기다렸다. 앨리스가 가장 먼저 들은 소리는 밖에 있는 모두가 “저기 빌이 간다!” 라고 외치는 소리였다. 다음은 토끼가 “빌을 잡아, 거기 울타리 옆에 있는 너 말이야!” 하고 외치는 소리였다. 그리고는 한 동안 조용하더니, “거기 머리를 좀 잡아, 이제 브랜디를 좀 먹여. 목은 누르지 말고.” - “좀 어때? 무슨 일이 있었던거야? 얘기좀 해봐!” 하는 부산스러운 소리가 들렸다. 그러자 힘 없이 갈라지는 목소리가 말했다. (앨리스는 “아마 빌 일거야.” 하고 생각했다. ) “글쎄요. 잘 모르겠는데요. - 이제 브랜디는 됐어요. 고맙습니다. 좀 살 것 같군요. - 정신이 없네요. - 기억나는 건 그저 뭔가 깜짝 상자에서 튀어나온 광대인형처럼 내게 달려들더니 내가 하늘을 나는 로켓처럼 솟구쳐 올랐다는 것뿐이예요.” “저런 그랬구나.” 하고 다들 맞장구를 쳤다. “아무래도 집을 태워버려야겠어!” 하는 토끼의 목소리가 들렸다. 그 소리를 들은 앨리스는 우렁찬 목소리로 “그랬다간 디나를 보낼꺼야!” 하고 소리쳤다. 일순간에 바깥은 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 앨리스는 “다음엔 또 뭘 하려고 할 지 알 수가 없네. 생각이 좀 있다면 지붕을 뜯어내면 될텐데.” 하고 생각했다. 얼마지나지 않아 밖은 다시 웅성거리기 시작했다. “일단 한 수레면 돼. 시작은.” 라고 말하는 토끼의 소리가 들렸다. “뭐가 한 수레라는 거야?” 하고 앨리스는 생각했다. 그러나 작은 자갈들이 창문을 통해 쏟아져 앨리스의 얼굴을 때리자 앨리스는 그게 무엇인지 금방 알게 되었다. 앨리스는 “그만 두게 해야겠어.” 하고 혼잣말을 하고는 큰 소리로 “다신 안 그러는 게 좋을 걸!” 하고 소리쳤다. 그러자 바깥은 다시 조용해졌다. 순간 놀랍게도 앨리스는 바닥 여기 저기에 널린 자갈들이 모두 과자로 변했다는 것을 알았다. 번뜩이는 생각이 앨리스의 머리를 스쳤다. 앨리스는 “내가 이 과자를 먹으면 분명 몸이 커지거나 작아지겠지? 아마 이보다 더 커지게 할 것 같지는 않아, 그러니까 작아지는 게 틀림없어.” 하고 생각했다. 그리고는 과자 한 개를 집어 먹었다. 그러자 곧바로 몸이 줄어들기 시작했다. 문을 열고 밖으로 나갈 수 있을만큼 작아지자 앨리스는 곧장 집 밖으로 도망쳤다. 집 밖에는 여러 작은 동물들과 새들이 모여 있었다. 가여운 작은 도마뱀 빌은 기니피그 두 마리의 부축을 받으며 무언가를 마시고 있었다. 앨리스가 나타나자 동물들이 우르르 몰려들었고, 앨리스는 재빨리 도망쳐 깊은 숲 속으로 숨었다. “우선, 내 몸을 원래 크기로 되돌려야 해. 그런 다음엔 아까 보았던 아름다운 정원으로 가는 길을 찾아야지. 그게 최선이야.” 앨리스는 숲 속을 해메며 스스로에게 말했다. 더할 나위없이 훌륭하고도 깔끔한 계획이었지만, 문제는 어디서부터 시작해야할 지 모른다는 것이었다. 걱정스러운 눈으로 나무 사이를 바라보고 있을 때, 머리 위쪽 어디선가 날카롭게 짖는 소리가 들렸다. 앨리스는 황급히 고개를 들어 소리가 나는 쪽을 보았다. 엄청나게 큰 강아지가 커다란 눈으로 앨리스를 내려다 보고 있었다. 그러더니, 한 발을 살며시 내밀어 앨리스를 만지려 하였다. 앨리스는 달래는 목소리로 “가여운 것!” 하고 말하며 휘파람을 불어보려 했다. 하지만, 앨리스는 별안간에 강아지가 배가 고플수도 있고 그러면 자기를 낼름 잡아 먹을 것 같아 너무나 무서워졌다. 앨리스는 정신 없이 일단 작은 나뭇가지 하나를 들어 강아지에게 내밀어 보았다. 강아지는 신이나서 곧바로 나뭇가지를 잡으려 뛰어들었고 이는 앨리스의 걱정을 더욱 키웠다. 앨리스는 강아지가 덮치지 못하게 커다란 엉겅퀴 뒤에 숨었다. 앨리스가 나타날 때마다 강아지는 다시 달려들어 나뭇가지를 물려고 법석댔다. 발에 밟힐 것 같은 것이 꼭 마차를 끄는 말이랑 노는 것과 비슷하다고 생각하면서, 앨리스는 엉겅퀴 뒤로 숨기를 반복하였다. 어느 순간 강아지가 나뭇가지에 달려드는 빈도가 짧아졌다. 뒤로는 멀리 물러나면서도 앞으로는 조금만 움직이면서 앉아 쉴 기회를 찾으며 계속 짖어댔다. 강아지는 혀를 내밀고 눈은 반쯤 감은 채로 헐떡이고 있었다. 앨리스가 도망 칠 절호의 기회였다. 앨리스는 힘껏 달렸다. 지치고 숨이 찬데다 강아지가 짖는 소리가 멀리서 희미하게 들렸기 때문에 앨리스는 달리기를 멈췄다. “하지만, 정말 귀여운 강아지였어.” 미나리아재비에 기대선 앨리스가 말했다. 잎을 한장 따 부채질을 하며 앨리스는 “내가 나뭇가지를 잘 잡도록 가르쳐 줄 수도 있을텐데, 내가 원래 크기였다면 말야. 아이쿠! 내가 다시 커져야 한다는 하마터면 잊을 뻔했다. 어떻게 하지? 무언가 먹거나 마셔야 할 것 같은데. 하지만 무엇을 먹어야 하지?” 하고 연신 말했다. 중요한 것은 '무엇을' 먹느냐 하는 것이었다. 앨리스는 주변의 꽃들과 풀잎을 살펴보았지만, 먹거나 마실 수 있어 보이는 것은 없었다. 커다란 버섯이 근처에 있었다. 버섯은 앨리스의 키만큼 컸다. 