중재자가 여인에게 다시 물었다. 여성은 빠르게 대답을 타이핑했고, 중재자가 현호에게 전달하였다. - 피해보상 청구 없음. 사생활 구역 침해에 대한 사건만 처리하도록 합니다. 메시지는 계속되었다. - 이번 위반에 대해 사회 봉사활동 8시간 혹은 벌금 10만원이 부과됩니다. 물론 이 위반은 법적인 규제가 없으므로 본 판결을 무시하여도 됩니다. 그러나 기록이 남는다는 사실을 알려드립니다. 현호는 속으로 온갖 저주와 욕설을 퍼부으며 스카우터를 중재자에 접촉시켰다. 벌금이 부과되자 은행 잔고가 줄었음을 알리는 메시지가 출력되었다. [창피한 줄이나 아세요. [창피한 줄이나 아세요. 그렇게 부주의하다니. [창피한 줄이나 아세요. 그렇게 부주의하다니. 다음부터는 조심하세요. [창피한 줄이나 아세요. 그렇게 부주의하다니. 다음부터는 조심하세요.]　마지막 메시지와 함께 여성은 도도한 걸음걸이로 사라졌다. 상황은 종결되었지만 현호는 이 자리를 벗어나고픈 생각뿐이었다. 플랫폼에 정차한 열차가 눈에 들어오자 그는 생각할 겨를도 없이 열차에 올랐다. 치자 생각했다. 그제야 마음이 좀 편해지면서 주변을 둘러볼 여유가 생겼다. 창 밖으로 낯선 풍경이 지나갔다. 노선도를 살펴보니 교외로 향하는 열차였다. 노선도를 살펴보니 교외로 향하는 열차였다. 한번도 타본 적 없는 노선이라 생소하기도 했지만 들뜬 기분이 들기도 했다. 교외로 빠지는 열차라 그런지 승객들도 적은 편이었다. 교외로 빠지는 열차라 그런지 승객들도 적은 편이었다. 한번 더 갈아타야 하겠지만 상관없다. 계산해보니 아슬아슬하게 지각을 면할 수 있겠다 싶었다. 다행이었다. 벽면에 설치된 스카우터 전용 패널에서 뉴스 속보가 흘러 나왔다. - XX구역의 INS 공장에서 화재가 났습니다. 이로 인해 공장 지하를 지나던 가스관이 손상을 입어 XX동 일대의 주민들이 긴급히 대피하는 사태가 발생하였습니다. 경찰 당국은 INS 공장을 노린 테러리스트 A. 경찰 당국은 INS 공장을 노린 테러리스트 A.INS의 소행이 아닌가 하는 의심을 하고 있으며, 사건 해결에 만전을 기하겠다는 입장을 발표하였습니다. 