"대무왕이시여, 전설의 빨간가루에 내려오는 저주(紵紬)를 아시지 않습니까?"   "그러나 어쩔 수가 없다네. 이미 나라의 존망(存亡)이 경각(硬角)에 달려 있으니 우선 나라를 구하고 봐야 하지 않겠는가."   "..... 왕의 뜻이 정녕 그러시다면.."   "준비 해주기 바라네. 내일 아침에 신전으로 가겠네."   "뜻대로 하시옵소서."   물러가는 천무사제를 바라보는 대무왕의 표정은 착잡하기 그지 없었다. 김치신전(神殿). 그 안 깊숙이 자리잡은 전설의 방은 아무도 모르는 비밀(秘密)의 방이었다. 천무사제조차 단 한번도 들어가보지 못한 방이었다. 그 곳에 지금 대무왕과 천무사제가 서있었다. 사방이 벽돌로 막혀있는 방에는 중앙에 위치한 제단 위에 몇 자루의 푸대와 두루마리가 보일 뿐, 아무런 장식조차 없는 그런 방이었다. "저것이 전설의 빨간가루인가."   "그렇습니다. 대무왕이시여, 다시 한번 재고 하심이.."   "이미 결정한 일, 이제와 돌이킬 수 없네. 백성들이 더 이상 죽어가는 모습을 보고만 있을 수만은 없지 않은가."   "......."   "그럼 천무사제, 두루마리를 읽어 주게."   두루마리는 고어(古語)로 적혀있었다. 고어를 읽을 수 있는 건 사제뿐이었다. "그럼 읽겠습니다."   <나 백무국 초대 국왕인 무왕은 여기 적노라. 이 두루마리를 펼쳤을 때는 이미 나라의 존망이 위태로울 터, 여기 보관되고 있는 전설의 빨간가루를 사용하면 나라를 구할 수 있을 것임을 알려주노라. 이는 용기와 지혜를 주는 가루로 병무들에게 사용할 경우 그 효과를 보게 될 것이다. 그러나 백무국의 사직이 경각에 달릴 때만 사용하도록 명하노라. 이는 전설의 빨간가루의 저주를 무서워함이기도 하거니와 무대륙의 안녕을 위하는 길이기도 하기 때문이다. >   "그뿐인가? 저주에 대한 자세한 설명은 없는가?"   "여기 맨 끝에 적혀 있군요. 그러나 너무 오래되어서 읽기가…..."   "어서 읽어보도록 하라."   <빨간가루의 저주 - 이는 씻어도 사라지지 않으니 백성들에게 어떠한 해가 끼칠지는 아무도 모른다. 또한 후대에......>    "여기까지만 읽을 수가 있습니다. 죄송합니다. 대무왕님. 소인이 미천하야.."   "그런가. 어쩔 수 없는 일.. 후대라니. 후대에 어떤 영향을 미친다는 것일까."   대무왕은 헤어져 읽을 수 없는 두루마리의 끝부분의 내용이 궁금했다. 그 내용을 모르기 때문에 더욱 근심스러운지도 몰랐다. 그런 대무왕을 바라보는 천무사제의 얼굴도 어둡긴 마찬가지였다. "어쨌든, 이미 엎질러진 물. 나라는 구하고 봐야 하니 가지고 나가게나. 강(岡)무장군에게 전달하여 전방의 병무들에게 쓰도록 전하게."   "예, 알겠습니다."    천무사제는 대무왕의 말대로 강무장군에게 전설의 빨간가루를 사용방법과 함께 전달해 주었다. 이를 받아 든 강무장군은 희색이 만면해진 얼굴로 전선으로 달려갔다. 그리고 병무들에게 나누어 주어 온 몸에 바르게 하였다. 그랬더니 병무들의 온 몸이 후끈 달아 오르며 기력이 팽만해졌다. 용기도 솟아 올랐다. 더욱 싱싱해진 느낌과 함께. 덕분에 백무국 병무들의 사기가 올라 단숨에 역습을 하게 되었다. 또한 오래도록 싸워도 지치지가 않았다. 열무국 병무들은 온몸을 빨갛게 칠한 채로 열을 뿜어내며 달려드는 백무국 병무들의 모습을 보는 것만으로 기가 질렸다. 또한 원래 힘이 센 백무국 병무들이 더욱 세진 힘으로 누르는데 당할 도리가 없었다. 그야말로 상황은 역전되어 잃어버린 밭들을 수복함과 동시에 백무국 병무들은 열무국 수도를 향해 지쳐 들고 있었다. 성난 파도처럼..    열무국 왕실..   초조한 발걸음으로 왔다갔다하며 대전을 오락가락하는 열무국왕은 대신무들에게 화를 버럭 내었다. "아니, 어찌 이리도 갑자기 상황이 변한 건가?"   "저희도 도무지 영문을 모르겠습니다. 백무국 병무들이 마치 뭐에 홀린 것처럼 물불 안 가리고 뛰어드는 통에.."   "그것도 변명이라고 하는 건가, 지금?"   "죄송합니다."   "그, 뭐라든가. 아, 온 몸에 붉은 칠을 했다며?"   "그렇다고 합니다. 마치 야수와 같은 모습이라 들었습니다."   "에잉, 백무국은 어디서 그런 힘이 나온 걸까."   이런저런 이야기를 나누던 가운데 한 전령무가 헐레벌떡 뛰어 들었다. "왠 소란인가?"   "열무왕이시여, 급보입니다!"   "급보라니?"   "지금 최후의 방어선인 작은무밭이 무너졌다고 합니다. 이미 백무국 병무들이 도성(都城)으로 향하고 있답니다."   "뭣이라고? 아니 장수(將帥)무들은 무얼 하고 있단 말인가?"   "그것이. 이미 모두 전사하였다 합니다."   열무왕을 비롯한 대신무들의 얼굴이 허탈해지는 순간이었다. 이미 열무국은 끝장 났던 것이다. 아마도 도성 함락(陷落)은 시간 문제였다. 이 순간 모두 착잡한 표정을 짓고 있었고 머리 속으로 떠오르는 생각은 한가지뿐이었다. "이제 어쩔 수 없는가? 이렇게 끝나는 건가?"   "열무왕이시여. 흑흑."   "대무왕에게 항복 문서를 전하게.. 크흐흑.."   이렇게 열무국은 항복(降伏)을 하고 3년간에 걸친 김치성전은 백무국의 승리로 끝나게 되었다는 이야기다. 물론 여기서 끝나는 건 아니다. 그 후의 이야기.   열무국은 백무국의 속국이 되었다. 또한 김치성전 때 백무국 붉은병무들을 본 많은 열무국 아녀무들이 한눈에 뿅가 전국에 사랑의 열병(熱病)이 퍼지게 되었다. 