”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…” ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. 혼자 해먹는 밥만큼 맛없는 음식도 없지만 어차피 인간으로 태어난 이상 먹고는 살아야 할 터. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. 혼자 해먹는 밥만큼 맛없는 음식도 없지만 어차피 인간으로 태어난 이상 먹고는 살아야 할 터.   야채를 넣고 볶은 파스타를 만들었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. 혼자 해먹는 밥만큼 맛없는 음식도 없지만 어차피 인간으로 태어난 이상 먹고는 살아야 할 터.   야채를 넣고 볶은 파스타를 만들었다.   가게에서 파는 것처럼 화려하지 않지만 그런대로 영양은 충분한 한 접시의 요리. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. 혼자 해먹는 밥만큼 맛없는 음식도 없지만 어차피 인간으로 태어난 이상 먹고는 살아야 할 터.   야채를 넣고 볶은 파스타를 만들었다.   가게에서 파는 것처럼 화려하지 않지만 그런대로 영양은 충분한 한 접시의 요리.   막상 다 만들고 보니 식욕이 없다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. 혼자 해먹는 밥만큼 맛없는 음식도 없지만 어차피 인간으로 태어난 이상 먹고는 살아야 할 터.   야채를 넣고 볶은 파스타를 만들었다.   가게에서 파는 것처럼 화려하지 않지만 그런대로 영양은 충분한 한 접시의 요리.   막상 다 만들고 보니 식욕이 없다. 그래도 배는 채워야 했기에 기계적인 손놀림으로 먹기 시작했다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. 혼자 해먹는 밥만큼 맛없는 음식도 없지만 어차피 인간으로 태어난 이상 먹고는 살아야 할 터.   야채를 넣고 볶은 파스타를 만들었다.   가게에서 파는 것처럼 화려하지 않지만 그런대로 영양은 충분한 한 접시의 요리.   막상 다 만들고 보니 식욕이 없다. 그래도 배는 채워야 했기에 기계적인 손놀림으로 먹기 시작했다.   설겆이까지 끝내자 더 이상 할 일이 없었다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. 혼자 해먹는 밥만큼 맛없는 음식도 없지만 어차피 인간으로 태어난 이상 먹고는 살아야 할 터.   야채를 넣고 볶은 파스타를 만들었다.   가게에서 파는 것처럼 화려하지 않지만 그런대로 영양은 충분한 한 접시의 요리.   막상 다 만들고 보니 식욕이 없다. 그래도 배는 채워야 했기에 기계적인 손놀림으로 먹기 시작했다.   설겆이까지 끝내자 더 이상 할 일이 없었다.   그 후, 나는 한 시간쯤 빈둥거렸다. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. 혼자 해먹는 밥만큼 맛없는 음식도 없지만 어차피 인간으로 태어난 이상 먹고는 살아야 할 터.   야채를 넣고 볶은 파스타를 만들었다.   가게에서 파는 것처럼 화려하지 않지만 그런대로 영양은 충분한 한 접시의 요리.   막상 다 만들고 보니 식욕이 없다. 그래도 배는 채워야 했기에 기계적인 손놀림으로 먹기 시작했다.   설겆이까지 끝내자 더 이상 할 일이 없었다.   그 후, 나는 한 시간쯤 빈둥거렸다. 그동안 애써 보려고 하지 않았지만 나의 시선을 잡아 끄는 한 지점. ”   그녀가 사라진 후에도 나는 자리에서 일어날 수 없었다.   목이 칼칼했지만, 습관처럼 담배를 빼어 물었다.   ―――담배 좀 그만 피우라고 했지? 맛을 내는 주방장이 미각을 잃어버리면 어쩌려고 그래!   뿌연 담배연기가 허공을 수 놓았다. 뒤를 이어 매캐한 연기 내음이 코를 찌른다.   실없는 웃음이 새어나왔다.   결국 나는 재털이에 몇 모금 피다 만 담배를 비벼 꺼버렸다.   그러는 동안 내 시선은 줄곧 탁자의 한 부분을 응시한 채였다. 아니 더 정확히 말하자면 탁자 위에 놓여진 우편물들. 그 중에서도 생소한 직인이 찍혀있는 백색의 봉투에 고정된 상태다.   다시 입안이 바싹 마르기 시작한다. 목이 마른 자가 우물을 찾듯 나는 나도 모르게 무의식적으로 담배갑으로 손이 뻗어나갔다.   그러나 불을 붙이려던 순간, 이내 쓴웃음을 지으며 담배갑을 다시 품안에 넣을 수밖에 없었다. 이렇게 안절부절 못하게된 게 언제적 이야기던가. 바로 이 한 장의 편지가 자신을 이렇게 만들었다는 사실쯤은 알고 있지만 용기가 나질 않는다. 아니 어쩌면 이제 와서 무슨 소용인지 모르겠다는 편이 더 정확할 것이다.   결국 나는 머뭇거리던 손을 뻗어 결국 편지, 러스트러스 행정관리국이라는 큼지막한 스탬프가 찍혀있는 백색의 봉투를 손에 쥐었다.   어쩌면……   나는 가게의 불을 끄고 문을 걸어 잠궜다. 그리고 ‘사정상 하루 휴업합니다’라는 팻말을 걸었다.   슬슬 겨울이 다가오는지 바람이 쌀쌀하게 느껴진다. 나는 옷깃을 세우고 집으로 돌아가기 위해 한발 내딛었다. 밤거리는 온갖 네온사인으로 눈부셨지만, 그러한 화려함이 어쩐지 서글퍼지는 저녁이다.   ―――가게 이름으로 ‘르 샤또 드 블랑쉐’가 어때? 백색의 성! 맘에 들어, 레인? 하하――― 거창한가? 그렇지만 러스트러스에 어울리는 이름이잖아? 생각해 봐, 레인. 그 곳에 우리만의 꿈의 성을 세우는 거라고!   일요일 아침의 날씨는 화창했다.   하루 쉬겠다고는 했지만 특별히 뭔가 해야 할 일이 있는 것도 아니었기에 나는 밀린 청소를 하기로 마음먹었다.   지금 내가 살고 있는 작은 아파트는 슬럼가 가장자리의 볕이 잘 들지 않는 장소에 세워진 낡은 건물이다. 왜 그런 곳에 사느냐고, 자신 정도면 적당한 아파트나 단독주택 정도는 구할 수 있지 않느냐고 말하고들 한다. 능력이 안 되는 것은 아니다. 단지 이곳을 떠나고 싶지 않았다가 정답이다.   시트를 걷어 베란다에 널었다.   그나마 햇볕이 잠시라도 비추는 이시간대가 빨래를 널기에 딱 좋은 시간이다.   “날씨 참 좋구나…”   묵은 빨래부터 기름때가 낀 조리도구까지 구석구석 청소를 하다보니 어느새 시간은 훌쩍 정오를 넘어가고 있었다. 슬슬 배가 출출해졌다. 혼자 해먹는 밥만큼 맛없는 음식도 없지만 어차피 인간으로 태어난 이상 먹고는 살아야 할 터.   야채를 넣고 볶은 파스타를 만들었다.   가게에서 파는 것처럼 화려하지 않지만 그런대로 영양은 충분한 한 접시의 요리.   막상 다 만들고 보니 식욕이 없다. 그래도 배는 채워야 했기에 기계적인 손놀림으로 먹기 시작했다.   설겆이까지 끝내자 더 이상 할 일이 없었다.   그 후, 나는 한 시간쯤 빈둥거렸다. 그동안 애써 보려고 하지 않았지만 나의 시선을 잡아 끄는 한 지점. 나를 유혹하듯 그 자리에서 묵묵히 닫혀 있는 방문. 