쓰러진 여자의 손이었다. “노래…, 노래를 찾고 있어요. 제발……” “노래…, 노래를 찾고 있어요. 제발……”의식이 없던 사람치고는 굉장한 악력이었다. 그녀는 초점조차 맞지 않는 눈으로 무언가를 애타게 찾듯 두리번거렸다. 그 손에서 절박함을 느꼈다. 그것은 간절히 무언가를 구하는 갈망이었다. “괜찮아요?” “괜찮아요?”“아…?” “괜찮아요?”“아…?”그제야 자신이 바닥에 누워있다는 사실과 치맛자락이 말려 올라갔음을 깨달은 듯 황급히 매무새를 가다듬고 일어섰다. 다친 곳은 없어 보였다. “부딪쳤어요?” “부딪쳤어요?”“아니에요! 그런 거 아니에요. 그냥 어지러워서. 조금 어지러워서.” “부딪쳤어요?”“아니에요! 그런 거 아니에요. 그냥 어지러워서. 조금 어지러워서.”그녀는 괜찮다는 듯 고개를 주억였다. 사람들의 평가처럼 어딘가 모자라거나 이상한 행동을 하지 않았다. 오히려 차분하고 이지적인 느낌을 받았다. “감사합니다.” “감사합니다.”창피했는지 볼에 홍조가 떠올랐다. “괜찮은지 살펴봐요. 어디 다쳤으면 병원엘.” “괜찮은지 살펴봐요. 어디 다쳤으면 병원엘.”그녀는 황급히 고개를 저었다. 괜찮다는 말과 몇 번이고 감사하다고 했다. 괜찮은 듯 보여 일어서려는 순간, 그녀가 다시 한번 내 손을 잡았다. “혹시, 이런 노래를 아시나요?” “혹시, 이런 노래를 아시나요?”라면서 시작된 노래. 나는 다 듣지도 않고 퉁명스러운 말로 노래를 끊어버렸다. 다 들으면 알 수 있을 지도 모르는데, 조금만 더 들어주. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다.서둘러 붙이고 다음 장소로 이동하려는 순간, 전화벨이 울렸다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다.서둘러 붙이고 다음 장소로 이동하려는 순간, 전화벨이 울렸다. 연습실 건물 주인의 번호였다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다.서둘러 붙이고 다음 장소로 이동하려는 순간, 전화벨이 울렸다. 연습실 건물 주인의 번호였다. 심장이 덜컥 내려앉았다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다.서둘러 붙이고 다음 장소로 이동하려는 순간, 전화벨이 울렸다. 연습실 건물 주인의 번호였다. 심장이 덜컥 내려앉았다. 불안했다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다.서둘러 붙이고 다음 장소로 이동하려는 순간, 전화벨이 울렸다. 연습실 건물 주인의 번호였다. 심장이 덜컥 내려앉았다. 불안했다. 연습실 임대료를 올리겠다는 말만 아니었으면 좋겠는데. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다.서둘러 붙이고 다음 장소로 이동하려는 순간, 전화벨이 울렸다. 연습실 건물 주인의 번호였다. 심장이 덜컥 내려앉았다. 불안했다. 연습실 임대료를 올리겠다는 말만 아니었으면 좋겠는데. 아니길 바라며 통화 버튼을 눌렀다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다.서둘러 붙이고 다음 장소로 이동하려는 순간, 전화벨이 울렸다. 연습실 건물 주인의 번호였다. 심장이 덜컥 내려앉았다. 불안했다. 연습실 임대료를 올리겠다는 말만 아니었으면 좋겠는데. 아니길 바라며 통화 버튼을 눌렀다. 주인 아저씨였다. ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다.서둘러 붙이고 다음 장소로 이동하려는 순간, 전화벨이 울렸다. 연습실 건물 주인의 번호였다. 심장이 덜컥 내려앉았다. 불안했다. 연습실 임대료를 올리겠다는 말만 아니었으면 좋겠는데. 아니길 바라며 통화 버튼을 눌렀다. 주인 아저씨였다.-잠깐 봤으면 하는데. 