어린 외사촌은 지 어미의 치마폭에 얼굴을 묻고 낯선 이를 경계했다. 아비와 그러했 듯이 오라비는 외당숙과 긴 밤을 지새었다. 외당숙의 한탄과 오라비의 분이 사랑방 너머 내 귀까지 들렸다. 오겠다던 어미의 소식은 감감이었고 한양서 들려오는 풍문은 점점 더 나빠졌다. 외당숙모의 싸늘한 눈초리를 등에 업은 아랫것들의 푸대접은 나날이 늘어갔다. 하루 하루가 살얼음판이었다.  나는 어미가 하루라도 빨리 오시길 바라고 또 바랬다. 달포 정도 지났을 무렵 청천벽력같은 소식이 전해졌다. 아비가 역모에 연루되었다 한다. 탐라에 유배된 폐세손의 복위를 주도한 자들과 결탁하였다 한다. 오라비는 분통을 터트리며 모함이라 울부짖었고 그 길로 한양으로 떠났다. 외당숙께서 나를 부르셨다.  사랑방으로 들어가니 낯선 이의 모습이 보였다. 허리춤에는 커다란 칼이 매달려 있었다. 특이하게도 날이 붉었다. - 하선아. 관군이 제일 먼저 이 곳으로 올 것이다. 잠시 몸을 피해야 할 것이야. 걱정 말아라. 자형의 억울함은 곧 풀릴 것이다. 거거년의 옥사도 무탈히 넘기시지 않았더냐. 잠시 몸을 피한다 생각하고 이 자를 따라 가거라. 묵직한 돈주머니 하나가 그네 앞으로 던져졌다. - 부탁함세. 눈빛이 사나운 이가 머리를 조아렸다. 책임지고 해남까지 안전히 모시겠다 약조했다. 어미가 챙겨준 패물도 챙기지 못하고 외당숙의 집을 떠나야 했다. 지니고 나온 것이라고는 어미가 쥐어준 옥 가락지 한 쌍과 단작 노리개 뿐이었다. 칼잡이. 그네는 한마디 말도 없이 걷고 또 걸었다. 큰 길을 피해 산 길로 움직였다. 그 때의 기억을 떠올리면 몸서리가 쳐졌다. 무엇보다 허기와 피로를 감당하기가 어려웠다. 짓무르고 튼 발에는 딱지가 얹힐 새도 없이 다시 피가 흘렀다. 단내가 나는 입은 먹을 것조차 거부했지만 그네는 억지로 내 입에 주먹밥을 우겨 넣었다. 그렇게 몇 일을 걸었는지 기억나지 않는다. 이윽고 우리를 쫓는 이들이 생겼다. 관군보다 더 무서운 이는 추노꾼이었다. 병판댁에서 보낸 자들이리라. 그들은 집요했다. 주어들은 풍문으로는 아비는 결백을 주장하였지만 모진 고신 끝에 숨을 거두셨다 한다. 어미의 소식은 끝내 듣지 못했다. 내 도망길도 머지않아 끝이 났다. 칼잡이는 추노꾼에게 붙잡히자 또 다시 돈 주머니와 나를 교환했다. 내 몸값은 은전도 아닌 엽전 몇 꾸러미에 불과했다. 추노꾼에게 끌려 한양 땅을 다시 밟게 되었을 때 성문 밖은 사람들로 인산인해를 이루고 있었다. 어제 효수당한 죄인들의 시신이 내다 걸렸다 한다. 이를 구경하러 나온 이들이었다. 가슴이 두근거렸다. 기분 나쁜 예감. 눈을 돌리고 싶었지만 그럴 수 없었다. 내 오라비의 버선코가 보였다. 땅을 디디지 못하고 하늘에 발을 걸친 듯 높디 높은 곳에 내 오라비가 있었다. 운림 오라비처럼, 하연 언니처럼. 두 눈이 부릅떠졌다. 새어 나오지 못한 비명이 멍울처럼 가슴에 맺혔다. 울음이 터져 나올 것 같았지만 입술을 꽉 깨물었다. 추노꾼은 그런 나를 성가시다는 듯이 잡아 끌었다. 질질 끌리다시피 그 자리를 벗어났다. 우악스런 손에 끌려 당도한 곳은 의금부가 아닌 가회동의 한 저택이었다.  미리 기별을 받은 듯, 마당은 화톳불을 밝혀 대낮같이 환했다. 대청마루 위엔 정자관을 쓰고 도포를 걸친 이가 뒷짐을 지고 서 있었다. 그 자의 입이 열렸다. - 지 언니를 닮아 고울 것이라 생각했는데 비루먹은 망아지가 따로 없군. 혀를 차며 불만을 표했다. - 계례도 치르지 못한 것 같구나. 올해 몇 살이더냐?이마에 송글 땀방울이 맺혔다. 온 몸이 사시나무 떨듯 떨렸다. 이제 곧 죽겠구나 싶으니 두려움이 왈칵 몰려왔다. - 발칙한 것! 어서 아뢰지 못할까?웃전을 대신하여 청지기가 성내었다. 대답할 마음은 없지만 어차피 입도 벙긋 할 수 없는 처지였다. 오금이 저렸다. 바들바들 떠는 내 모습이 조금은 안스러웠는지 병판은 손사래를 쳤다. 됐다는 표시였다. - 네 아비가 내 청을 거절했다. 그리하지만 않았어도 네 집안이 풍비박산 않았을 것이다. 니 아비는 자청과 다른 줄 알았는데 똑같은 별종이더구나. 네 언니란 것도 그렇다. 우리 집안이 어떤 집안인지 알 터인데! 감히 자진을 해? 나를 모욕하고 내 집안을 능멸하다니! 스스로 목 매달지 않았다면 내가 찢어 죽였을 것이다!언니를 모욕하는 언사를 듣자 머리가 하얗게 타올랐다. 무슨 기운이 났을까? 주먹을 불끈 쥐고 벌떡 일어섰다. 병판을 마주 보고 또박또박 한 자 한자 끊어 말했다. - 충신은 두 임금을 섬기지 아니하고 열녀는 두 지아비를 섬기지 않는다 하였습니다. 내 언니가 무슨 잘못이 있습니까? 언니를 그리 만든 것은 두 어른들입니다. 분명 대감이 억지로 혼사를 청하셨겠지요. 가친께선 한 번 정하신 일을 번복하셨으니 분명 잘못입니다. 그러나 홀로 수절할 언니를 불쌍히 여긴 아비의 마음이니 차마 원망할 수 없습니다. 살고자 친우를 외면한 아비. 차마 약조를 깰 수 없다며 내 언니로 대신 용서를 구하려 했던 불쌍한 분. 이제는 안다. 언니가 왜 별채로 옮겨갔는지, 그 곳이 어떤 의미였는지. 어미와 오라비가 왜 별채를 보실 때마다 눈시울이 붉어지셨는지 말이다. - 그러나 대감께서는 다르십니다. 권세를 등에 업고 어염집 아녀자를 탐하셨으니 그것은 분명 잘못이 아니고 무엇입니까?- 호오, 수찬의 둘째 여식의 성미가 강마르고 볼통스럽다더니 틀림이 없구나. 자청의 자식은 이미 죽었다. 그리고! 자청의 아들과 혼인이라니 얼토당토 않은 일. 난 처음 듣는 일이다. 병판을 코웃음으로 넘겼지만 거짓임을 누구나 알 수 있었다. - 그리고. 