세이지 ( eyren@hitel.net )Part 0. 사라방드Sarabande  달의 울림은 느린 3박자의 장중한 리듬을 지녔다. 그 두 번째 음音이 강조되어질 때, 달은 인간을 애도하는 진혼곡이 되어 붉은 눈물을 흘린다. Part 1. 안단테Andante - 느리게  삐걱-  녹슨 경첩 소리와 함께 뿌연 연기를 뚫고 네모란 빛의 덩어리가 쏟아져 들어왔다. 홀 안의 사람들은 일제히 문을 돌아다보았지만 그 것은 이방인이 누구인지 확인하기 위한 작업은 아니었다. 단지 습관처럼 굳어버린 무의식의 소산이었을 뿐, 금새 우울한 적막의 공간으로 되돌아갔다. 일상에 지친 군상들은 하루의 피로를 달래려는 듯, 드문드문 모여 앉아 어두운 얼굴로 술병을 기울였다. 그레고리력을 사용하던 시대의 구슬픈 노래만이 그들을 위로해주었다. "위스키 언더락."  두툼한 손이 머리에 얹혀진 카우보이 모자를 들어 카운터 위에 올려놓았다. 거칠게 헝클어져 부스스해 보이는 머리카락 밑으로 갸름한 얼굴과 눈동자가 보였다. 말투만큼이나 무심한 빛을 띤 검은 눈동자였다. 허름한 회색의 레인코트를 입은 행색이나, 오른손 세번째 손가락의 첫째 마디에 잡힌 두툼한 군살로 보아 그의 직업이 평범한 화이트칼라가 아니라는 정도는 미루어 짐작할 수 있다. 물론 주점 안을 메운 사람들, 하루 벌어 하루를 살아가는 섹션 C-09 지구(바로 이 주점이 위치한 지역을 뜻한다)의 노동자의 모습은 더더욱 아니었다. 마스터는 새하얀 글라스에 호박색의 액체를 따라 부어 가볍게 밀었다. "외지인인가 본데, 이런 험한 동네에는 어쩐 일인가."  잔은 카운터를 부드럽게 미끄러져 내려와 이방인의 손의 바로 앞에 멈춰 섰다. 메마른 듯 건조한 마스터의 질문에 사내는 잔을 들어 가볍게 흔들었다. 딸각거리는 얼음의 경쾌한 소리가 두 박자의 느린 템포로 울렸다. "달을 보러."  "크크큭... 달을 보러 왔다고?"  마스터를 비롯한 주점 안의 사람들의 입가에 일제히 비웃음과 폭소가 터져나왔다. "자네 지금 제정신인가? 지구에서 달을 볼 수 없어진지가 이미 7년도 넘었건만 이제와서 달을 보러 굳이 이 황폐하고 버림받은 지구까지 오다니 말이야. 자네 혹시 여기를 다른 곳과 착각한 것이 아닌가? 차라리 지금 일어서서 행성간 우주선을 타고..."  마스터의 말이 채 끝나기도 전에 사내의 우울한 음색이 이어졌다. "알파alpha-374 지역에서는 아직도 달을 볼 수 있을텐데."   비웃는 웃음소리는 애초에 존재하지 않았던 것처럼 뚝 멈추었다. 나즈막하게 흐르던 쥬크박스의 음악마저 스스로 소멸해버린 듯이 정적에 휩싸이고 경악에 찬 마스터의 목소리만이 크게 홀 안을 메웠다. "자, 자네 정말 미쳤군?"  사내는 가타부타 말없이 잔을 들어 단숨에 들이켰다. 주점 안을 둘러보던 그의 눈길이 머무른 곳은 한쪽 벽에 걸린 달의 사진. 헤질 대로 헤져 이젠 원본이 어떤 색이었는지조차 구분가지 않는 만월(滿月)의 사진.  "이 곳도... 많이 변했군."  바 위에 올려놓은 카우보이 모자를 들어 머리에 얹었다. 비스듬히 얹혀진 모자는 지나온 시간이 평탄하지만은 않았음을 증명하듯이 거칠게 헤져 본래의 모양을 찾아볼 수 없었다. 사내는 느릿한 걸음으로 문을 향했다. 이윽고 문이 열리고 모자 뒤로 은빛의 포물선이 허공을 날았다. 이윽고 동전은 탁자 위로 떨어져 회전하기 시작했다. "세상이 미쳤는데 굳이 미치지 않을 이유도 없겠지. 잘 마셨네."  두꺼운 나무문이 닫히자 바 위를 구르던 은화는 할 일을 마쳤다는 듯이 동작을 멈추고 쓰러졌다. 마치 그게 신호라도 되는 것처럼 주점 '갤러해드의 시계'안의 사람들은 일제히 웅성거리기 시작했다. 이방인의 신분을 궁금해하는 사람부터 욕설을 퍼붓는 사람까지 다양한 반응이었다. 그러나 단 한가지, 아무도 알파-374 지역에 대한 말만은 암묵의 약속처럼 언급하지 않았다. 두려움도 두려움이지만, 어차피 사내가 곧 이 세상에 존재하지 않을 거라는 사실 하나만은 확실했기에.Part 2. 알레그로Allegro - 빠르게  만월의 달 아래로 폐허의 도시가 보인다. 뼈대만 남은 건물들 사이로 회색빛 콘트리트가 뿌옇게 일어난다. 마치 시속 200k로 달리던 차가 정면 충돌한 후 찢겨진 인간의 형상처럼 내부를 들어낸 고층 빌딩. 그마저도 유지하지 못하고 먼지처럼 부서져버린 잔재들이 더 가득한 곳.  인간의 욕망이 빚어낸 최대의 참사 이후 인류는 새로운 땅을 찾아 이주를 시도했고 지구는 버려졌다. 그러나 대 지구 이주계획인 '오디세이 프로젝트'는 소수의 선택받은 인간만을 위한 프로그램이었을 뿐 대다수의 인간은 인류의 번영이라는 허울좋은 명제아래 지구와 함께 버려졌다. 남은 인간들은 혹한의 추위와 작열하는 태양을 피해 지하와 돔안으로 파고들었고, 구차한 목숨을 이어가기 위해 또 다른 생존의 전쟁을 벌였다. 회색 먼지를 뒤집어 쓴 레인의 그림자가 거리에 길게 드리워지자, 어둠 곳곳에서 번뜩이는 눈동자들이 그를 주시하기 시작했다. 그리고는 레인의 발걸음에 따라 서서히 포위망을 좁혀 들어왔다. 마치 먹이를 노리는 사자처럼 사냥감을 막다른 벼랑으로 몰기 시작한 것이다. 지금은 사냥할 시간이라는 듯이 살기에 가득 찬 눈빛들 사이로 신호가 오고가고 철컹거리는 소음과 함께 레인의 앞길을 가로막았다. 각기 한쪽 팔을 기계로 이식했거나 다리대신 바퀴를 달았는가 하면, 전동건은 물론 구닥다리 잭나이프부터 최신식 레이저건까지 다양한 무기들을 착용한 일단의 무리들이 그를 에워쌌다. "담도 크시군. 여기가 어디인줄 알고 겨들어 오시는 겐가?"  보스로 여겨지는 선두의 인물이 레인을 향해 총을 겨누었다. 곧이어 노리쇠가 당겨지는 둔탁한 음이 허공을 울렸다. 