 - 아흔 여덟 번째 기록. 모든 것이 끝났다. DNA 정보가 행성의진화 고리에 스며들었다. 모든 방법을 다 써보았지만 되돌릴 방법은 없다. 오, 신이시여. 내가대체 무슨 짓을 저지른 것입니까! 일말의 희망이 사라졌다. 은하연방에서 이 사실을 알게 되면 지구는 인류는 끝장이다. 눈 앞이 캄캄해졌다. 그러다 깨달았다. 오로지 나 뿐이다. 누군가 기록을 뒤진 흔적은 없어 보였다. 해서는 안 될 생각이 떠올랐다. 제이드가 남긴 모든 것을 지우면된다. 어느 누구도 알아서는 안 된다. 연방이 조사한다 해도 물증이 없다면 처벌할 수 없을 것이다. 나는 삭제 버튼을 향해 손을 뻗었다. 그러나 제이드의 음성에 소스라치게 놀라며 멈췄다.  - 백한 번째 기록. 신의 장난이란 말인가? 누구도 내가 확인한이 사실을 믿지 못할 것이다. 내가 믿고 있던 사실. 생각조차 하지 않았던, 그 말도 안 되는 일이 벌어지고 말았다. 믿을 수 없지만 데이터가 이를 증명하고 있다. 어떻게? 혼란스러웠다. 결과적으로 난 신이 되었다. 인류를 창조한 신 말이다. 왜냐고? 여기가 바로.  이 것이 마지막 기록이었다. 조용히 삭제버튼을 눌러 모든 기록을 지웠다. 퍼즐의 마지막 조각이 맞춰졌다. 마지막단어를 듣지 않아도 알 수 있을 것 같았다. 제이드가 남긴 유산도 결코 발각되지 않을 것이라는 것도알았다.  나는 결코 은하연방력의 시대로 돌아갈 수 없을 것이다. 어떻게 시간과 공간을 뛰어넘었는지 결코 알아낼 수 없겠지만 곤륜은 분명 원시 지구로, 나는 그 보다 훨씬 뒤의 시간으로 점프한 것이다. 내가보았던 검은 어둠이 원인이라는 것만은 확실했다. 그때 내가 느꼈던 희미한 멀미의 감각은 분명 초공간도약에서나 느낄 수 있는 것이었다. 그리고 모든 것이 흡수당하던 상황은 분명 사건의 지평선과 관련이있을 것이다. 아직 풀지 못한 우주의 신비라 여기기엔 너무 짓궂은 운명의 장난이었다. 빌어먹을!나는 이제 지구의 오퍼레이터가 누구였는지 알게 되었다. 이 비밀은 영원히 지켜질 것이다. 후대의 내가 궁금해 할 것을 생각하니멈출 수 없는 폭소가 터져 나왔다. 그렇게 미친 듯이 한참을 웃었다. 한줄기 희망은 존재했다. 나처럼 누군가시간을 뛰어넘어 다른 시대 다른 지역에 나타날지도 모른다는 희망 말이다. 그들과 만날 수 있기를 희망한다. 내가 우주선을 떠나기 전 마지막으로 한 일은 오퍼레이터 프로토콜에 명시된 대로 곤륜호의외형을 변형하는 것이다. 이제 우주선은 거대한 산의 일부가 되어 세 개의 봉우리의 형태로 보일 것이다. 이제 만나러 갈 시간이 되었다.  그들은 내게 물을 것이다. - 천인이시여. 당신은 어디에서 왔습니까?라고 말이다. 그러면 나는 두 글자를 말해줄 것이다. 내가 타고 온 우주선의 이름이자 동양 신화가 시작된 곳, 그 신비한 산의 이름을. 