그 곳에 사는 주민들은 모두 영원히 늙지 않는 생명을 지니고 하루하루 풍요로운 삶을 즐긴다고 전해지는 곳. 그 곳에 사는 주민들은 모두 영원히 늙지 않는 생명을 지니고 하루하루 풍요로운 삶을 즐긴다고 전해지는 곳. 그 별은 지금 나의, 우리의 머리 위에서 찬란한 빛을 뿌린다. 그러나 우리의 시선은 모성보다는 그 아래, 그 푸른 별 아래에 자리잡은 까만 공간에 머무른다. 넓은 공간에 작은 점처럼 자리잡은 하얀 동체에 노란색 띠가 그려진 일루미나 호. 넓은 공간에 작은 점처럼 자리잡은 하얀 동체에 노란색 띠가 그려진 일루미나 호.   우주선은 발진 신호를 기다리면서 조용한 울부짖음을 토해내었다. 저 네모란 상자곽 속에서 두근거리는 열망을 안고 미래를 설계하고 있을 이들의 모습이 그려진다. 그리고 부러움과 시기심의 틈바구니에서 버둥거리는 이들의 모습은 그들 밖에 머물고 있겠지. 이젠 한숨도 나오질 않는다. 생기없는 눈동자들만이 우주선을 바라볼 뿐이다. 행성간 셔틀은 곧 굉음을 남기고 하나의 점이 되어 멀어졌고 곧이어 빛이 되어 사라졌다. 그럼에도 불구하고 나의 눈은 여전히 검은 공간을 떠나지 못했다. 우주선이 향했을… 저 멀리 보이는 푸른 별을 향하여. 우주선이 향했을… 저 멀리 보이는 푸른 별을 향하여.   ―――레인? 우리 꼭 본토로 가자. 러스트러스에 커다란 식당을 차리는 거야. 러스트러스에 커다란 식당을 차리는 거야. 그리고 그 곳에서 우리만의 요리를 대접하자. “쉐프! 3번 테이블에 ‘투르느도’ “쉐프! 3번 테이블에 ‘투르느도’ 2인분!”   언제나처럼 주문을 알려주는 유나의 목소리는 생기, 그 자체다. 그녀는 분명히 환한 웃음으로 손님들을 맞이할 것이며, 손님들 또한 그녀의 친절에 기뻐하며 주문을 할 것이다. 보지 않아도 충분히 상상이 가는 장면이었다. 그녀가 없었더라면 이 곳도 이렇게까지 유명해지지는 않았으리라. 여성의 섬세한 손길이 미친 가게의 인테리어부터 친절한 서비스 정신까지. 모두가 그녀의 작품이다. 그녀를 떠올리는 것만으로도 충분히 기분이 밝아진 나는 오더대로 요리를 준비하기 시작했다. 