이는 얼마 후 또 다른 저주와 연결된다. 어떤 하루(One Day)　그의 잠을 깨운 것은 소리였다. 얇은 벽 탓인지 아침마다 이웃집의 소란스러움이 그대로 그의 방에 전해지는 것이다. 매번 이사를 가야겠다고 마음먹어보지만, 이 가격에 이런 집을 얻는다는 것도 쉬운 일이 아니었다. 이웃집의 소음이 들린다는 것은 자신의 행동 또한 들릴 수 있다는 것이다. 이러한 생각을 하면 할수록 불안했다. 대출을 어느 정도 받아야 할까? 라는 생각을 하며 출근 준비를 서둘렀다. 출근 전 마지막으로 스카우터를 꺼냈다. 출근 전 마지막으로 스카우터를 꺼냈다. 고글과 손목용 터미널 디바이스로 구성된 스카우터의 정식 명칭은 ‘대인용 소통 장치(Interpersonal Network Scouter, INS)’이다. 귀에 걸치자 이음새가 느슨해졌음을 알 수 있었다. 수리를 맡기려면 시간상 주말이나 가능할 텐데. 그때까지 헐거운 부분이 버텨주길 바라며 전원 스위치를 켰다. - INS-N301이 기동되었습니다. - 인증 절차를 시작하겠습니다. 일련번호를 입력해주시기 바랍니다. 터미널을 조작, 13자리의 암호를 넣자 다음 메시지로 넘어갔다. - 김현호님의 퍼스널 정보가 인증되었습니다. - ‘시큐어리티’ 모드가 발동 중입니다. 변경을 원하시면 설정을 바꿔주시기 바랍니다. 순간, 기계음을 제외한 세상의 모든 소음이 사라졌다. 현호는 그제야 안정감을 느끼며 현관문을 나설 수 있었다. 아침의 풍경은 여느 때와 같았다. 부지런히 발을 놀려 어딘가로 향하는 사람들, 빗자루로 쓰레기를 모으는 청소부, 사나운 눈길로 벙긋거리는 옆집의 개, 고개를 숙여 인사하고 달려가는 아이. 부지런히 발을 놀려 어딘가로 향하는 사람들, 빗자루로 쓰레기를 모으는 청소부, 사나운 눈길로 벙긋거리는 옆집의 개, 고개를 숙여 인사하고 달려가는 아이. 평범한 일상에 현호는 눈길조차 주지 않았다. 오히려 터미널을 조작하여 배경의 선명도를 높이는 대신 인물의 선명도를 낮추었다. 그러다 문득 낯선 소리에 소스라치게 놀랐다. 그러다 문득 낯선 소리에 소스라치게 놀랐다. 등 뒤에서 들려오는 것은 분명 발자국 소리였다. 