죄송합니다. 잠시만 기다려 주십시오. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다.   슬라이스로 굽는 것보다는 통째로 요리하는 방법이 좋으리라. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다.   슬라이스로 굽는 것보다는 통째로 요리하는 방법이 좋으리라. 고기 요리의 씹는 감촉도 요리를 살리는 하나의 요소라는 점을 그에게서 배웠다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다.   슬라이스로 굽는 것보다는 통째로 요리하는 방법이 좋으리라. 고기 요리의 씹는 감촉도 요리를 살리는 하나의 요소라는 점을 그에게서 배웠다. 정성을 들여 핏물을 뺀 심장을 냄비에 넣고 올리브유를 끼얹고 굽는다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다.   슬라이스로 굽는 것보다는 통째로 요리하는 방법이 좋으리라. 고기 요리의 씹는 감촉도 요리를 살리는 하나의 요소라는 점을 그에게서 배웠다. 정성을 들여 핏물을 뺀 심장을 냄비에 넣고 올리브유를 끼얹고 굽는다. 고운 분홍색이 섞인 갈색으로 변할 때까지. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다.   슬라이스로 굽는 것보다는 통째로 요리하는 방법이 좋으리라. 고기 요리의 씹는 감촉도 요리를 살리는 하나의 요소라는 점을 그에게서 배웠다. 정성을 들여 핏물을 뺀 심장을 냄비에 넣고 올리브유를 끼얹고 굽는다. 고운 분홍색이 섞인 갈색으로 변할 때까지. 먹음직스러워질 때까지. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다.   슬라이스로 굽는 것보다는 통째로 요리하는 방법이 좋으리라. 고기 요리의 씹는 감촉도 요리를 살리는 하나의 요소라는 점을 그에게서 배웠다. 정성을 들여 핏물을 뺀 심장을 냄비에 넣고 올리브유를 끼얹고 굽는다. 고운 분홍색이 섞인 갈색으로 변할 때까지. 먹음직스러워질 때까지.   점점 현기증이 심해졌지만 이를 악물고 애써 브루고뉴풍의 버섯소스를 곁들인 심장 요리를 시작하였다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다.   슬라이스로 굽는 것보다는 통째로 요리하는 방법이 좋으리라. 고기 요리의 씹는 감촉도 요리를 살리는 하나의 요소라는 점을 그에게서 배웠다. 정성을 들여 핏물을 뺀 심장을 냄비에 넣고 올리브유를 끼얹고 굽는다. 고운 분홍색이 섞인 갈색으로 변할 때까지. 먹음직스러워질 때까지.   점점 현기증이 심해졌지만 이를 악물고 애써 브루고뉴풍의 버섯소스를 곁들인 심장 요리를 시작하였다. 평소의 요리 시간보다 두 배나 되는 시간이 걸려서야 이윽고 요리는 완성되었다. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다.   슬라이스로 굽는 것보다는 통째로 요리하는 방법이 좋으리라. 고기 요리의 씹는 감촉도 요리를 살리는 하나의 요소라는 점을 그에게서 배웠다. 정성을 들여 핏물을 뺀 심장을 냄비에 넣고 올리브유를 끼얹고 굽는다. 고운 분홍색이 섞인 갈색으로 변할 때까지. 먹음직스러워질 때까지.   점점 현기증이 심해졌지만 이를 악물고 애써 브루고뉴풍의 버섯소스를 곁들인 심장 요리를 시작하였다. 평소의 요리 시간보다 두 배나 되는 시간이 걸려서야 이윽고 요리는 완성되었다.   나는 비틀거리는 걸음걸이로 접시를 들고 테이블로 돌아왔다. 