대체 하지 말라는 건 왜 그렇게 많은 거야? 안 그러냐, 수천?”오퍼레이터의 임무가 그렇다는 것을 모르고 자원한 사람은 없었다.행성 관리자 연합에서 파견되는 오퍼레이터는 원시 행성의 진화가 바른 방향으로 이뤄지도록이끄는 역할을 담당한다. 그렇기 때문에 최고의 인재들로 구성되며 이성적인 사고를 바탕으로 냉철한 판단력이요구되는 직업이다. 그만큼 임무 종료 후엔 여타의 직업과 비교할 수 없는 혜택과 명성이 따른다.제이드의 푸념은 계속되었지만 나는 듣는 둥 마는 둥 흘려 들었다.실없는 농담을 하고 마치 사람들을 웃기기 위해서 태어난 사람처럼 굴지만 오퍼레이터에임할 때의 제이드는 어디서든 빛나는 존재였다. 오퍼레이터일 때의 그는 냉정하고 합리적인 판단으로 모두를이끌었다. 그가 수석 오퍼레이터가 될 수 있었던 것도 당연했다. 어디서나빛나는 존재.나는 그런 그가 부러웠다.“이러다가 오퍼레이터 자격을 박탈당하면어떡하지. ”한숨처럼 내 뱉은 말이었으나 제이드는 당치 않다는 듯 내 어깨를 두들겼다.“지구 최고의 식물 유전학자를? 그럴 리가 없잖아. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다.“신이면서 사람 앞에서 나서서는 안된다니 이게 말이 돼? 그리스 로마 신화의 신들을 보라고. 얼마나자유분방하고 제 멋대로야? 나도 제우스처럼 소로 변신해서 절세의 미녀 에우로페와 한바탕 놀아도 보고, 황금 빗방울이 되어 다나에를 탐하고. 생각만해도……”제이드는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 음흉한 미소를 지으며 내 옆구리를 찔렀다.신이라니. 당치 않았다. 그것이야 말로 최우선 지침에 어긋난 가장 큰 범죄였다. 어디까지나중립. 우주의 의지가 스스로 움직이도록 내버려두는 것. 그러나연방 종족이 필요한 경우에 아주 약간의 사소한 개입 그것이 은하연방의 의지였으니까.“그럼 그렇지. 넌 항상 그 딴 생각만 하지? ”“아아앗! 아파, 이스!”어느새 다가온 이스가 제이드의 귓불을 잡아 당기고 있었다.“바람둥이 같으니. 행성 여자들을 건드리기만 해봐. 내가 다 기록할 테니! ”“어이쿠, 새벽 별의 여신님께서 심기가 매우 불편하신가 봅니다만? 미천한 자가미처 여신님을 영접하지 못해서 노하셨다면 부디 용서를!”“그만 해! 이 멍청한 북구 바이킹 놈아! ”익숙한 광경이었다. 둘은 만나기만 하면으르렁댄다. 하루 이틀 일도 아니고 처음 만난 순간부터 그래왔다. 가만. 오퍼레이터끼리 결혼이 허락되던가? 되겠지? 임무 규약에도 그러한 조항은 없었으니까. 하긴 신화만 봐도. 잠깐. 신화 속에 나오는 인물들은 애인을 번갈아 갈아치우기도 하고불륜도…… 망상은 그만!“수천, 괜찮아? 이야기 들었어. ”제이드에게 보이던 새침한 표정과 달리 이스의 표정은 다정했다.“응. 아슬아슬하지만 어떻게든 되겠지. ”“넌 정이 너무 많아서 탈이라니까. ”“그게 수천의 매력 아니겠어? 이러니 내가 어떻게 사랑하지 않고 베길 수 있겠냐고.”제이드가 불쑥 끼어들었다.“아, 그러셔요. 여와님?”“그만! 항복! 제발 코드 네임으로 부르지만 말아주라. ”제이드가 싫어하는 것이 하나 있다면 그것은 바로 코드 네임으로 불리는 일이었다. 오퍼레이터의 수석 지위자가 가질 수 있는 특권.곤륜 프로젝트에 임하는 오퍼레이터는 약 백여 명. 마치지구를 축소해놓은 듯 다양한 인종이 모여 있었다. 이들 모두 코드 네임을 부여 받았고, 임무가 끝날 때까지 그것이 이름이 될 것이다.“왜 하필 여자 이름이냐고! 아니. 그것보다. 왜하필 어려운 동양 신화인 거야. 이름 외우다가 머리 터지는 줄 알았다고! 그리스 로마 신화도 있고, 북구 신화도 있고, 바빌로니아도 있고, 천주교도 있는데! ”“그러게 누가 수석하래? ”이스가 제이드를 놀리기 시작했다.연방은 왜 동양의 창조신화를 선택한 것일까? 은하연방은가장 중립적인 형태의 신화라 선택했다고 했다. 더불어 물질이 아닌 정신을 중히 여기는 사상은 종족의진화에 큰 기여를 할 것이라고 말이다.“제이드. 혹시 지구의 오퍼레이터가 누군지 알아봤어? ”이스가 물었다. 제이드는 두 팔을 벌리고어깨를 으쓱거렸다.“찾아볼만한 곳은 다 뒤져봤지. 어디에도 정보가 없어. 애초에 기록조차 없던 것처럼 깨끗.”“수석인 너라면 상위 기밀에 접근권한이 있으니 혹시 찾아낼 수 있을 줄 알았는데…… 그래도 모르니까 좀 더 알아봐. 다들 궁금해 한단 말이야.”“두말하면 잔 소리. 나만큼 궁금해하는 사람이 있을 것 같아? 