이윽고 동전은 탁자 위로 떨어져 회전하기 시작했다. "세상이 미쳤는데 굳이 미치지 않을 이유도 없겠지. 잘 마셨네." "세상이 미쳤는데 굳이 미치지 않을 이유도 없겠지. 잘 마셨네."  두꺼운 나무문이 닫히자 바 위를 구르던 은화는 할 일을 마쳤다는 듯이 동작을 멈추고 쓰러졌다. 마치 그게 신호라도 되는 것처럼 주점 '갤러해드의 시계'안의 사람들은 일제히 웅성거리기 시작했다. 이방인의 신분을 궁금해하는 사람부터 욕설을 퍼붓는 사람까지 다양한 반응이었다. 그러나 단 한가지, 아무도 알파-374 지역에 대한 말만은 암묵의 약속처럼 언급하지 않았다. 두려움도 두려움이지만, 어차피 사내가 곧 이 세상에 존재하지 않을 거라는 사실 하나만은 확실했기에. 두려움도 두려움이지만, 어차피 사내가 곧 이 세상에 존재하지 않을 거라는 사실 하나만은 확실했기에.Part 2. 두려움도 두려움이지만, 어차피 사내가 곧 이 세상에 존재하지 않을 거라는 사실 하나만은 확실했기에.Part 2. 알레그로Allegro - 빠르게  만월의 달 아래로 폐허의 도시가 보인다. 뼈대만 남은 건물들 사이로 회색빛 콘트리트가 뿌옇게 일어난다. 마치 시속 200k로 달리던 차가 정면 충돌한 후 찢겨진 인간의 형상처럼 내부를 들어낸 고층 빌딩. 마치 시속 200k로 달리던 차가 정면 충돌한 후 찢겨진 인간의 형상처럼 내부를 들어낸 고층 빌딩. 그마저도 유지하지 못하고 먼지처럼 부서져버린 잔재들이 더 가득한 곳. 마치 시속 200k로 달리던 차가 정면 충돌한 후 찢겨진 인간의 형상처럼 내부를 들어낸 고층 빌딩. 그마저도 유지하지 못하고 먼지처럼 부서져버린 잔재들이 더 가득한 곳.  인간의 욕망이 빚어낸 최대의 참사 이후 인류는 새로운 땅을 찾아 이주를 시도했고 지구는 버려졌다. 그러나 대 지구 이주계획인 '오디세이 프로젝트'는 소수의 선택받은 인간만을 위한 프로그램이었을 뿐 대다수의 인간은 인류의 번영이라는 허울좋은 명제아래 지구와 함께 버려졌다. 남은 인간들은 혹한의 추위와 작열하는 태양을 피해 지하와 돔안으로 파고들었고, 구차한 목숨을 이어가기 위해 또 다른 생존의 전쟁을 벌였다. 