”익히 홍련에 대한 소문은 들은 바 있다. 시서화가무는 팔아도 몸은 팔지 않는 예기라 들었다. 장안에 내로라하는 사내가 홍련을 한번 품어보겠다 가져다 받친 전두가 북악산을 이루고 남는다 했다.“죽고 나면 썩어 문드러질 몸뚱이에 관심 없다. ”자존심을 다친 기색은 없어 보였다. 그저 담담히 웃을 뿐이었다.“연유가 무엇이냐?”“달리 있겠습니까? ”“오래 살다 보면 눈이 트이기 마련이지. 남의 얼굴을 그려 먹고 산 자라면 두말 할 필요 없지. 다른 년이라면 연비라도 새길 것이냐 물었을 것이다. 아니야. 네 년의 얼굴은 웃고 있지만 진심이 없어. ”“기생년치고 눈물 젖는 밥을 먹지 않은 이가 있겠습니까? 저 또한 그러한 계집 중 하나일 뿐이지요. ”말하지 않겠다는 완곡한 표현이었다.중담에게는 미안한 일이나 없던 일로 하자 그리 마음 먹었다. 입을 떼려는 순간 언복은 보았다. 홍련의 눈에 번득인 서늘한 빛을. 금새 갈무리되어 사라져 잘 못 본 것인가 싶었지만 그것은 분명 살기였다.언복은 말없이 술잔을 기울였다.잔이 비자 기다렸다는 듯이 홍련이 잔을 채웠다.“오늘은 이만 물러 가마. 내일 다시 찾아올 터이니. 네 재주를 보여라. ”기회를 줄 테니 언복의 마음을 움직여보란 것이다.“천첩이 자신 있는 것 중에 하나가 내기이지요. ”자신 있다는 듯이 웃어 보이는 홍련이었다. 다음 날 정오 무렵 언복은 만화관을 다시 찾았다.어제와 달리 이번에 인도된 곳은 기방이 아닌 후원의 별채였다. 못 가득 연 잎이 무성했다. 여름이면 분명 흐드러지게 붉은 연꽃이 피리라 짐작되었다.중노미가 이르길, 별채는 홍련이 청에서 오는 대가로 지어졌다 한다. 담장 하나 못 하나 심어진 꽃 하나 그네의 입김이 닿지 않은 곳이 없다 했다.“이름자대로 홍련이 피겠군. 화려하겠어. ”“왠 걸요. 수련입니다. 백수련.”“흐음?”“모두 홍련을 심으리라 믿고 구근을 구해놨더니, 백수련을 요구하더랍니다. 덕분에 한바탕 난리가 났었습니다. 그런데 이게 또 신기합디다. 백수련 한 가운데 홍련 아씨가 서 있는것을 보니! 모두 무릎을 치며 탄성을 했드랬지요. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. 자신의 가치를 높일 줄 아는가 싶었다.못 너머 누각에 걸린 현판이 언복의 눈에 들어왔다.명월당.일필휘지로 갈겨 쓴 듯한 훌륭한 서체였다.청의 황제가 좋아한다 하여 유행한 동기창체가 아니었다. 돈오를 중시하는 풍조는 자신과 같은 직업 화공에겐 썩 달갑지 않은 일이었다. 이를 무시하듯 조맹부의 송설체라니. 대쪽 같은 선비의 기개가 느껴진다 여겼다.“누구의 솜씨인가? ”분명 먹물 꽤나 먹은 이가 홍련에게 바친 전두일 것이라 짐작되었지만 짐짓 모른 체 물었다. 조선에도 이런 글씨를 쓰는 자가 있다니. 그저 누군지 알아두고 싶다 생각했다.“아씨가 손수 치신 겝니다. ”언복의 얼굴에 떠오른 표정을 읽은 종노미는 그럴 줄 알았다는 듯이 웃었다.“다들 놀라곤 하시지요. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. 이슬을 머금은듯, 달을 품은 듯 아련함이 풍겨져 나왔다. 분명 같은 여인인데 어찌 이리 다른 모습이란 말인가.이게 전부는 아니었다. 한시는 물론이요, 가야금은 옥랑이 울고 갈 정도였다. 못하는 것이 무엇이냐 물으니 바느질이라 답하는 재치까지 갖춘 이였다. 언복은 생각했다. 아무래도 홍련과의 내기는 자신이 질 것 같다 여겼다.수삼일 후, 그것은 짐작이 아닌 사실이 되었다. “무엇을 원하는가? ”비록 내기에는 졌지만 홀가분했다.내려 놓았던 침필을 다시 들게 한 이였다. 원한다면 월궁의 항아라도 새겨주리라 그리 여겼다.“홍련을 새길 것이냐?”하룻밤 풋정에 불과한 낭군일지라도 기억되길 원하는 것이 유녀였다. 그런 연유로 제 기명을 새겨 넣기도 한다.홍련이 고개를 저었다.“그렇지. 어딜 봐서 자네가 정분에 몸부림칠 여인인가. ”“시구인가? ”백거이의 시를 좋아하여 일부라도 제 것으로 삼고자 한 선비들도 있었다.홍련은 또 다시 고개를 저었다.그녀가 꺼내어 든 것은 노리개였다. 자주빛 마노가 박힌 나비매듭 문양의 단작 노리개. 아무리 좋게 봐주어도 고급과는 거리가 먼 소박한 노리개였다.의아했다. 언복이 홍련을 쳐다 보았다.“이 노리개를 이 몸에 새겨 주십시오. ”노리개를 몸에 새겨달라니? 기이한 청탁이었다.“다시 한 번 묻겠네. ”홍련이 고개를 끄덕였다.“연유가 무엔가? ”잠시 망설이는 듯 했지만 이윽고 홍련이 답했다.“기억하기 위함입니다. ”“연비는 아니라 하더니. 혹여 자네의 정인이 남겨준 물건인가? ”“그런 것은 아니옵니다. ”“이 사람, 답답하군. 속 시원히 털어놔보게. ”머뭇거렸다. 이윽고 홍련의 입이 열렸다.“형벌입니다. ”“누구에게 내리는 형벌인가? ”“천첩에게 내리는 것이옵니다. ”“재미있구나. 네 년이 도망 노비라도 된다면 모를까. 그랬다면 자자를 지워달라, 덧씌워달라 청했겠지. 반대로 형벌을 달라? 