이미 열무국은 끝장 났던 것이다. 아마도 도성 함락(陷落)은 시간 문제였다. 이 순간 모두 착잡한 표정을 짓고 있었고 머리 속으로 떠오르는 생각은 한가지뿐이었다. "이제 어쩔 수 없는가? 이렇게 끝나는 건가?" "이제 어쩔 수 없는가? 이렇게 끝나는 건가?"   "열무왕이시여. 흑흑." "이제 어쩔 수 없는가? 이렇게 끝나는 건가?"   "열무왕이시여. 흑흑."   "대무왕에게 항복 문서를 전하게.. 크흐흑.." "이제 어쩔 수 없는가? 이렇게 끝나는 건가?"   "열무왕이시여. 흑흑."   "대무왕에게 항복 문서를 전하게.. 크흐흑.."   이렇게 열무국은 항복(降伏)을 하고 3년간에 걸친 김치성전은 백무국의 승리로 끝나게 되었다는 이야기다. 물론 여기서 끝나는 건 아니다. 그 후의 이야기. 그 후의 이야기.   열무국은 백무국의 속국이 되었다. 또한 김치성전 때 백무국 붉은병무들을 본 많은 열무국 아녀무들이 한눈에 뿅가 전국에 사랑의 열병(熱病)이 퍼지게 되었다. 백무국의 병무들 또한 작고 아담한 열무국 여(女)무들을 마음에 들어하여 혼인을 올리는 경우가 생긴 것이다. 덕분에 열무국 남(男)무들은 장가를 못 가 많은 수의 총각들이 생겼다. (오랜 시간이 지난 후 열무국은 백무국에서 독립을 하나, 장가를 못간 많은 수의 남무들 때문에 후대에 우스개 소리로 총각무국이라는 별명으로 불리게 되었다)   또한 붉은병무들과 열무국 처녀(處女)무들 사이에 새로운 아(兒)무들이 태어났으니 그 아이무들은 모두 작고 가냘픈 체구에 붉은 머리, 붉은 얼굴을 지니고 있었다. 이를 전해들은 백무국왕은,   "뭣이라고? 붉은 머리에 붉은 얼굴? 어허, 이런 황당한 무가 태어나다니. 이것이 바로 읽을 수 없었던 그 빨간가루의 저주인가." 이를 전해들은 백무국왕은,   "뭣이라고? 붉은 머리에 붉은 얼굴? 어허, 이런 황당한 무가 태어나다니. 이것이 바로 읽을 수 없었던 그 빨간가루의 저주인가."   하며 한탄(恨歎)을 했다고 전해진다. 이때 대무왕이 내뱉은 <황당한 무>라는 말이 와전(瓦塼)되어 백성들은 <홍당무>라 불렀다 한다. 