“땡큐, 쉐프~ 그리고 8번 테이블에 ‘휠레 미뇽’ 1인분 부탁해요~”   요리 하나를 마칠 새도 없이 이어지는 새로운 오더.   저녁 시간은 눈코뜰새없이 바쁜 시간이다.   나는 묵묵히 손을 놀렸다. 이미 모든 요리의 레시피는 머리 속에 정리되어 기계적인 손놀림만으로도 요리는 완성되어 갔다.   몇 시간이 지나자 저녁 손님도 사라졌다.   “수고하셨어요. 쉐프.”   “수고했어, 유나. 아참, 그리고 내일은 가게문을 닫을 생각이니까 하루 푹 쉬어. ”   “네? 무슨 일 있나요? ”    “아니야. 그냥 피곤해서 하루쯤 쉴까 해.”   “알았어요. ”   활발한 말투와는 달리 나를 바라보는 유나의 시선이 따갑다.   아마도 그녀는 내가 무슨 말이라도 꺼내주길 바라는 지도 모른다. 그녀의 시선이 의미하는 바를 모르는 바는 아니다. 나는 아무 말 없이 전방을 주시하였다.   “아참, 요즘은 ‘이드의 만찬’을 주문하는 분들이 줄었네요? 웬일일까? 그래도 우리 가게의 스페셜 요리인데. 가격 때문인가? 가격을 좀 내려보는 건 어때요? ”   화제를 돌리려는 듯 메뉴 이야기로 넘어가는 그녀였지만 말투에서 섭섭해하는 기색을 눈치채지 못할 만큼 나는 바보가 아니다. 그러나 아무 일 없는 듯이 행동하는 것이 그녀를 위해서도 나를 위해서도 좋으리라.   “가격은 내릴 생각은 없어. 어차피 재료도 고급으로 써야 하고.”   “야채나 과일 같은 걸 자연품 대신 가공품을 사용하면 되잖아요? 굳이 비싸게 할 필요가 있어요? 너무 멋진 요리인데 사람들이 더 애용하면 좋잖아요. 우리 가게의 모토랑도 어울리고.”   “아니. ”   짧게 끊어지는 내 말투에 그녀는 분명 상처를 입었으리라.   그녀가 가게에서 일한 지도 벌써 2년이라는 세월이 흘렀다. 그녀의 도움이 없었더라면 주저앉았을지도 모를 백색의 성. 자신과 마찬가지로 이 곳은 그녀의 일터라기보다는 집과 마찬가지일 터.   이 곳을 사랑하는 마음이 자신 못지 않다는 것 또한 잘 안다.   나는 아무 말 없이 유나가 핸드백을 들고 자리에서 일어서는 모습을 지켜보았다.   “그럼, 가볼게요. 휴일 잘 보내시고 모레 봐요. ”   “잘 가, 유나. 