백무국의 병무들 또한 작고 아담한 열무국 여(女)무들을 마음에 들어하여 혼인을 올리는 경우가 생긴 것이다. 덕분에 열무국 남(男)무들은 장가를 못 가 많은 수의 총각들이 생겼다. (오랜 시간이 지난 후 열무국은 백무국에서 독립을 하나, 장가를 못간 많은 수의 남무들 때문에 후대에 우스개 소리로 총각무국이라는 별명으로 불리게 되었다)   또한 붉은병무들과 열무국 처녀(處女)무들 사이에 새로운 아(兒)무들이 태어났으니 그 아이무들은 모두 작고 가냘픈 체구에 붉은 머리, 붉은 얼굴을 지니고 있었다. 이를 전해들은 백무국왕은,   "뭣이라고? 붉은 머리에 붉은 얼굴? 어허, 이런 황당한 무가 태어나다니. 이것이 바로 읽을 수 없었던 그 빨간가루의 저주인가."   하며 한탄(恨歎)을 했다고 전해진다. 이때 대무왕이 내뱉은 <황당한 무>라는 말이 와전(瓦塼)되어 백성들은 <홍당무>라 불렀다 한다. 바로 이때 무대륙에 새로운 종족(種族)이 태어났으며 다무종(多무種)의 시대가 열린 것이다. 이는 얼마 후 또 다른 저주와 연결된다. 어떤 하루(One Day)　그의 잠을 깨운 것은 소리였다. 얇은 벽 탓인지 아침마다 이웃집의 소란스러움이 그대로 그의 방에 전해지는 것이다. 매번 이사를 가야겠다고 마음먹어보지만, 이 가격에 이런 집을 얻는다는 것도 쉬운 일이 아니었다. 이웃집의 소음이 들린다는 것은 자신의 행동 또한 들릴 수 있다는 것이다. 이러한 생각을 하면 할수록 불안했다. 최근 지어진 집은 사생활이 철저히 보장된다던데 얼마쯤 하려나? 대출을 어느 정도 받아야 할까? 라는 생각을 하며 출근 준비를 서둘렀다. 출근 전 마지막으로 스카우터를 꺼냈다. 고글과 손목용 터미널 디바이스로 구성된 스카우터의 정식 명칭은 ‘대인용 소통 장치(Interpersonal Network Scouter, INS)’이다. 귀에 걸치자 이음새가 느슨해졌음을 알 수 있었다. 수리를 맡기려면 시간상 주말이나 가능할 텐데. 그때까지 헐거운 부분이 버텨주길 바라며 전원 스위치를 켰다. - INS-N301이 기동되었습니다. - 인증 절차를 시작하겠습니다. 일련번호를 입력해주시기 바랍니다. 터미널을 조작, 13자리의 암호를 넣자 다음 메시지로 넘어갔다. - 김현호님의 퍼스널 정보가 인증되었습니다. - ‘시큐어리티’ 모드가 발동 중입니다. 변경을 원하시면 설정을 바꿔주시기 바랍니다. 순간, 기계음을 제외한 세상의 모든 소음이 사라졌다. 현호는 그제야 안정감을 느끼며 현관문을 나설 수 있었다. 아침의 풍경은 여느 때와 같았다. 부지런히 발을 놀려 어딘가로 향하는 사람들, 빗자루로 쓰레기를 모으는 청소부, 사나운 눈길로 벙긋거리는 옆집의 개, 고개를 숙여 인사하고 달려가는 아이. 평범한 일상에 현호는 눈길조차 주지 않았다. 오히려 터미널을 조작하여 배경의 선명도를 높이는 대신 인물의 선명도를 낮추었다. 그러다 문득 낯선 소리에 소스라치게 놀랐다. 등 뒤에서 들려오는 것은 분명 발자국 소리였다. 설마, 다가오려는 건 아니겠지? 그런 무례한 짓을 하려는 건 아닐 거라 생각했지만 손바닥이 금새 축축하게 젖었다. 영역 체크를 살펴보았다. 사생활 보장 영역(Private Area)안에 들어온 것은 아니었다. 청력 감도 조절 상태를 확인했다. 문제 없었다. 혹시나 싶어 감도를 낮추려 조작하자, 주변 상황을 인지하는데 어려움이 있을 거라는 경고 메시지가 들어왔다. 센서가 고장 난 것인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 역시 시간을 내서라도 서비스 센터에 가봐야 하려나? 생각한 순간 스카우터가 요란한 경고음을 내며 구역 침범을 알려왔다. 현호는 무의식 중에 뒤로 물러섰고, 균형을 잃고 넘어지고 말았다. 시야에 무언가 거대한 것이 보였다. 브레이크 파열음과 함께 멈춘 것은 트럭이었다. 현호는 놀란 심장을 진정시켰다. 다행히 다친 곳은 없었다. 분노가 솟구쳤다. 좁은 골목길에서 무슨 짓이냐고 한바탕 욕이라도 퍼부어줄 요량으로 벌떡 일어섰다. 트럭의 운전사로 보이는 형체가 그에게 다가왔다. - 음성 언어가 포착되었습니다. 문자화 시키겠습니까? 의외의 반응에 깜짝 놀란 그는 인물의 선명도를 높였다. 전체적인 모습이 인지되기 시작했다. 허름한 작업복. 구형의 초기 모델 스카우터. 어딘가 불안해 보이는 얼굴. 운전수는 마치 무언가에 쫓기는 사람인양 연신 주변을 돌아보며 식은 땀을 흘렸다. 음성 언어는 사과의 말로 짐작되었다. 왜 말로 말하는 걸까? 현호의 의아함을 알아챘는지 트럭 운전사가 스카우터를 사용했다. [죄송합니다! 어디 다치신 곳은 없습니까?]　[운전을 어떻게 하시는 겁니까? 하마터면 큰 사고가 날 뻔 하지 않았습니까?]　그는 죄송하다며 연거푸 고개를 숙였다. [저, 사고 처리만은…… 부탁 드립니다. 회사에서 알면……]　운전사의 얼굴에 낭패가 서렸다. 겁을 먹고 불안해하는 모습을 보자 불쌍하다는 생각도 들었다. 운전으로 하루 벌어 하루 먹고 사는 사람에게 합의금이나 벌금은 큰 타격이 될 것이다. 혹은 직업 자체를 잃을 수 있는 일이었다. - 현재 시각은 오전 7시 30분입니다. 반복합니다. 오전 7시 30분입니다. 지정된 시간을 알리는 알림. 이미 지하철 역에 도착했어야 할 시간이다. 그냥 넘어가자. [좋습니다. 중재자는 부르지 않도록 하겠습니다.]　[정말입니까? 아니, 뭐라고 감사의 말을 드려야 할 지!]　그는 거듭 거듭 머리를 조아려 사과했고, 마치 현호가 생각을 바꿀까 두려워하는 사람처럼 빠르게 사라졌다. - 지금 상황을 녹화하시겠습니까? 거절 버튼을 눌렀다. 아주 잠깐 후회하는 마음이 들긴 했지만 이내 사라졌다. 출근이 급했다. 역까지 얼마나 걸릴까 가늠해보았다. - 현재 위치를 측정 중입니다. 음성과 동시에 지도가 눈 앞에 펼쳐졌다. - 현재 위치에서 지하철 역까지 최단 경로는 다음과 같습니다. - 김현호님의 신체 상황과 폐활량, 평상시 운동량에 따라 결과를 산출하면 예상 소요 시각은 3분으로 추정됩니다. 