그런 의미는 아니었는데. 그만큼 절박했기에……”화가 가라앉자 눈 앞에 있는 수표가 주는 의미가 현실적으로 다가왔다. 그만큼 절박했기에……”화가 가라앉자 눈 앞에 있는 수표가 주는 의미가 현실적으로 다가왔다. 이 정도면 새 연습실을 구하는데 분명 큰 도움이 될 것이다. 그만큼 절박했기에……”화가 가라앉자 눈 앞에 있는 수표가 주는 의미가 현실적으로 다가왔다. 이 정도면 새 연습실을 구하는데 분명 큰 도움이 될 것이다. 자존심은 잠깐 밀어두자. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. 클럽도 많다. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. 클럽도 많다. 심지어 길거리 공연도 많다. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. 클럽도 많다. 심지어 길거리 공연도 많다. 요구사항만 놓고 보면 쉬운 일이었다. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. 클럽도 많다. 심지어 길거리 공연도 많다. 요구사항만 놓고 보면 쉬운 일이었다. 문제는 그녀가 무엇을 찾는지 정확히 모른다는 것이었다. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. 클럽도 많다. 심지어 길거리 공연도 많다. 요구사항만 놓고 보면 쉬운 일이었다. 문제는 그녀가 무엇을 찾는지 정확히 모른다는 것이었다.그녀가 기억하는 것은 여성의 목소리라는 것과 몇 소절의 멜로디와 가사 한 줄. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. 클럽도 많다. 심지어 길거리 공연도 많다. 요구사항만 놓고 보면 쉬운 일이었다. 문제는 그녀가 무엇을 찾는지 정확히 모른다는 것이었다.그녀가 기억하는 것은 여성의 목소리라는 것과 몇 소절의 멜로디와 가사 한 줄. 그러나 듣기만 하면 알 수 있을 거라고, 분명 기억해 낼 거라고 한다. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. 클럽도 많다. 심지어 길거리 공연도 많다. 요구사항만 놓고 보면 쉬운 일이었다. 문제는 그녀가 무엇을 찾는지 정확히 모른다는 것이었다.그녀가 기억하는 것은 여성의 목소리라는 것과 몇 소절의 멜로디와 가사 한 줄. 그러나 듣기만 하면 알 수 있을 거라고, 분명 기억해 낼 거라고 한다. 별 수 없이 홍대 밤거리에서 열리는 클럽이란 클럽은 모두 다 쑤시고 다녀야 했다. ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. 클럽도 많다. 심지어 길거리 공연도 많다. 요구사항만 놓고 보면 쉬운 일이었다. 문제는 그녀가 무엇을 찾는지 정확히 모른다는 것이었다.그녀가 기억하는 것은 여성의 목소리라는 것과 몇 소절의 멜로디와 가사 한 줄. 그러나 듣기만 하면 알 수 있을 거라고, 분명 기억해 낼 거라고 한다. 별 수 없이 홍대 밤거리에서 열리는 클럽이란 클럽은 모두 다 쑤시고 다녀야 했다. 특히 여성 싱어가 있는 밴드나 뮤지션의 공연이란 공연은 전부 다. 