”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다.나는 그 중 두 번째 규약을 어긴 것이다.- 그 외에 적합하지 못한 복장으로개입한 결과는 따로 기록하지 않았음을 알립니다.이 또한 무슨 의미인지 알 것 같았다. 시뮬레이션중인 가상 행성은 철저한 관리하에 신화가 만들어지고 있는 상태였는데, 자신이 입은 복장은 우주선의 일상복장이었기에신화와 결부되지 않은 외계 종족의 등장으로 기록될 것이다. 고대 지구의 문명에서 이와 같은 기록이 존재했다. 이집트의 피라미드나 오스트레일리아 동부 킴벌리 산맥의 한 동굴, 우즈베키스탄휘르가난에 있는 고대 벽화처럼 말이다.쓴웃음이 나왔다. 그렇다면 고대 지구에도나와 같은 멍청한 실수를 저지른 오퍼레이터가 있었단 말이다.“인정합니다. 결과를 받아들이겠습니다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. 우주세기를 맞이한 인류는 또 다른 지적 문명과 조우하게 되면서 비약적으로 발전하였지만 자신은이번이 첫 성간 여행이기 때문이다. 도약 시 발생하는 어지러움과 메슥거림-우주 멀미라고들 부른다-은 아직까지 익숙해지지 않은 감각이라, 불쾌하지만 견딜 만 했다. 이번에도 그러길 바랄 뿐이다.문이 열리는 소리가 들렸다.나는 돌아보지 않았다. 말을 섞을 기분도아니고, 무엇보다 혼자이고 싶었다.그러나 익숙한 체구의 인기척을 느꼈다. 누군지보지 않아도 뻔했다.“여어, 또 실패했다면서? ”“웃지마. ”“내가 지금 웃는 얼굴이야?”“안 봐도 뻔하지. 나쁜 놈.”“어이, 말이 너무 심한데~ 자기, 나한테왜 이래, 애정이 식은 거야, 스우춘 달링?”내 주먹이 그를 빗겨 허공을 갈랐다.“어이, 친구. 그래서 파리 한 마리 잡겠어? 내가 한 수 가르쳐주랴? ”느글거리는 얼굴이 오늘 따라 더욱 보기 싫었지만 친구의 눈동자에 어린 걱정의 기색에결국 난 웃음을 흘리고 말았다.제이드의 제복에 새겨진 은하수 모양의 마크는 은하연방 소속 ‘행성 관리자 연합’의 일원임을 뜻한다. 자신의 어깨에도 같은 마크가 부착되어 있다.연합은 은하연방의 산하 기관이지만 별도의 독립기구로 취급된다. 모든 행성의 정치, 사회의 규약에서 벗어나 중립적인 존재며, 우주의 진화에 최우선으로 기여하는 임무를 하기 때문이다.연합의 심볼 밑에는 EKO-001(EarthKunrun Operator first project)이라는 글자가 작게 새겨져 있었다. 지구첫 번째 오퍼레이터 프로젝트인 ‘곤륜’을 뜻한다. 또한 우리가 탑승한 우주선의 함명이기도 하다.“동물 하나 죽였다고 벌점이라니 너무하단생각 안 드냐? 이거 하지 마라, 저거 하지 말아. 