”언복의 얼굴에 떠오른 표정을 읽은 종노미는 그럴 줄 알았다는 듯이 웃었다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. 이슬을 머금은듯, 달을 품은 듯 아련함이 풍겨져 나왔다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. 이슬을 머금은듯, 달을 품은 듯 아련함이 풍겨져 나왔다. 분명 같은 여인인데 어찌 이리 다른 모습이란 말인가. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. 이슬을 머금은듯, 달을 품은 듯 아련함이 풍겨져 나왔다. 분명 같은 여인인데 어찌 이리 다른 모습이란 말인가.이게 전부는 아니었다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. 이슬을 머금은듯, 달을 품은 듯 아련함이 풍겨져 나왔다. 분명 같은 여인인데 어찌 이리 다른 모습이란 말인가.이게 전부는 아니었다. 한시는 물론이요, 가야금은 옥랑이 울고 갈 정도였다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. 이슬을 머금은듯, 달을 품은 듯 아련함이 풍겨져 나왔다. 분명 같은 여인인데 어찌 이리 다른 모습이란 말인가.이게 전부는 아니었다. 한시는 물론이요, 가야금은 옥랑이 울고 갈 정도였다. 못하는 것이 무엇이냐 물으니 바느질이라 답하는 재치까지 갖춘 이였다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. 이슬을 머금은듯, 달을 품은 듯 아련함이 풍겨져 나왔다. 분명 같은 여인인데 어찌 이리 다른 모습이란 말인가.이게 전부는 아니었다. 한시는 물론이요, 가야금은 옥랑이 울고 갈 정도였다. 못하는 것이 무엇이냐 물으니 바느질이라 답하는 재치까지 갖춘 이였다. 언복은 생각했다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. 이슬을 머금은듯, 달을 품은 듯 아련함이 풍겨져 나왔다. 분명 같은 여인인데 어찌 이리 다른 모습이란 말인가.이게 전부는 아니었다. 한시는 물론이요, 가야금은 옥랑이 울고 갈 정도였다. 못하는 것이 무엇이냐 물으니 바느질이라 답하는 재치까지 갖춘 이였다. 언복은 생각했다. 아무래도 홍련과의 내기는 자신이 질 것 같다 여겼다. ”홍련이 두 발로 나와 맞이 하였다. 기생의 복식이 아닌 어염집 아녀자와 같은 행색이었다.전날이 흐드러지게 핀 부용이라면 오늘은 백란이었다. 이슬을 머금은듯, 달을 품은 듯 아련함이 풍겨져 나왔다. 분명 같은 여인인데 어찌 이리 다른 모습이란 말인가.이게 전부는 아니었다. 한시는 물론이요, 가야금은 옥랑이 울고 갈 정도였다. 못하는 것이 무엇이냐 물으니 바느질이라 답하는 재치까지 갖춘 이였다. 언복은 생각했다. 아무래도 홍련과의 내기는 자신이 질 것 같다 여겼다.수삼일 후, 그것은 짐작이 아닌 사실이 되었다. 