 포트가 무사히 행성에 내려 앉았음에도 불구하고 한동안 나갈 수 없었다. 대기 구성 성분을 확인해보고 지형을 확인했다. 무선감시 로봇을 가동하여 원경까지 철저하게 조사한 후 위험이 없다는 것을 재차 삼차 확인 한 후 겨우 탈출 포트를 벗어날 수 있었던 것이다. 행성 여와는 봄이었다. 사족 보행을 하는짐승들의 모습과 푸르르게 자란 식물들을 눈으로 보니 살아남았다는 기쁨과 안도감이 물밀듯이 몰려 들었다.  여와의데이터는 연방의 것과 조금 달랐다. 수목의 생태도 대기의 함유량도 심지어 지형의 형태도 말이다. 약간의 오차였지만 중요한 것은 살 수 있는 환경이라는 것이다. 불행히도 통신 장치가 고장 난 상태였다. 어차피곤륜 프로젝트가 가동되기는 힘든 상황이 되었다. 지금쯤 은하연방의 구조함선이 출동했을 것이다. 그렇게 생각하자 조금 기운이 났고, 몇 번의 계산 끝에 모선이 떨어진방향을 가늠할 수 있었다. 긴급 구호 물품을 챙겼다. 살아남으려면모선을 찾아야 했다. 즉시 방향을 잡고 움직이기 시작했다. 모선까지 가는 동안 몇 가지 특이한 사실을 발견하였다. 여와엔 연방 기록대로 지적 생명체가 존재했다. 그들은이제 막 촌락을 꾸미고 무리 사냥을 이룬 시기였다. 아직 농경시대는 열리지 않은 듯 했다. 아쉬웠다. 만약 오퍼레이터 임무를 수행하게 된다면 저들에게 큰 도움을줄 수 있었을 텐데. 토양의 질을 살펴보니 곡식을 심고 자라는데 문제 없었다. 풍요한 땅이었다. 어디에도 탈출 포트는 보이지 않았다. 설마무사히 행성에 불시착한 것이 나 뿐이란 말인가? 그 많은 포트들은 어디로 갔던 말인가? 더불어 간혹 금속으로 보이는 것들의 낡은 잔해도 발견할 수 있었다. 보고서에선 문명이 있었다는 언급은 어디에도 없었는데.  이해할 수 없는 현상 중에서 가장 큰 것은 바로 달의 존재였다. 분명 두 개여야 할 달이 하나뿐이었다. 자전 주기상 보이지 않는것일까? 의문은 점점 더 커졌지만 해결할 방법은 없었다.  우주선은 세 동강이 난 채로 높은 산의 꼭대기에 처박혀 있었다. 문을 열 필요조차 없이 처참한 형태였다. 기이하게도우주선은 오래된 듯 낡아 보였다. 골조는 휑하게 뚫려 있고 풍화된 흔적이 역력했다. 식물과 짐승이 제 집으로 삼은 지도 오래 된 듯 하다. 그러나 희미하게 남아있는 문자는 분명 곤륜이었다. 구조를 기다리는 동안 다른 곳으로 이동했을지도 모른다. 분명 무언가 기록이 남았을 것이다. 브릿지로 향했다. 그러나 내가 발견한 것은 다른 것이다. 그것은 코드 네임 여와, 제이드가 남긴기록이었다. 모든 기록을 다 읽기도 전에 나는 그의 운명을, 곤륜호의운명을 짐작할 수 있었지만 끝까지 읽기 위해 이를 악물었다.  - 첫 번째 기록모선이 추락했다. 오, 신이시여. 제발 살아남은 사람이 있기를.  - 다섯 번째 기록. 우주선의 많은 부분이 파손되어 복구할 수 없다. 모든것은 한낮 먼지처럼 사라져 버렸다. 동료들의 시신을 수습했다. 이스도 수천도발견되지 않았다. 다행일까? 수습한 것은 몇 십구 되지 않는다. 시신조차 남기지 않았을 수도 있다. 아니다. 어딘가 분명 살아있을 것이다. 그리 믿는다. 비상 탈출 포트의 수가 부족하다는 것에 일말의 희망을 걸어본다.  - 아홉 번째 기록구조 신호를 발사했지만 아직까지 응답이 없다. 고립무원의처지다. 내일은 더 멀리 나가볼 생각이다.  - 열네 번째 기록. 은하 연방의 보고서와는 달랐다. 이 행성은태어난 지 얼마 되지 않았다. 우리가 관리해야 할 지적 생명체는 존재하지 않는다. 대체 어디서부터 잘못 된 것일까? - 스물 한 번째 기록. 추락한 지 벌써 xx일이 지났다. 살아남은 사람은 나 뿐인 것 같다. 제기랄. 아직도 구조 신호에 대한 답은 오지 않는다. 대체왜? 왜! - 쉰 세 번째 기록. 빌어먹을 은하연방 같으니! 지옥에나 떨어져버려! (중략) 기록은 계속 되었다. 연방 정부와 구조되지 않은 상황에 대한 분노와 광기가 점점 제이드를 무너트리고 있었다. 제이드가 느꼈을 감정이 고스란히 전해져 괴로웠다.  그런 와중에도 제이드는 행성에 대한 자료를 수집해 기록을 남겨 두었다. 대기의 구성 성분. 수목의 생태. 토질의 성분 함유량. 모든 데이터를 볼수록 불안한 마음을 지울 수 없었다. 말도 안 되는 상상이 자꾸만 나를 괴롭혔다.  - 일흔 아홉 번째 기록추락할 때 입은 부상이 심해졌다. 이런부상쯤은 감기와 다를 바 없지만 지금은 아니다. 남은 시간이 얼마 되지 않음을 느낀다. 오퍼레이터를 위한 배아줄기 세포 복제 프로그램을 사용할 수도 없다. 유전공학구역은 다행히 손상을 입지 않았다. 그러나 의료 시설이 있는 구역은 흔적조차 없으니 무슨 소용이란 말인가?하긴, 불멸이 무슨 소용이 있겠어? 나는 혼자다. 살아 움직이는 생명체는 내가 유일한데, 말을 걸 상대조차 없는데. 결국 미쳐버릴 게 확실하다. 어쩌면 죽음은 나에게 구원이 될 지도 모르겠다.  - 아흔 첫 번째 기록. 신이 되기로 했다. 오퍼레이터의 배아줄기세포를 모두 사용할 생각이다. 인류의 DNA를 기반으로 생명체를 만들고진화하도록 이끌 것이다. 신께 맹세코 완벽한 종족을 만들어…. . 아니지? 내가 바로 신이 되면 되지 않는가? 그래, 나는 신이 되겠다!만약 내가 죽는다 해도 상관없다. 나중에이 곳에 올 연방 새끼들의 얼굴을 보지 못한 것이 한이 될 뿐. 내 이름은 분명 최악의 기록으로 남겨질테지. 히죽. 무슨 상관이야? 은하연방 따위 개나 처 먹으라고! 안 돼! 무슨 짓을 저지른 것이야, 제이드! 라는 말이 목구멍까지 밀고 올라왔지만 꾹꾹 눌러 참았다. 생명의 창조는 은하연방법에 의해 엄격히 금지된 사항으로 발견되는 즉시 관련 종족은 모든 연방의 적으로 취급된다. 이 사실이 발각되면 지구가, 인류가 무사할 리 없다. 아직 기록이 남아있었다. 제발 그가 그만두었기를, 이 미친 짓을 생각만으로 그쳤기 바라며 남은 기록을 재생시켰다. 