살아도 살아있지 않은 인간들이 살아 숨쉬는 곳. 살아도 살아있지 않은 인간들이 살아 숨쉬는 곳. 인간의 장기가 매매되고 기계화된 몸뚱이로 서슴없이 총구를 당기는, 이제는 살아남은 인간조차 꺼리는 타락한 자들의 천국. 살아도 살아있지 않은 인간들이 살아 숨쉬는 곳. 인간의 장기가 매매되고 기계화된 몸뚱이로 서슴없이 총구를 당기는, 이제는 살아남은 인간조차 꺼리는 타락한 자들의 천국. 이것이 알파-374 지구의 잊혀진 또 다른 이름이었다. 레인은 눈을 들어 한 지점을 응시했다. 이제 멀지 않았다. 저 멀리 어렴풋이 그곳의 모습이 보이기 시작했던 것이다. 음울한 회색과 고귀한 은색으로 빛나는 처연한 달빛의 받아 이상향처럼 그려진 자신만의 낙원. 음울한 회색과 고귀한 은색으로 빛나는 처연한 달빛의 받아 이상향처럼 그려진 자신만의 낙원. 그녀가 잠들어 있는 그곳이. 음울한 회색과 고귀한 은색으로 빛나는 처연한 달빛의 받아 이상향처럼 그려진 자신만의 낙원. 그녀가 잠들어 있는 그곳이.  "화려한 빛의 향연 속에서 피를 뿌리는 잔혹한 음의 지배자. 과연 ' 음울한 회색과 고귀한 은색으로 빛나는 처연한 달빛의 받아 이상향처럼 그려진 자신만의 낙원. 그녀가 잠들어 있는 그곳이.  "화려한 빛의 향연 속에서 피를 뿌리는 잔혹한 음의 지배자. 과연 '마에스터 킬러, 레인 워커'다운 아름다운 솜씨군요. 빗나간 총알은 거슬리는 소음과 옥상 문에 움푹 패인 자국만을 남긴 채 퉁겨나갔다. 그답지 않은 실수였다. 목표치에서 어긋나 비스듬히 맞았다고는 하나 강철도 뚫을 파괴력을 지닌 데저트이글이 문조차 뚫지 못하고 퉁겼다는 점에서 그의 동요를 짐작할 수 있었다. 아드레날린이 솟구쳤다. 목소리. 목소리. 저 목소리는 고장난 플레이어처럼 그의 뇌리에서 수없이 반복되던 그녀의 목소리. 목소리. 저 목소리는 고장난 플레이어처럼 그의 뇌리에서 수없이 반복되던 그녀의 목소리.  "정말 예전이나 지금이나 성미 하나는 급하군요." 목소리. 저 목소리는 고장난 플레이어처럼 그의 뇌리에서 수없이 반복되던 그녀의 목소리.  "정말 예전이나 지금이나 성미 하나는 급하군요."  달을 등지고 허공에 떠있는 한 사람의 실루엣이 시야에 포착되었다. 