INS로 사회가 병들고 있으며, 사람 사이에 정이 없어지고 있다고. INS로 사회가 병들고 있으며, 사람 사이에 정이 없어지고 있다고. 대화란 사람을 이해하는데 중요한 것이라고. INS로 사회가 병들고 있으며, 사람 사이에 정이 없어지고 있다고. 대화란 사람을 이해하는데 중요한 것이라고. 짧은 문자로는 감정을 다 표현할 수 없다고 했다. 그녀의 눈에는 확고한 신념이 있었다. “스카우터는 족쇄입니다. 기계에 의존하지 마세요. 스카우터를 벗고 대화를 나누……” “스카우터는 족쇄입니다. 기계에 의존하지 마세요. 스카우터를 벗고 대화를 나누……”　다가서는 여인을 피하고자 현호는 뒤로 물러섰다. “스카우터는 족쇄입니다. 기계에 의존하지 마세요. 스카우터를 벗고 대화를 나누……”　다가서는 여인을 피하고자 현호는 뒤로 물러섰다. 등이 벽에 닿았다. 더 이상 물러날 곳이 없었다. 밀칠 수는 없었다. 그것은 퍼스널리티 법 위반이다. 안 된다고 생각했음에도 불구하고 현호의 손이 저절로 움직였다. 여인은 비틀거리며 쓰러졌고, 쿵 소리와 함께 객차 안은 놀람으로 정적에 휩싸였다. 모든 이의 시선이 현호를 향했다. 얼굴이 화끈 달아오른 현호는 어디론가 숨고 싶었다. 그러나 달리는 객차 안에서 숨을 곳은 없었다. 낭패와 부끄러움에 어쩔 줄 몰라 하는 현호를 구제하듯이 열차가 플랫폼에 정차하였다. 문이 열림과 동시에 객차 안은 순식간에 아수라장으로 변했다. 승객들은 너나 할 것 없이 먼저 빠져나갔다고 서로를 밀치며 문으로 향했다. 지금 이 순간 퍼스널리티 법은 존재하지 않았다. 폭력과 두려움으로부터 벗어나고픈 마음만 존재할 뿐이었다. 넋이 나갔던 현호도 그제야 정신이 들었다. 달리다시피 문으로 향했다. 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 그 와중에 헐겁게 걸쳐있던 스카우터가 바닥에 떨어졌고, 발 사이로 사라졌다. 당황한 현호는 스카우터를 찾으려 했으나 뒤에서 밀어대는 사람들 때문에 쉽지 않았다. 곧 뚝, 빠직 하는 소리가 들려왔다. 저절로 욕설이 튀어나왔다. 결국 승객들이 다 빠져나간 후에야 발견할 수 있었다. 