그리고 병무들에게 나누어 주어 온 몸에 바르게 하였다. 그랬더니 병무들의 온 몸이 후끈 달아 오르며 기력이 팽만해졌다. 용기도 솟아 올랐다. 더욱 싱싱해진 느낌과 함께. 더욱 싱싱해진 느낌과 함께. 덕분에 백무국 병무들의 사기가 올라 단숨에 역습을 하게 되었다. 또한 오래도록 싸워도 지치지가 않았다. 열무국 병무들은 온몸을 빨갛게 칠한 채로 열을 뿜어내며 달려드는 백무국 병무들의 모습을 보는 것만으로 기가 질렸다. 또한 원래 힘이 센 백무국 병무들이 더욱 세진 힘으로 누르는데 당할 도리가 없었다. 그야말로 상황은 역전되어 잃어버린 밭들을 수복함과 동시에 백무국 병무들은 열무국 수도를 향해 지쳐 들고 있었다. 성난 파도처럼. 성난 파도처럼.. 성난 파도처럼..    열무국 왕실. 성난 파도처럼..    열무국 왕실.. 성난 파도처럼..    열무국 왕실..   초조한 발걸음으로 왔다갔다하며 대전을 오락가락하는 열무국왕은 대신무들에게 화를 버럭 내었다. "아니, 어찌 이리도 갑자기 상황이 변한 건가?" "아니, 어찌 이리도 갑자기 상황이 변한 건가?"   "저희도 도무지 영문을 모르겠습니다. 백무국 병무들이 마치 뭐에 홀린 것처럼 물불 안 가리고 뛰어드는 통에.." "아니, 어찌 이리도 갑자기 상황이 변한 건가?"   "저희도 도무지 영문을 모르겠습니다. 백무국 병무들이 마치 뭐에 홀린 것처럼 물불 안 가리고 뛰어드는 통에.."   "그것도 변명이라고 하는 건가, 지금?" "아니, 어찌 이리도 갑자기 상황이 변한 건가?"   "저희도 도무지 영문을 모르겠습니다. 백무국 병무들이 마치 뭐에 홀린 것처럼 물불 안 가리고 뛰어드는 통에.."   "그것도 변명이라고 하는 건가, 지금?"   "죄송합니다." "아니, 어찌 이리도 갑자기 상황이 변한 건가?"   "저희도 도무지 영문을 모르겠습니다. 백무국 병무들이 마치 뭐에 홀린 것처럼 물불 안 가리고 뛰어드는 통에.."   "그것도 변명이라고 하는 건가, 지금?"   "죄송합니다."   "그, 뭐라든가. 아, 온 몸에 붉은 칠을 했다며?" "아니, 어찌 이리도 갑자기 상황이 변한 건가?"   "저희도 도무지 영문을 모르겠습니다. 백무국 병무들이 마치 뭐에 홀린 것처럼 물불 안 가리고 뛰어드는 통에.."   "그것도 변명이라고 하는 건가, 지금?"   "죄송합니다."   "그, 뭐라든가. 아, 온 몸에 붉은 칠을 했다며?"   "그렇다고 합니다. 마치 야수와 같은 모습이라 들었습니다." "아니, 어찌 이리도 갑자기 상황이 변한 건가?"   "저희도 도무지 영문을 모르겠습니다. 백무국 병무들이 마치 뭐에 홀린 것처럼 물불 안 가리고 뛰어드는 통에.."   "그것도 변명이라고 하는 건가, 지금?"   "죄송합니다."   "그, 뭐라든가. 아, 온 몸에 붉은 칠을 했다며?"   "그렇다고 합니다. 마치 야수와 같은 모습이라 들었습니다."   "에잉, 백무국은 어디서 그런 힘이 나온 걸까." "아니, 어찌 이리도 갑자기 상황이 변한 건가?"   "저희도 도무지 영문을 모르겠습니다. 백무국 병무들이 마치 뭐에 홀린 것처럼 물불 안 가리고 뛰어드는 통에.."   "그것도 변명이라고 하는 건가, 지금?"   "죄송합니다."   "그, 뭐라든가. 아, 온 몸에 붉은 칠을 했다며?"   "그렇다고 합니다. 마치 야수와 같은 모습이라 들었습니다."   "에잉, 백무국은 어디서 그런 힘이 나온 걸까."   이런저런 이야기를 나누던 가운데 한 전령무가 헐레벌떡 뛰어 들었다. 