결국 몇 병의 술병을 비웠음에도 불구하고 안주는 거의 그대로였다. 현호는 어떻게 집까지 돌아왔는지 기억나지 않았다. 스카우터가 없는 그를 이상하게 쳐다보던 택시 기사의 눈초리도 신경 쓰이지 않았다. 그냥 다 잊고 쉬고 싶다는 생각만 기억날 뿐이었다. 기계적으로 옷을 갈아입고 찬물로 샤워를 하고 나니 취기도 사라졌다. 지끈거리며 아프던 머리가 조금은 가라앉은 듯 했다. 헤어질 때 종석이 건넨 상자를 열었다. 그의 말대로 스카우터가 들어 있었다. 모델 넘버 N401. 모델 넘버 N401. 조만간 출시될 거라 알려진 신형 모델이었다. OS도 업그레이드해뒀고, AI기능도 추가된 거라 쓸만할 거다. 네 퍼스널 정보도 입력된 거니까 인증 절차만 거치면 돼. 네 퍼스널 정보도 입력된 거니까 인증 절차만 거치면 돼.　스카우터를 쥔 손이 아파왔다. 마치 화상이라도 입은 것처럼 뜨겁고 쓰라렸다. 현호는 재빨리 스카우터를 상자에 집어넣고 뚜껑을 닫았다. 차라리 판도라의 상자면 나을 텐데. 희망이라도 있으니까. 어디에도 희망은 보이지 않았다. 오로지 그가 한 말이 고장 난 레코드 판처럼 되풀이 될 뿐이었다. - 난 오늘 너와 만날 걸 부정할거고, 소용없는 짓이라고 말해주마. 그리고 더 이상 정부에서 널 주목하게 하지마. 이건 친구로써 해주는 충고다. 쓴웃음이 나왔다. 스카우터가 없는 대화였던 이유조차 의심되었다. 처음에는 믿을 수 있는 친구니까 라고 생각했다. 그게 아니더라도 스카우터가 없는 자신을 배려해서라고도 생각했다. 맞을 수도 있다. 그러나 이제는 다른 이유가 아니었을까 라는 생각을 떨칠 수 없었다. ‘기록을 남기지 않기 위해서…… 인가?’　오랜 친구를, 하물며 도와 준 사람을 의심하는 스스로에게 소름이 끼쳤다. 종석이 원망스러웠다. 차라리 알지 못했다면 이렇게 괴롭지 않았을 텐데. 후회가 물밀듯이 밀려왔다. 세상에 알릴 수도 없었다. 부정하면 그뿐이었다. 불현듯 하나의 얼굴이 떠올랐다. 본 여자. 낯선 그녀의 얼굴에 서려있던 신념과 자신감이 부러웠다. - 기계의 노예가 되지 마세요. 사람과 사람의 대화는 소중한 것입니다. 