덜 떨어져 보이게시리. 덜 떨어져 보이게시리. 그리고 좀 비켜주시죠. 얼굴이 커서 앞이 잘 안 보입니다요. 얼굴이 커서 앞이 잘 안 보입니다요."   " 얼굴이 커서 앞이 잘 안 보입니다요."   "어허, 몸이 작으면 속도 좁은 법. 얼굴이 커서 앞이 잘 안 보입니다요."   "어허, 몸이 작으면 속도 좁은 법. 속 넓은 내가 참겠소이다. "   " "   "에잉, 말을 말아야지. 흥!"   여느 때와 마찬가지로 두 국왕은 얼굴을 맞대자마자 입씨름이 시작되었다. 서로 못 잡아 먹어 안달이라는 듯 항상 으르렁거렸다. 그래도 자신의 체면을 생각해 자제를 하는 두 국왕이었다.   이렇게 서로의 김치를 교환하는 날이 저물어 갈 무렵, 백무국 한 아이(兒)무의 발언으로 인해 엄청난 결과가 일어나고 말았으니, 이 일로 인해 백성들간에 싸움이 일어나게 되었고 결국은 국왕이 계신 자리에서 진위(眞僞)를 가리기로 하였다.   " 흥!"   여느 때와 마찬가지로 두 국왕은 얼굴을 맞대자마자 입씨름이 시작되었다. 서로 못 잡아 먹어 안달이라는 듯 항상 으르렁거렸다. 그래도 자신의 체면을 생각해 자제를 하는 두 국왕이었다.   이렇게 서로의 김치를 교환하는 날이 저물어 갈 무렵, 백무국 한 아이(兒)무의 발언으로 인해 엄청난 결과가 일어나고 말았으니, 이 일로 인해 백성들간에 싸움이 일어나게 되었고 결국은 국왕이 계신 자리에서 진위(眞僞)를 가리기로 하였다.   "열무왕이시여, 저 백무국 놈들이 백무김치가 더 맛있다고 하였습니다. 이는 열무국을 무시한 처사입니다. "   " "   "대무왕이시여, 저 열무국 놈들이 자신의 김치가 백무김치보다 열 배는 더 맛있다고 했습니다. "   " "   " "   "뭐라고? 그 같잖은 김치를 어디 우리 백무김치에다 비교를 해?"   " "   "뭐라고? 그 같잖은 김치를 어디 우리 백무김치에다 비교를 해?"   "어디 해보자는 거야?"   " "   백성들은 국왕이 계신 자리 앞에서조차 서로 자기네 김치가 더 맛있다고 싸움질을 벌였다. 보다 못한 국왕들이 나섰다.   " "   백성들은 국왕이 계신 자리 앞에서조차 서로 자기네 김치가 더 맛있다고 싸움질을 벌였다. 보다 못한 국왕들이 나섰다.   "여봐라, 그 정도의 일로 서로 의를 상하다니, 이는 오랜 역사를 자랑하는 무대륙의 역사를 손상시키는 일이로다. 