”그녀의 눈이 한 순간 반짝인 듯 보였으나 금새 사그라졌다.“혹시 병 때문에 그러는 거예요? ”그녀는 아니란 듯이 고개를 저었다.“난 안 아프다니까요. 몇 번을 말해요. 사람을 자꾸 병자 취급하면 화 낼 거예요. 자자, 다음 그림 보러 갈래요? 아니다, 배 고파요. 우리 맛있는 거 먹으러 가요. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. 벌써 몇 일째다. 전화 한 통, 메시지 하나 없었다.상상 마당 앞에도, 벽화 거리에도 그녀는 없었다. 아는 이들이 그녀의 안부를 물어본다. 그러나 나도 대답해줄 말이 없었다. 그녀는 마치 없던 것처럼 홍대서 사라졌다. 혹시 많이 아픈 건가? 아니면 정말 퇴원이라도? 연락도 없이?무작정 병원으로 향했다.안내데스크에서 한바탕 난리를 치른 후, 4층 병동으로 올라갔다.“유미란. 아, 408호실 환자요? ”순간, 간호사의 얼굴에 기이한 표정이 떠올랐다. “죄송하지만 환자분과는 어떤 관계신가요? ”“친구인데요. 여기 입원했다고 들어서. ”“의외네요. 생전에는 아무도 찾아오지 않더니. 떠나고 난 다음에야 찾아오는 사람이 다 있네. ”생전? 떠난 다음? 대체 무슨 소리지?“유미란 환자분은 어제 아침에 사망했습니다. 가족이 없다고 해서 장례식도 치르지 않고 바로 화장을. 아, 그러고 보니 누군가 찾아오면, 어디 있더라. 진짜로 올 줄은 몰랐는데. 아, 여기 있네요. ”죽었다고? 건강해 보이지는 않았지만 죽을 사람처럼 보이지도 않았는데. 나는 거듭거듭 물었고 유미란이 내가 아는 그 여인인지를 확인했다. 그녀였다. 이미 말기 뇌종양 환자였고, 병원에서는 고통을 덜어주는 것 말고는 할 수 있는 일이 없었다는 간호사의 말이 딴 세상 이야기처럼 들렸다. 어떻게 병원을 나왔는지도 모르겠다. 한참을 정신없이 걷고서야 내 손에 한 통의 편지가 있음을 깨달았다. 간호사가 말해주길, 죽기 전 날 밤에 맡겼다고 한다. 누군가 찾아오면 전해달라고. 나는 힘겹게 봉투를 뜯고 곱게 접힌 종이를 펼쳤다. 편지 안에 적힌 내용은 아주 간결했다. - 부디 음악을 계속 해주세요. 듣는 이들이 희망을 가질 수 있는 노래를. 만들어 주세요. 단정한 필체였다. 마치 그녀처럼 또박또박 적힌. 미친 년. 고맙다는 인사나, 잘 있으라는 인사 정도는 하고 가도 되잖아. 나쁜 년. 독한 년. 그녀의 정체가 무엇이었는지 모른다. 앞으로도 알 수 없을 것이다. 죽음에 대한 공포로 현실 도피를 하기 위해서 거짓말 같은 이야기를 만들어내었는지, 아니면 정말로 병으로 인해 그러한 이야기를 현실이라고 믿었을 수도 있다. 그녀의 말처럼 미래에서 온 사람이었을 수도 있다. 중요한 건, 2012년 가을, 홍대에 불현듯 나타나 찾던 무언가를 찾지 못하고 떠났다는 것이다. 마지막 여행이었을 몇 일이 그녀에게 무엇을 남겼을까. 나는 영원히 그 대답을 듣지 못할 것이다. 나는 그녀가 좋아했던 벽화 틈에 MP3P가 담긴 통을 밀어 넣었다. 그녀가 듣게 될 노래가 이 곡일지, 아니면 다른 곡일지는 모르겠다. 나는 홍대에 남기로 했다. 종대랑 지후에게 다시 한번 연락 해볼 생각이다. 연습실도 새로 구하고 거리 공연도 열 것이다. 음악을 찾는 그녀에 대한 노래도 만들 생각이다. 사소한 바람이라면 그녀가 정말 미래에서 온 사람이고, 죽은 것이 아니라 미래로 돌아간 것이며, 여섯 살의 어린 그녀가 어느 날 이 노래를 들을 수 있었으면 한다. 단지 그녀의 이야기에서처럼 음악이 없는 세상이 아닌 가득한 세상에서 말이다. Thanks to : Johnny & Searching For Sugar Man    후원모든 것은 그날 밤에 시작되었다. 그 날 따라 쉬이 잠을 청하지 못하고 한참을 뒤척였던 것 같다. 인경 소리가 울릴 무렵, 결국 포기하고 일어났다. 유모는 선잠에 빠진 듯 했다. 깰 새라 조심스레 방문을 열었다. 안방은 어둡고 조용했다. 어미가 일찍 침수드신 걸 보니 오늘도 아비가 늦으시려나보다 했다. 근래 들어 자주 집을 비우셨으니 특별한 일도 아니었다. 달이 밝은 밤이었다. 덕분에 댓돌에 가지런히 놓인 내 꽃신이 또렷하게 보였다. 행여 누가 들을 새라 조심스럽게 신을 신었다. 어미가 알면 계집이 밤이슬을 맞는다 대경실색 하실 것이다. 내 걸음은 자연스럽게 후원으로 향했다. 잠든 집안 곳곳을 비춘 달빛 덕에 수월하게 길을 찾을 수 있었다. 달빛이 아니어도 눈감고도 갈만큼 익숙한 길이었다. 언니가 후원으로 옮겨간 것은 객년 이즈음이었던 것 같다. 별채로 옮겨가던 날, 언니의 얼굴은 이상하리만치 애잔해 보였다. 어미는 연신 눈물을 훔쳤고 아비는 언니를 똑바로 보지 않으셨다.  후원은 우리 집에서 가장 아름다운 곳이었다. 연못가를 따라 저마다 자태를 뽐내듯 피어나던 능소화도 고왔지만 연못 가득 피어있는 수련의 고즈넉한 자태가 일품인 곳이었다. 그랬기에 나는 내 언니의 서글픔이 이해되지 않았다. 나도 언니와 함께 별채를 쓰겠다고 울고불고 떼를 썼던 기억이 난다. 다들 내가 언니와 떨어지기 싫어 떼를 쓴 줄 알지만 그건 사실과 달랐다. 그 어여쁘고 고운 곳을 얻은 언니에게 샘을 부렸던 것이다. 그칠 줄 모르던 생떼 같은 울음에 결국 어미는 두어 해만 기다리라, 계례만 치르면 별채를 지어주겠노라 약조했다. 