황녹적색의 갖가기 야채들은 천연품과 그다지 달라보이지 않는다. 맛과 자연스러운 색조를 최대한 살리며 나는 소스를 뿌린다. 이미 프라이팬 위에는 메인 디쉬가 준비중이다. 노릇하게 익어가며 풍기는 구수한 냄새가 코끝을 간질였다. 지글지글거리며 튀겨오르는 기름방울들 사이로 서서히 연한 갈색을 띠기 시작한 두툼한 고기덩어리에 붉은 와인을 쏟아 붓는다. 붉은 불꽃이 거세게 타올랐다. 요리의 생명은 시간과 열기와의 승부. 요리의 생명은 시간과 열기와의 승부. 구슬땀이 흘러내렸지만 땀을 훔칠 새도 없이 재빨리 손잡이를 흔들어 불꽃을 다스린다. 보기 좋게 익은 고기를 접시에 담고 브라운풍의 에스파그놀 소스와 가니쉬(장식)로 깔끔한 마무리를 지었다. 구세대의 답습이라고 해도 좋을지 모르지만, 아직까지 인간의 미각은 그대로다. 할아버지의 고향 지구, 그 중에서도 프랑스라고 불리던 곳에서 맛볼 수 있는 요리. 할아버지의 고향 지구, 그 중에서도 프랑스라고 불리던 곳에서 맛볼 수 있는 요리. 그 요리는 새로운 행성에 와서도 그대로 유지되었고, 여러 요리들과 더불어 살아남았다. 그러나 프랑스 요리만큼 아름답고 섬세한 요리는 그리 흔치 않다. 3년 전 개업한 ‘백색의 성(Le Chateau De Blanche)’도 여타의 식당들처럼 허름한 골목 구석에서 싸구려 기름에 구워진, 스테이크라 불릴 수 없는 음식으로부터 시작하였다. 그러나… 이제는 아니다. 어차피 위성 트레이스에서 레스토랑은 찾아보기 힘들다. 아니 하루 벌어 하루 살아가는 노동자들은 하룻밤 식사에 100레더(신 화폐단위, 1레더는 1달러)에 다다라는 엄청난 레스토랑의 식사는 감당할 수 없는 것이 현실이다. 거창한 이름과는 달리 저렴한 가격과 편안한 분위기를 추구했기에 누구나 손쉽게 찾아올 수 있는 요리점. 거창한 이름과는 달리 저렴한 가격과 편안한 분위기를 추구했기에 누구나 손쉽게 찾아올 수 있는 요리점. ‘브라스리‘와 ‘레스토랑‘의 중간쯤이랄까. 바로 백색의 성이 추구하는 모토다. 결국 손에 잡히지 않는 꿈을 잠시라도 맛보기 위하여 노동자들은 백색의 성으로 모여들고, 이제 백색의 성은 트레이스에서도 유명한 식당이 되었다. 