세이지 ( eyren@hitel. 세이지 ( eyren@hitel.net )Part 0. 세이지 ( eyren@hitel.net )Part 0. 사라방드Sarabande  달의 울림은 느린 3박자의 장중한 리듬을 지녔다. 그 두 번째 음音이 강조되어질 때, 달은 인간을 애도하는 진혼곡이 되어 붉은 눈물을 흘린다. Part 1. Part 1. 안단테Andante - 느리게  삐걱-  녹슨 경첩 소리와 함께 뿌연 연기를 뚫고 네모란 빛의 덩어리가 쏟아져 들어왔다. 홀 안의 사람들은 일제히 문을 돌아다보았지만 그 것은 이방인이 누구인지 확인하기 위한 작업은 아니었다. 단지 습관처럼 굳어버린 무의식의 소산이었을 뿐, 금새 우울한 적막의 공간으로 되돌아갔다. 일상에 지친 군상들은 하루의 피로를 달래려는 듯, 드문드문 모여 앉아 어두운 얼굴로 술병을 기울였다. 그레고리력을 사용하던 시대의 구슬픈 노래만이 그들을 위로해주었다. "위스키 언더락." "위스키 언더락."  두툼한 손이 머리에 얹혀진 카우보이 모자를 들어 카운터 위에 올려놓았다. 거칠게 헝클어져 부스스해 보이는 머리카락 밑으로 갸름한 얼굴과 눈동자가 보였다. 말투만큼이나 무심한 빛을 띤 검은 눈동자였다. 허름한 회색의 레인코트를 입은 행색이나, 오른손 세번째 손가락의 첫째 마디에 잡힌 두툼한 군살로 보아 그의 직업이 평범한 화이트칼라가 아니라는 정도는 미루어 짐작할 수 있다. 물론 주점 안을 메운 사람들, 하루 벌어 하루를 살아가는 섹션 C-09 지구(바로 이 주점이 위치한 지역을 뜻한다)의 노동자의 모습은 더더욱 아니었다. 마스터는 새하얀 글라스에 호박색의 액체를 따라 부어 가볍게 밀었다. "외지인인가 본데, 이런 험한 동네에는 어쩐 일인가." "외지인인가 본데, 이런 험한 동네에는 어쩐 일인가."  잔은 카운터를 부드럽게 미끄러져 내려와 이방인의 손의 바로 앞에 멈춰 섰다. 메마른 듯 건조한 마스터의 질문에 사내는 잔을 들어 가볍게 흔들었다. 딸각거리는 얼음의 경쾌한 소리가 두 박자의 느린 템포로 울렸다. 