”홍련은 머뭇거렸지만 이윽고 납득한 듯 했다. 어르신의 뜻대로 하시지요. ”언복은 화구 속에 감추어둔 금갑을 꺼내었다. ”언복은 화구 속에 감추어둔 금갑을 꺼내었다.자문으로 쓰이는 염료는 모두 손수 만든 것들이었다. ”언복은 화구 속에 감추어둔 금갑을 꺼내었다.자문으로 쓰이는 염료는 모두 손수 만든 것들이었다. 비단에 입히는 것과는 다른 농도가 필요했기에 몇 년이고 염료장 밑에서 몰래 익혀온 것이다. ”언복은 화구 속에 감추어둔 금갑을 꺼내었다.자문으로 쓰이는 염료는 모두 손수 만든 것들이었다. 비단에 입히는 것과는 다른 농도가 필요했기에 몇 년이고 염료장 밑에서 몰래 익혀온 것이다.묵이 아닌 색을 입히는 자문은 입묵과는 달리 긴 시간을 필요로 했다. ”언복은 화구 속에 감추어둔 금갑을 꺼내었다.자문으로 쓰이는 염료는 모두 손수 만든 것들이었다. 비단에 입히는 것과는 다른 농도가 필요했기에 몇 년이고 염료장 밑에서 몰래 익혀온 것이다.묵이 아닌 색을 입히는 자문은 입묵과는 달리 긴 시간을 필요로 했다. 하루에 두 시진 씩, 나흘마다 한번. ”언복은 화구 속에 감추어둔 금갑을 꺼내었다.자문으로 쓰이는 염료는 모두 손수 만든 것들이었다. 비단에 입히는 것과는 다른 농도가 필요했기에 몇 년이고 염료장 밑에서 몰래 익혀온 것이다.묵이 아닌 색을 입히는 자문은 입묵과는 달리 긴 시간을 필요로 했다. 하루에 두 시진 씩, 나흘마다 한번. 도합 보름여에 걸친 시술이 될 것이다. ”언복은 화구 속에 감추어둔 금갑을 꺼내었다.자문으로 쓰이는 염료는 모두 손수 만든 것들이었다. 비단에 입히는 것과는 다른 농도가 필요했기에 몇 년이고 염료장 밑에서 몰래 익혀온 것이다.묵이 아닌 색을 입히는 자문은 입묵과는 달리 긴 시간을 필요로 했다. 하루에 두 시진 씩, 나흘마다 한번. 도합 보름여에 걸친 시술이 될 것이다. 오늘부터 술은 물론, 객을 받지 말 것이며 물이 등에 닿아도 안 된다 일러 두었다. ”언복은 화구 속에 감추어둔 금갑을 꺼내었다.자문으로 쓰이는 염료는 모두 손수 만든 것들이었다. 비단에 입히는 것과는 다른 농도가 필요했기에 몇 년이고 염료장 밑에서 몰래 익혀온 것이다.묵이 아닌 색을 입히는 자문은 입묵과는 달리 긴 시간을 필요로 했다. 하루에 두 시진 씩, 나흘마다 한번. 도합 보름여에 걸친 시술이 될 것이다. 오늘부터 술은 물론, 객을 받지 말 것이며 물이 등에 닿아도 안 된다 일러 두었다.침을 다듬으며 지나는 말처럼 언복이 말했다. 