그러나 지적 생명체가 오퍼레이터의 모습을 보았다고 문제가 된 기록은 없습니다. 지구와 은하연방에 속한 행성의 사례를 보면 이들의 조우는 행성 창조 신화에서 다양한 모습으로 남아 있으며, 오히려 그들의 진화에 강력한 동기로 작용했음을 알 수 있습니다. ”- 반론에 대한 답변입니다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다.나는 그 중 두 번째 규약을 어긴 것이다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다.나는 그 중 두 번째 규약을 어긴 것이다.- 그 외에 적합하지 못한 복장으로개입한 결과는 따로 기록하지 않았음을 알립니다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다.나는 그 중 두 번째 규약을 어긴 것이다.- 그 외에 적합하지 못한 복장으로개입한 결과는 따로 기록하지 않았음을 알립니다.이 또한 무슨 의미인지 알 것 같았다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다.나는 그 중 두 번째 규약을 어긴 것이다.- 그 외에 적합하지 못한 복장으로개입한 결과는 따로 기록하지 않았음을 알립니다.이 또한 무슨 의미인지 알 것 같았다. 시뮬레이션중인 가상 행성은 철저한 관리하에 신화가 만들어지고 있는 상태였는데, 자신이 입은 복장은 우주선의 일상복장이었기에신화와 결부되지 않은 외계 종족의 등장으로 기록될 것이다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다.나는 그 중 두 번째 규약을 어긴 것이다.- 그 외에 적합하지 못한 복장으로개입한 결과는 따로 기록하지 않았음을 알립니다.이 또한 무슨 의미인지 알 것 같았다. 시뮬레이션중인 가상 행성은 철저한 관리하에 신화가 만들어지고 있는 상태였는데, 자신이 입은 복장은 우주선의 일상복장이었기에신화와 결부되지 않은 외계 종족의 등장으로 기록될 것이다. 고대 지구의 문명에서 이와 같은 기록이 존재했다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다.나는 그 중 두 번째 규약을 어긴 것이다.- 그 외에 적합하지 못한 복장으로개입한 결과는 따로 기록하지 않았음을 알립니다.이 또한 무슨 의미인지 알 것 같았다. 시뮬레이션중인 가상 행성은 철저한 관리하에 신화가 만들어지고 있는 상태였는데, 자신이 입은 복장은 우주선의 일상복장이었기에신화와 결부되지 않은 외계 종족의 등장으로 기록될 것이다. 고대 지구의 문명에서 이와 같은 기록이 존재했다. 이집트의 피라미드나 오스트레일리아 동부 킴벌리 산맥의 한 동굴, 우즈베키스탄휘르가난에 있는 고대 벽화처럼 말이다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다.나는 그 중 두 번째 규약을 어긴 것이다.- 그 외에 적합하지 못한 복장으로개입한 결과는 따로 기록하지 않았음을 알립니다.이 또한 무슨 의미인지 알 것 같았다. 시뮬레이션중인 가상 행성은 철저한 관리하에 신화가 만들어지고 있는 상태였는데, 자신이 입은 복장은 우주선의 일상복장이었기에신화와 결부되지 않은 외계 종족의 등장으로 기록될 것이다. 고대 지구의 문명에서 이와 같은 기록이 존재했다. 이집트의 피라미드나 오스트레일리아 동부 킴벌리 산맥의 한 동굴, 우즈베키스탄휘르가난에 있는 고대 벽화처럼 말이다.쓴웃음이 나왔다. ”- 반론에 대한 답변입니다. 화면을 봐주십시오.화면이 다시 켜지자 삭막했던 우주선의 실내가 푸른 녹음이 우거진 초기 원시 행성의모습으로 변했다. 여인이 부복하여 조아리고 있던 정지 상태에서 아이를 노리던 짐승이 뒷걸음질치기 시작. 빠른 속도로 지나간다. 짐승이 굴로 들어가면서 화면이 멈춘다. 굴은 짐승의 둥지였다. 둥지 안에는 갓 태어난 새끼들의 모습이 보였다. 어미의 채취를 맡은 듯 제각기 소리 높여 울기 시작했다. 살기 위한, 먹이를 달라는 생존 본능의 행위였다.아뿔싸.신음처럼 터져 나온 좌절이 비명이 되지 못하고 목울대를 울렸다.- 화면의 동물은 이 행성 고유의 종에서자연 변이된 종입니다. 어미를 잃은 새끼들은 모두 죽어 신생 종은 번식하지 못하고 사라지게 됩니다. 이러한 유전자 정보를 토대로 행성의 진화에 시뮬레이션한 결과 이 종의 소멸로 파생되는 결과로 지적 문명의 발생까지행성의 공전주기 142.46회 동안 지연됩니다. 오차 범위는 0.01~0.04입니다.막 생겨나기 시작한 한 종의 소멸. 생태계의고리는 매우 정교하여 한 지점이 빠져버리면 연쇄작용이 일어나 많은 사슬들이 부서지거나 변이되어 버린다. 이러한현상은 행성이 가진 자가수복 기능에 의해 다시금 제자리로 돌아오지만 그 시간은 매우 오래 걸린다.행성 관리 연합의 최우선 지침은 간단했다.오퍼레이터는 새로운 생명의 창조를 금한다.오퍼레이터는 관리 행성의 진화에 영향을 줄 만한 인과 관계에 관여하지 않는다.이 두 가지다.나는 그 중 두 번째 규약을 어긴 것이다.- 그 외에 적합하지 못한 복장으로개입한 결과는 따로 기록하지 않았음을 알립니다.이 또한 무슨 의미인지 알 것 같았다. 시뮬레이션중인 가상 행성은 철저한 관리하에 신화가 만들어지고 있는 상태였는데, 자신이 입은 복장은 우주선의 일상복장이었기에신화와 결부되지 않은 외계 종족의 등장으로 기록될 것이다. 고대 지구의 문명에서 이와 같은 기록이 존재했다. 이집트의 피라미드나 오스트레일리아 동부 킴벌리 산맥의 한 동굴, 우즈베키스탄휘르가난에 있는 고대 벽화처럼 말이다.쓴웃음이 나왔다. 그렇다면 고대 지구에도나와 같은 멍청한 실수를 저지른 오퍼레이터가 있었단 말이다. 