아참, 그리고 내일은 가게문을 닫을 생각이니까 하루 푹 쉬어. ”    “아니야. 그냥 피곤해서 하루쯤 쉴까 해.” ”   활발한 말투와는 달리 나를 바라보는 유나의 시선이 따갑다. ”   활발한 말투와는 달리 나를 바라보는 유나의 시선이 따갑다.   아마도 그녀는 내가 무슨 말이라도 꺼내주길 바라는 지도 모른다. ”   활발한 말투와는 달리 나를 바라보는 유나의 시선이 따갑다.   아마도 그녀는 내가 무슨 말이라도 꺼내주길 바라는 지도 모른다. 그녀의 시선이 의미하는 바를 모르는 바는 아니다. ”   활발한 말투와는 달리 나를 바라보는 유나의 시선이 따갑다.   아마도 그녀는 내가 무슨 말이라도 꺼내주길 바라는 지도 모른다. 그녀의 시선이 의미하는 바를 모르는 바는 아니다. 나는 아무 말 없이 전방을 주시하였다. ”   활발한 말투와는 달리 나를 바라보는 유나의 시선이 따갑다.   아마도 그녀는 내가 무슨 말이라도 꺼내주길 바라는 지도 모른다. 그녀의 시선이 의미하는 바를 모르는 바는 아니다. 나는 아무 말 없이 전방을 주시하였다.   “아참, 요즘은 ‘이드의 만찬’ 그래도 우리 가게의 스페셜 요리인데. ”   화제를 돌리려는 듯 메뉴 이야기로 넘어가는 그녀였지만 말투에서 섭섭해하는 기색을 눈치채지 못할 만큼 나는 바보가 아니다. ”   화제를 돌리려는 듯 메뉴 이야기로 넘어가는 그녀였지만 말투에서 섭섭해하는 기색을 눈치채지 못할 만큼 나는 바보가 아니다. 그러나 아무 일 없는 듯이 행동하는 것이 그녀를 위해서도 나를 위해서도 좋으리라. 어차피 재료도 고급으로 써야 하고. 너무 멋진 요리인데 사람들이 더 애용하면 좋잖아요. 우리 가게의 모토랑도 어울리고. ”   짧게 끊어지는 내 말투에 그녀는 분명 상처를 입었으리라. ”   짧게 끊어지는 내 말투에 그녀는 분명 상처를 입었으리라.   그녀가 가게에서 일한 지도 벌써 2년이라는 세월이 흘렀다. ”   짧게 끊어지는 내 말투에 그녀는 분명 상처를 입었으리라.   그녀가 가게에서 일한 지도 벌써 2년이라는 세월이 흘렀다. 그녀의 도움이 없었더라면 주저앉았을지도 모를 백색의 성. ”   짧게 끊어지는 내 말투에 그녀는 분명 상처를 입었으리라.   그녀가 가게에서 일한 지도 벌써 2년이라는 세월이 흘렀다. 그녀의 도움이 없었더라면 주저앉았을지도 모를 백색의 성. 자신과 마찬가지로 이 곳은 그녀의 일터라기보다는 집과 마찬가지일 터. ”   짧게 끊어지는 내 말투에 그녀는 분명 상처를 입었으리라.   그녀가 가게에서 일한 지도 벌써 2년이라는 세월이 흘렀다. 그녀의 도움이 없었더라면 주저앉았을지도 모를 백색의 성. 자신과 마찬가지로 이 곳은 그녀의 일터라기보다는 집과 마찬가지일 터.   이 곳을 사랑하는 마음이 자신 못지 않다는 것 또한 잘 안다. ”   짧게 끊어지는 내 말투에 그녀는 분명 상처를 입었으리라.   그녀가 가게에서 일한 지도 벌써 2년이라는 세월이 흘렀다. 그녀의 도움이 없었더라면 주저앉았을지도 모를 백색의 성. 자신과 마찬가지로 이 곳은 그녀의 일터라기보다는 집과 마찬가지일 터.   이 곳을 사랑하는 마음이 자신 못지 않다는 것 또한 잘 안다.   나는 아무 말 없이 유나가 핸드백을 들고 자리에서 일어서는 모습을 지켜보았다. 