제가 지금 그쪽으로 가겠습니다. ”-그래 주면 나야 고맙고. ”-그래 주면 나야 고맙고.기다릴게. ”-그래 주면 나야 고맙고.기다릴게.보증금 천에 월세 사십오 만원. ”-그래 주면 나야 고맙고.기다릴게.보증금 천에 월세 사십오 만원. 홍대 내에서 이런 가격으로 방음 장치가 된 연습실을 얻는다는 건 하늘의 별 따기에 가깝다. ”-그래 주면 나야 고맙고.기다릴게.보증금 천에 월세 사십오 만원. 홍대 내에서 이런 가격으로 방음 장치가 된 연습실을 얻는다는 건 하늘의 별 따기에 가깝다. 밴드에게 연습실은 곧 실력이었다. ”-그래 주면 나야 고맙고.기다릴게.보증금 천에 월세 사십오 만원. 홍대 내에서 이런 가격으로 방음 장치가 된 연습실을 얻는다는 건 하늘의 별 따기에 가깝다. 밴드에게 연습실은 곧 실력이었다. 착잡했다. ”-그래 주면 나야 고맙고.기다릴게.보증금 천에 월세 사십오 만원. 홍대 내에서 이런 가격으로 방음 장치가 된 연습실을 얻는다는 건 하늘의 별 따기에 가깝다. 밴드에게 연습실은 곧 실력이었다. 착잡했다. 얼마나 올려 달라고 할까?제발 너무 많지는 않았으면 좋겠는데. ”-그래 주면 나야 고맙고.기다릴게.보증금 천에 월세 사십오 만원. 홍대 내에서 이런 가격으로 방음 장치가 된 연습실을 얻는다는 건 하늘의 별 따기에 가깝다. 밴드에게 연습실은 곧 실력이었다. 착잡했다. 얼마나 올려 달라고 할까?제발 너무 많지는 않았으면 좋겠는데. 십 만원? 이십 만원? 그 정도만 되도 어떻게든 마련해 볼 수 있을 거라 생각하며 남은 짐을 꾸리고 시동을 걸었다. 좋은 조건으로 건물을 산다는 이가 있어서. ”잘못 짚었다. ”잘못 짚었다. 끙. ”잘못 짚었다. 끙.“내가 월세 몇 푼에 이러는 사람 아니란 거 학생이 잘 알 거야.” 임대료도 원한다면 좀 올려드릴 수 있고요. 근데, 허물고 다시 지을 생각이래. 1층은 프랜차이즈 가맹점, 그 위는 사무실로 한다더군. 1층은 프랜차이즈 가맹점, 그 위는 사무실로 한다더군. 지하는 주차장이고. 1층은 프랜차이즈 가맹점, 그 위는 사무실로 한다더군. 지하는 주차장이고.”월세를 올린다면 어떻게든 마련해볼 텐데, 건물을 허물고 새 건물을 짓는다면 방법이 없다. 