네 재주를 보여라. ”기회를 줄 테니 언복의 마음을 움직여보란 것이다. ”자신 있다는 듯이 웃어 보이는 홍련이었다. ”자신 있다는 듯이 웃어 보이는 홍련이었다. 다음 날 정오 무렵 언복은 만화관을 다시 찾았다. ”자신 있다는 듯이 웃어 보이는 홍련이었다. 다음 날 정오 무렵 언복은 만화관을 다시 찾았다.어제와 달리 이번에 인도된 곳은 기방이 아닌 후원의 별채였다. ”자신 있다는 듯이 웃어 보이는 홍련이었다. 다음 날 정오 무렵 언복은 만화관을 다시 찾았다.어제와 달리 이번에 인도된 곳은 기방이 아닌 후원의 별채였다. 못 가득 연 잎이 무성했다. ”자신 있다는 듯이 웃어 보이는 홍련이었다. 다음 날 정오 무렵 언복은 만화관을 다시 찾았다.어제와 달리 이번에 인도된 곳은 기방이 아닌 후원의 별채였다. 못 가득 연 잎이 무성했다. 여름이면 분명 흐드러지게 붉은 연꽃이 피리라 짐작되었다. ”자신 있다는 듯이 웃어 보이는 홍련이었다. 다음 날 정오 무렵 언복은 만화관을 다시 찾았다.어제와 달리 이번에 인도된 곳은 기방이 아닌 후원의 별채였다. 못 가득 연 잎이 무성했다. 여름이면 분명 흐드러지게 붉은 연꽃이 피리라 짐작되었다.중노미가 이르길, 별채는 홍련이 청에서 오는 대가로 지어졌다 한다. ”자신 있다는 듯이 웃어 보이는 홍련이었다. 다음 날 정오 무렵 언복은 만화관을 다시 찾았다.어제와 달리 이번에 인도된 곳은 기방이 아닌 후원의 별채였다. 못 가득 연 잎이 무성했다. 여름이면 분명 흐드러지게 붉은 연꽃이 피리라 짐작되었다.중노미가 이르길, 별채는 홍련이 청에서 오는 대가로 지어졌다 한다. 담장 하나 못 하나 심어진 꽃 하나 그네의 입김이 닿지 않은 곳이 없다 했다. 수련입니다. 백수련. 백수련.”“흐음?” 덕분에 한바탕 난리가 났었습니다. 그런데 이게 또 신기합디다. 모두 무릎을 치며 탄성을 했드랬지요. ”백백중홍이라. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. 자신의 가치를 높일 줄 아는가 싶었다. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. 자신의 가치를 높일 줄 아는가 싶었다.못 너머 누각에 걸린 현판이 언복의 눈에 들어왔다. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. 자신의 가치를 높일 줄 아는가 싶었다.못 너머 누각에 걸린 현판이 언복의 눈에 들어왔다.명월당. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. 자신의 가치를 높일 줄 아는가 싶었다.못 너머 누각에 걸린 현판이 언복의 눈에 들어왔다.명월당.일필휘지로 갈겨 쓴 듯한 훌륭한 서체였다. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. 자신의 가치를 높일 줄 아는가 싶었다.못 너머 누각에 걸린 현판이 언복의 눈에 들어왔다.명월당.일필휘지로 갈겨 쓴 듯한 훌륭한 서체였다.청의 황제가 좋아한다 하여 유행한 동기창체가 아니었다. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. 자신의 가치를 높일 줄 아는가 싶었다.못 너머 누각에 걸린 현판이 언복의 눈에 들어왔다.명월당.일필휘지로 갈겨 쓴 듯한 훌륭한 서체였다.청의 황제가 좋아한다 하여 유행한 동기창체가 아니었다. 돈오를 중시하는 풍조는 자신과 같은 직업 화공에겐 썩 달갑지 않은 일이었다. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. 자신의 가치를 높일 줄 아는가 싶었다.못 너머 누각에 걸린 현판이 언복의 눈에 들어왔다.명월당.일필휘지로 갈겨 쓴 듯한 훌륭한 서체였다.청의 황제가 좋아한다 하여 유행한 동기창체가 아니었다. 돈오를 중시하는 풍조는 자신과 같은 직업 화공에겐 썩 달갑지 않은 일이었다. 이를 무시하듯 조맹부의 송설체라니. ”백백중홍이라. 영특한 여인이었다. 자신의 가치를 높일 줄 아는가 싶었다.못 너머 누각에 걸린 현판이 언복의 눈에 들어왔다.명월당.일필휘지로 갈겨 쓴 듯한 훌륭한 서체였다.청의 황제가 좋아한다 하여 유행한 동기창체가 아니었다. 돈오를 중시하는 풍조는 자신과 같은 직업 화공에겐 썩 달갑지 않은 일이었다. 이를 무시하듯 조맹부의 송설체라니. 대쪽 같은 선비의 기개가 느껴진다 여겼다. 