게다가 테러라니. 순간 두려움이 엄습했다. 뉴스는 계속되었고 화염에 휩싸인 INS 공장의 모습과 진화를 서두르는 소방관들의 모습이 나왔다. 불이 점점 더 커지고 공장 한 구석이 무너져 내리는 광경이 비춰졌지만 사람들의 시선은 더 이상 뉴스에 머물지 않았다. 옆 칸이 열리며 십여 명의 사람들이 우르르 들어섰기 때문이다. 그들은 ‘퍼스널리티 법 반대’라고 적힌 피켓을 들고 있었다. 말로만 들었던 INS 반대 시위자들이었다. 객차 안의 모든 스카우터가 이들에게로 향했다가 사라졌다. 당황은 이내 잦아들었고 승객들은 이들을 외면하려 했다. 그러나 이러한 노력은 시위자의 선두에 선 사람이 작동시킨 이상한 기계장치로 인해 물거품이 되었다. 스카우터의 화면이 갑자기 붉고 변하며 경고음을 발하기 시작한 것이다. 승객들은 일제히 당황하기 시작했다. - 경고, 경고. - 경고, 경고. 해킹되었음을 알립니다. - 경고, 경고. 해킹되었음을 알립니다. 시큐어리티 모드가 해제되었습니다. 스카우터의 기능이 한정되었음을 알려드립니다. 무수히 많은 글자들이 눈 앞에 나타났다. 구호에 맞춰 시위자들은 피켓을 들고 구호를 따라 외쳤다. “눈을 뜹시다! 스카우터를 벗어버립시다! 말을 합시다!” “눈을 뜹시다! 스카우터를 벗어버립시다! 말을 합시다!” 　“해바는 이제 없어졌습니다! 폭력은 사라졌습니다!” “눈을 뜹시다! 스카우터를 벗어버립시다! 말을 합시다!” 　“해바는 이제 없어졌습니다! 폭력은 사라졌습니다!”　“상대편과 손을 잡고 이야기를 나눕시다! 소통합시다! 기계를 사용해서는 안됩니다!” “눈을 뜹시다! 스카우터를 벗어버립시다! 말을 합시다!” 　“해바는 이제 없어졌습니다! 폭력은 사라졌습니다!”　“상대편과 손을 잡고 이야기를 나눕시다! 소통합시다! 기계를 사용해서는 안됩니다!”　기능이 제한되자 주변의 소리들이 한꺼번에 들이닥쳤다. 덜컹거리며 기차가 움직이는 소리, 불안감에 부스럭거리는 소리, 무의식 중에 내뱉은 짜증스러운 말과 두려움에 사로잡혀 몰아 쉬는 숨소리, 그리고 시위자들이 구호를 외치는 소리까지. 