모든 것은 그가 기억하는 그대로였다. 그때 그 모습 그대로의. 그때 그 모습 그대로의.  "다시 만나서 반갑군요." 그때 그 모습 그대로의.  "다시 만나서 반갑군요."  "너는... 누구지?" 그때 그 모습 그대로의.  "다시 만나서 반갑군요."  "너는... 누구지?"  "그 질문에 대한 대답은 당신이 더 잘 알텐데요? 안 그런가요, 알렌?" 그때 그 모습 그대로의.  "다시 만나서 반갑군요."  "너는... 누구지?"  "그 질문에 대한 대답은 당신이 더 잘 알텐데요? 안 그런가요, 알렌?"  그녀 특유의 차분한 목소리를 듣는 순간, 그녀의 입가에 희미한 미소가 떠올랐을 거라는 느낌이 들었다. 아마도 그랬을 것이다. "나에게서 무엇을 바라는 것인가? 끔찍이도 떠올리기 싫어하는 그녀의 모습을 하고서 말이야." "나에게서 무엇을 바라는 것인가? 끔찍이도 떠올리기 싫어하는 그녀의 모습을 하고서 말이야."  "저런, 섭섭하군요. 그래도 난 영원히 절 사랑하겠다는 당신의 맹세를 아직도 가슴에 새기고 있는데 말이에요? 그것은 거짓이었나요?" "나에게서 무엇을 바라는 것인가? 끔찍이도 떠올리기 싫어하는 그녀의 모습을 하고서 말이야."  "저런, 섭섭하군요. 그래도 난 영원히 절 사랑하겠다는 당신의 맹세를 아직도 가슴에 새기고 있는데 말이에요? 그것은 거짓이었나요?"  "네 자신이 아가트라고 믿고있나?" "나에게서 무엇을 바라는 것인가? 끔찍이도 떠올리기 싫어하는 그녀의 모습을 하고서 말이야."  "저런, 섭섭하군요. 그래도 난 영원히 절 사랑하겠다는 당신의 맹세를 아직도 가슴에 새기고 있는데 말이에요? 그것은 거짓이었나요?"  "네 자신이 아가트라고 믿고있나?"  중심을 잡고 서있던 전깃줄을 박차고 오른 여인은 허공을 한바퀴 돌은 후 가뿐히 땅에 착지했다. 그리고 한발 한발 다가섰다. 그리고는 그의 코앞에 이르러서야 발걸음을 멈추었다. "이 목소리, 그리고 당신이 어루만지던 이 검은 머리카락과 당신이 칭찬하던 이 손가락까지 제가 아가트가 아니면 저는 누구인가요? 이젠 절 기억하지 않나요?" "이 목소리, 그리고 당신이 어루만지던 이 검은 머리카락과 당신이 칭찬하던 이 손가락까지 제가 아가트가 아니면 저는 누구인가요? 이젠 절 기억하지 않나요?"  초점이 흐려질 정도로 가까이 다가서서 눈을 맞추고 있는 그녀의 갸름한 얼굴과 화사한 미소. "이 목소리, 그리고 당신이 어루만지던 이 검은 머리카락과 당신이 칭찬하던 이 손가락까지 제가 아가트가 아니면 저는 누구인가요? 이젠 절 기억하지 않나요?"  초점이 흐려질 정도로 가까이 다가서서 눈을 맞추고 있는 그녀의 갸름한 얼굴과 화사한 미소. 장난기로 가득한 마노빛 눈동자. 