”제이드가 내 팔을 붙잡았다. ”이스도 몸서리 쳤다. 오늘 다 같이 죽어보자고!”“어… 그건 좀!” 오늘 다 같이 죽어보자고!”“어… 그건 좀!”반대하는 나. ”두 친구는 가볍게 내 의견을 묵살해버린다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 진동은 점점 더 거세졌다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 진동은 점점 더 거세졌다. 곧이어 위험을 알리는붉은색의 등이 점멸하기 시작했다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 진동은 점점 더 거세졌다. 곧이어 위험을 알리는붉은색의 등이 점멸하기 시작했다.- 위험. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 진동은 점점 더 거세졌다. 곧이어 위험을 알리는붉은색의 등이 점멸하기 시작했다.- 위험. 위험. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 진동은 점점 더 거세졌다. 곧이어 위험을 알리는붉은색의 등이 점멸하기 시작했다.- 위험. 위험. 외벽 파쇄. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 진동은 점점 더 거세졌다. 곧이어 위험을 알리는붉은색의 등이 점멸하기 시작했다.- 위험. 위험. 외벽 파쇄. 1급재난을 선포합니다. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 진동은 점점 더 거세졌다. 곧이어 위험을 알리는붉은색의 등이 점멸하기 시작했다.- 위험. 위험. 외벽 파쇄. 1급재난을 선포합니다. 위험 구역은 모두 차단되니… 지지직-“무슨 일이야!” 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 진동은 점점 더 거세졌다. 곧이어 위험을 알리는붉은색의 등이 점멸하기 시작했다.- 위험. 위험. 외벽 파쇄. 1급재난을 선포합니다. 위험 구역은 모두 차단되니… 지지직-“무슨 일이야!”“꺄아악!” 