자신의 손에 들린 총에서 피어오르는 화약 연기. 자신의 손에 들린 총에서 피어오르는 화약 연기. 그리고 서서히 그의 품으로 쓰러지던 그녀의 손에서 바닥을 향해 툭 떨어져 내리는 특수 제작된 개량형 대인 살상용의 S&W shorty-z6가 아주 사소한 오류를 불러오기는 했지만 말이다. 달은 무심히 세 박자의 음률로 노래한다. 이미 인간이기를 포기한 인류를 위해 마지막 노래를. 이미 인간이기를 포기한 인류를 위해 마지막 노래를.Part 3. 이미 인간이기를 포기한 인류를 위해 마지막 노래를.Part 3. 라그로Largo - 아주 느리게  - 메세지가 세 개 도착되어 있습니다. Yes/No  알파-379 지역을 벗어나자마자 기다렸다는 듯이 손목에 장착된 위성간 통신기가 울렸다. 레인은 상황판을 조작했다. 예상대로 두 건은 의뢰였지만 마지막은 예상외로 파트너 클라우드에게서 온 메세지였다. Yes라고 적힌 버튼을 누르고 영상이 전송되기를 기다리는 동안, 레인은 내내 인상을 찌푸리고 있었다. 기분이 좋지 않았다. 대충 짐작은 갔지만. 대충 짐작은 갔지만.. 대충 짐작은 갔지만... 대충 짐작은 갔지만... 덕분에 그녀의 무덤, 아니 그 곳에 묻히지는 않았기에 무덤일수는 없겠지만. 대충 짐작은 갔지만... 덕분에 그녀의 무덤, 아니 그 곳에 묻히지는 않았기에 무덤일수는 없겠지만.. 대충 짐작은 갔지만... 덕분에 그녀의 무덤, 아니 그 곳에 묻히지는 않았기에 무덤일수는 없겠지만... 대충 짐작은 갔지만... 덕분에 그녀의 무덤, 아니 그 곳에 묻히지는 않았기에 무덤일수는 없겠지만... 레인에게 있어서 그녀의 무덤은 그곳이었다. 그런데 오늘의 방해로 결국 가지 못하고 되돌아와야만 했으니. - 레인? 방해해서 미안하네만 알아두었으면 하는 정보가 있어서 말이야. - 레인? 방해해서 미안하네만 알아두었으면 하는 정보가 있어서 말이야. 최근 아담ADAM에서 클론을 그쪽으로 투입했다는 정보일세. - 레인? 방해해서 미안하네만 알아두었으면 하는 정보가 있어서 말이야. 최근 아담ADAM에서 클론을 그쪽으로 투입했다는 정보일세. 아마도 저번에 처리한 청부를 입막기 위해서 제거자가 뜬 모양이다. 