”홍대 유령녀? 그녀가 왜?오늘은 병원복이 아닌 흰색 무지 원피스를 입고 있었다. ”엉겁결에 고개를 끄덕였다. ”엉겁결에 고개를 끄덕였다. 두려워하는 듯한 눈빛의 그녀는 다행이라는 숨을 내쉬었다. 알고 싶지도 않고, 아는지 모르는지조차 모르지만 관심 없어요. ”어딘가 상처 입은 표정의 그녀를 보니 미안한 마음이 들었지만 금새 사라졌다. ”어딘가 상처 입은 표정의 그녀를 보니 미안한 마음이 들었지만 금새 사라졌다. 이봐, 난 당신이 아니더라도 힘들어 죽겠거든요? 당장 연습실도 알아봐야 하고, 내가 한가롭게 당신 노래나 들어주고 아는 노래인지 누가 불렀는지 대답해 줄 거라 생각했다면 오산이야. ”어딘가 상처 입은 표정의 그녀를 보니 미안한 마음이 들었지만 금새 사라졌다. 이봐, 난 당신이 아니더라도 힘들어 죽겠거든요? 당장 연습실도 알아봐야 하고, 내가 한가롭게 당신 노래나 들어주고 아는 노래인지 누가 불렀는지 대답해 줄 거라 생각했다면 오산이야.“그게 아니라……” 빨리 말하시죠, 바쁩니다. ”뜬금없이 도와달라니. ”뜬금없이 도와달라니. 완전 기나 도를 아십니까 수준이다. ”뜬금없이 도와달라니. 완전 기나 도를 아십니까 수준이다. 역시 상관하는 게 아니었는데. ”천만 원짜리 수표였다. ”천만 원짜리 수표였다. 지금까지 만져보지 못한 거액의 종이에 놀랐지만, 가장 먼저 떠오른 것은 분노였다. 지금. 지금. 날. ”뜬금없이 처음이라니. ”뜬금없이 처음이라니. 그녀는 말을 이었다. ”뜬금없이 처음이라니. 그녀는 말을 이었다.“나에게 말을 걸어준 사람은.” ”뜬금없이 처음이라니. 그녀는 말을 이었다.“나에게 말을 걸어준 사람은.”분노 다음은 짜증이었다. ”뜬금없이 처음이라니. 그녀는 말을 이었다.“나에게 말을 걸어준 사람은.”분노 다음은 짜증이었다. 이런 얼토당토 않은 상황 자체가 기분이 나빴다. ”뜬금없이 처음이라니. 그녀는 말을 이었다.“나에게 말을 걸어준 사람은.”분노 다음은 짜증이었다. 이런 얼토당토 않은 상황 자체가 기분이 나빴다. 빈정거리는 말투가 되어버렸다. 그러고 싶으면 그러셔도 되요. 