레인의 눈동자에 아픔의 칼자국이 스치고 지나갔다. 그러나 그의 목소리는 여전히 담담했다. "네가 설령 아가트일지라도..." "네가 설령 아가트일지라도..."  그는 그녀를 밀어냈다. "영원은 존재하지 않아. 인간은 순간을 살아가는 동물일 뿐이지. 지나간 과거는 과거. 나를 묶어둘 수는 없지." "영원은 존재하지 않아. 인간은 순간을 살아가는 동물일 뿐이지. 지나간 과거는 과거. 나를 묶어둘 수는 없지."  "냉정하군요." "영원은 존재하지 않아. 인간은 순간을 살아가는 동물일 뿐이지. 지나간 과거는 과거. 나를 묶어둘 수는 없지."  "냉정하군요."  그녀는 울먹이는 목소리로 돌아섰다. 레인은 손을 내밀려다가 거두어 들였다. 그리고는 떨리는 손을 가다듬기 위하여 주먹을 쥐었다. "그래요. 추억은 추억일 뿐, 흘러가는 시간을 막을 수는 없는 것이로군요." "그래요. 추억은 추억일 뿐, 흘러가는 시간을 막을 수는 없는 것이로군요."  기억하던 그 목소리 그대로, 그 눈물 그대로를 보이며 레인을 향해 돌아서는 그녀. "그래요. 추억은 추억일 뿐, 흘러가는 시간을 막을 수는 없는 것이로군요."  기억하던 그 목소리 그대로, 그 눈물 그대로를 보이며 레인을 향해 돌아서는 그녀.  "...마지막으로 당신을 잊기 전에 한번만... 한번만 안아줄 수는 있겠지요? 알렌?" "그래요. 추억은 추억일 뿐, 흘러가는 시간을 막을 수는 없는 것이로군요."  기억하던 그 목소리 그대로, 그 눈물 그대로를 보이며 레인을 향해 돌아서는 그녀.  "...마지막으로 당신을 잊기 전에 한번만... 한번만 안아줄 수는 있겠지요? 알렌?"  레인은 자조적인 표정을 지을 수밖에 없었다. 아직도 그녀를 사랑했다. 아니 죽을 때까지도 그녀는 자신의 여자였다. 떨리는 손이 그를 증명하듯이 천천히 위를 향해 들렸다. 탕-!  슬로우모션처럼 눈앞에서 펼쳐지는 장면은 5년 전 그때의 상황과 너무도 흡사했다. 적막의 공간을 꿰뚫을 듯이 울리는 단 한발의 총성. 적막의 공간을 꿰뚫을 듯이 울리는 단 한발의 총성. 서서히 그의 품으로 쓰러지는 그녀의 생기 잃은 육체. 적막의 공간을 꿰뚫을 듯이 울리는 단 한발의 총성. 서서히 그의 품으로 쓰러지는 그녀의 생기 잃은 육체. 더불어 자신의 뺨을 타고 흘러내리는 눈물과 무심히 빛을 뿌리는 만월의 빛마저도, 한치의 오차도 없이 기억하기 싫은 그때와 들어맞았다. 