”“아아앗! 아파, 이스!” ”“아아앗! 아파, 이스!”어느새 다가온 이스가 제이드의 귓불을 잡아 당기고 있었다. 행성 여자들을 건드리기만 해봐. ”“어이쿠, 새벽 별의 여신님께서 심기가 매우 불편하신가 봅니다만? 미천한 자가미처 여신님을 영접하지 못해서 노하셨다면 부디 용서를!” ”익숙한 광경이었다. ”익숙한 광경이었다. 둘은 만나기만 하면으르렁댄다. ”익숙한 광경이었다. 둘은 만나기만 하면으르렁댄다. 하루 이틀 일도 아니고 처음 만난 순간부터 그래왔다. ”익숙한 광경이었다. 둘은 만나기만 하면으르렁댄다. 하루 이틀 일도 아니고 처음 만난 순간부터 그래왔다. 가만. ”익숙한 광경이었다. 둘은 만나기만 하면으르렁댄다. 하루 이틀 일도 아니고 처음 만난 순간부터 그래왔다. 가만. 오퍼레이터끼리 결혼이 허락되던가? 되겠지? 임무 규약에도 그러한 조항은 없었으니까. ”익숙한 광경이었다. 둘은 만나기만 하면으르렁댄다. 하루 이틀 일도 아니고 처음 만난 순간부터 그래왔다. 가만. 오퍼레이터끼리 결혼이 허락되던가? 되겠지? 임무 규약에도 그러한 조항은 없었으니까. 하긴 신화만 봐도. ”익숙한 광경이었다. 둘은 만나기만 하면으르렁댄다. 하루 이틀 일도 아니고 처음 만난 순간부터 그래왔다. 가만. 오퍼레이터끼리 결혼이 허락되던가? 되겠지? 임무 규약에도 그러한 조항은 없었으니까. 하긴 신화만 봐도. 잠깐. 이야기 들었어. ”제이드에게 보이던 새침한 표정과 달리 이스의 표정은 다정했다. 이러니 내가 어떻게 사랑하지 않고 베길 수 있겠냐고. 이러니 내가 어떻게 사랑하지 않고 베길 수 있겠냐고.”제이드가 불쑥 끼어들었다. ”제이드가 싫어하는 것이 하나 있다면 그것은 바로 코드 네임으로 불리는 일이었다. ”제이드가 싫어하는 것이 하나 있다면 그것은 바로 코드 네임으로 불리는 일이었다. 오퍼레이터의 수석 지위자가 가질 수 있는 특권. ”제이드가 싫어하는 것이 하나 있다면 그것은 바로 코드 네임으로 불리는 일이었다. 오퍼레이터의 수석 지위자가 가질 수 있는 특권.곤륜 프로젝트에 임하는 오퍼레이터는 약 백여 명. ”제이드가 싫어하는 것이 하나 있다면 그것은 바로 코드 네임으로 불리는 일이었다. 오퍼레이터의 수석 지위자가 가질 수 있는 특권.곤륜 프로젝트에 임하는 오퍼레이터는 약 백여 명. 마치지구를 축소해놓은 듯 다양한 인종이 모여 있었다. ”제이드가 싫어하는 것이 하나 있다면 그것은 바로 코드 네임으로 불리는 일이었다. 오퍼레이터의 수석 지위자가 가질 수 있는 특권.곤륜 프로젝트에 임하는 오퍼레이터는 약 백여 명. 마치지구를 축소해놓은 듯 다양한 인종이 모여 있었다. 이들 모두 코드 네임을 부여 받았고, 임무가 끝날 때까지 그것이 이름이 될 것이다. 