"        한 순간 그를 보았다. 2년 전과 마찬가지로 나를 향해 미소 짓던 모습을 보았다.        <나를 두고 가시려는 님아. 선운사 동백꽃 숲으로 와요. 떨어지는 꽃송이가 내 맘처럼 하도 슬퍼서 당신은 그만 당신은 그만 못 떠나실 거예요. 선운사에 가신 적이 있나요. 눈물처럼 동백꽃 지는 그곳 말이에요.>        그의 모습은 환상인 것처럼 사라졌다.    방금 본 광경을 믿을 수 없었던 나는 후원 한편에서 비질을 하던 스님에게 조심스럽게 다가가서 여쭈었다. 미쳤다는 말을 들을지언정 확인해보고 싶었다. 내가 본 모습이 진실로 그였는지를.        " "        한 순간 그를 보았다. 2년 전과 마찬가지로 나를 향해 미소 짓던 모습을 보았다.        <나를 두고 가시려는 님아. 선운사 동백꽃 숲으로 와요. 떨어지는 꽃송이가 내 맘처럼 하도 슬퍼서 당신은 그만 당신은 그만 못 떠나실 거예요. 선운사에 가신 적이 있나요. 눈물처럼 동백꽃 지는 그곳 말이에요.>        그의 모습은 환상인 것처럼 사라졌다.    방금 본 광경을 믿을 수 없었던 나는 후원 한편에서 비질을 하던 스님에게 조심스럽게 다가가서 여쭈었다. 미쳤다는 말을 들을지언정 확인해보고 싶었다. 내가 본 모습이 진실로 그였는지를.        "스님. "        한 순간 그를 보았다. 2년 전과 마찬가지로 나를 향해 미소 짓던 모습을 보았다.        <나를 두고 가시려는 님아. 선운사 동백꽃 숲으로 와요. 떨어지는 꽃송이가 내 맘처럼 하도 슬퍼서 당신은 그만 당신은 그만 못 떠나실 거예요. 선운사에 가신 적이 있나요. 눈물처럼 동백꽃 지는 그곳 말이에요.>        그의 모습은 환상인 것처럼 사라졌다.    방금 본 광경을 믿을 수 없었던 나는 후원 한편에서 비질을 하던 스님에게 조심스럽게 다가가서 여쭈었다. 미쳤다는 말을 들을지언정 확인해보고 싶었다. 내가 본 모습이 진실로 그였는지를.        "스님."    " 