끼이익- 빵빵! 브레이크 파열음에 이은 경적 소리. 끼이익- 빵빵! 브레이크 파열음에 이은 경적 소리.“야, 이 미친년아, 정신 똑바로 안 차릴래! 누구 신세를 망치려고!” 귀찮은데. 차량의 주인은 창을 열고 삿대질을 하고 있었다. 그 옆으로 아슬아슬 인도와 차도를 걸쳐 서 있는 여인의 모습이 있었다. 구경꾼들은 그 여인을 보며 수군거리는 중이었다. 아아, 그렇군. 아아, 그렇군. 또 그 여자다. 홍대 유령녀. 홍대 유령녀.얼마 전 홍대 거리에 나타난 그녀는 현재 홍대의 명물 아닌 명물이 되었다. 어떤 이는 거리 퍼포먼스다 라고 말하기도 하고, 어떤 이는 정신병원에서 탈출했다고도 한다. 유령녀라는 별명은 창백한 얼굴에 초점 없는 눈으로 멍하니 허공을 바라보고 있는 모습 때문에 붙여졌다. 더군다나 지금처럼 밤이면 흰 원피스에 우두커니 서 있는 모습이 영락없는 유령 그 자체였다. 그러나 그녀는 유령이 아니었다. 오히려 가끔 지나가는 사람을 붙잡고 이상한 질문을 한다고 한다. 사람들의 반응은 다양했지만 대부분이 무시하는 쪽이었다. 물론 나는 관심이 없었다. 그냥 세상엔 별 사람이 다 있구나 정도? 지금은 그냥 짜증이 날 뿐이었다. 배달이 밀린 상황에서 교통 체증이라도 생기면 귀찮으니까. 차가 빠지기 시작했다. 다행이다. 사고 난 자리를 지나치는 순간, 여인이 길에 쓰러져있는 모습을 보았다. 아니다. 분명 차가 지나갈 때까지 여인은 서 있었다. 누군가 도울 거라 생각했다. 사고 난 지점을 지나쳐 백여 미터쯤 달려갔을까. 결국 나는 욕설을 퍼부으며 오토바이 핸들을 꺾었다. 여인은 아직 길에 쓰러져 있었고, 행인들은 마치 더러운 것을 피하려는 듯 에둘러 지나치는 모습을 보이 괜히 부아가 치밀어 오른 것이다. 조심스럽게 여자를 흔들었다. “이봐요.” “이봐요.”어딜 다쳤는지도 모르는 상태에서 함부로 움직이지 않는 게 좋다고 TV에서 본 것 같다. “이봐요! 정신 좀 차려봐요.” “이봐요! 정신 좀 차려봐요.”여전히 미동조차 없었고 마치 죽은 것처럼 조용했다. 119를 불러야겠다는 생각에 핸드폰을 꺼낸 순간 깜짝 놀랐다. 