”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. 점점 일이 꼬이는 기분이었다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. 점점 일이 꼬이는 기분이었다. 멤버들에게 알리기 전에 괜찮은 연습실이라도 구할 요량으로 여기저기 수소문 하고 다녔지만 역시나 적당한 가격으로 구할 수 있는 곳은 없었다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. 점점 일이 꼬이는 기분이었다. 멤버들에게 알리기 전에 괜찮은 연습실이라도 구할 요량으로 여기저기 수소문 하고 다녔지만 역시나 적당한 가격으로 구할 수 있는 곳은 없었다. 이미 물가가 오른 것은 둘째치고, 이 근처는 홍대라는 특수한 문화에 편승하고자 한 장사꾼들의 좋은 먹이감이 된지 오래였다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. 점점 일이 꼬이는 기분이었다. 멤버들에게 알리기 전에 괜찮은 연습실이라도 구할 요량으로 여기저기 수소문 하고 다녔지만 역시나 적당한 가격으로 구할 수 있는 곳은 없었다. 이미 물가가 오른 것은 둘째치고, 이 근처는 홍대라는 특수한 문화에 편승하고자 한 장사꾼들의 좋은 먹이감이 된지 오래였다. 빌딩 임대료는 점점 더 높아져가고 30년 전통의 제과점은 결국 문을 닫았다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. 점점 일이 꼬이는 기분이었다. 멤버들에게 알리기 전에 괜찮은 연습실이라도 구할 요량으로 여기저기 수소문 하고 다녔지만 역시나 적당한 가격으로 구할 수 있는 곳은 없었다. 이미 물가가 오른 것은 둘째치고, 이 근처는 홍대라는 특수한 문화에 편승하고자 한 장사꾼들의 좋은 먹이감이 된지 오래였다. 빌딩 임대료는 점점 더 높아져가고 30년 전통의 제과점은 결국 문을 닫았다. 하나 둘씩 익숙한 가게들이 문을 닫고 그 자리에 대기업의 상점들이 하나 둘 차지하는 걸 몇 년 동안 지켜봐 왔다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. 점점 일이 꼬이는 기분이었다. 멤버들에게 알리기 전에 괜찮은 연습실이라도 구할 요량으로 여기저기 수소문 하고 다녔지만 역시나 적당한 가격으로 구할 수 있는 곳은 없었다. 이미 물가가 오른 것은 둘째치고, 이 근처는 홍대라는 특수한 문화에 편승하고자 한 장사꾼들의 좋은 먹이감이 된지 오래였다. 빌딩 임대료는 점점 더 높아져가고 30년 전통의 제과점은 결국 문을 닫았다. 하나 둘씩 익숙한 가게들이 문을 닫고 그 자리에 대기업의 상점들이 하나 둘 차지하는 걸 몇 년 동안 지켜봐 왔다. 괜찮은 까페나 베이커리는 모두 상수동쪽으로 옮겨갔다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. 점점 일이 꼬이는 기분이었다. 멤버들에게 알리기 전에 괜찮은 연습실이라도 구할 요량으로 여기저기 수소문 하고 다녔지만 역시나 적당한 가격으로 구할 수 있는 곳은 없었다. 이미 물가가 오른 것은 둘째치고, 이 근처는 홍대라는 특수한 문화에 편승하고자 한 장사꾼들의 좋은 먹이감이 된지 오래였다. 빌딩 임대료는 점점 더 높아져가고 30년 전통의 제과점은 결국 문을 닫았다. 하나 둘씩 익숙한 가게들이 문을 닫고 그 자리에 대기업의 상점들이 하나 둘 차지하는 걸 몇 년 동안 지켜봐 왔다. 괜찮은 까페나 베이커리는 모두 상수동쪽으로 옮겨갔다. 상수동이나 연남동, 창전동 쪽을 알아봐야 하려나? 조금 불편해도 어쩔 수 없다. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. 점점 일이 꼬이는 기분이었다. 멤버들에게 알리기 전에 괜찮은 연습실이라도 구할 요량으로 여기저기 수소문 하고 다녔지만 역시나 적당한 가격으로 구할 수 있는 곳은 없었다. 이미 물가가 오른 것은 둘째치고, 이 근처는 홍대라는 특수한 문화에 편승하고자 한 장사꾼들의 좋은 먹이감이 된지 오래였다. 빌딩 임대료는 점점 더 높아져가고 30년 전통의 제과점은 결국 문을 닫았다. 하나 둘씩 익숙한 가게들이 문을 닫고 그 자리에 대기업의 상점들이 하나 둘 차지하는 걸 몇 년 동안 지켜봐 왔다. 괜찮은 까페나 베이커리는 모두 상수동쪽으로 옮겨갔다. 상수동이나 연남동, 창전동 쪽을 알아봐야 하려나? 조금 불편해도 어쩔 수 없다. 방법이 없으니까. 