오늘은 특별히 어린 송아지의 심장을 메인 디쉬로 준비하였습니다. 모쪼록 즐거운 식사가 되시길 바랍니다. 그리고 사죄의 말씀을 드리겠습니다. 오늘의 요리는 이것으로 끝낼까 합니다. 로스트와 디저트를 준비하지 못한 점 다시 한번 사과드립니다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…” ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워.    언제나 그렇듯이 비는 인간을 우울하게 만드는 특효약인가보다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워.    언제나 그렇듯이 비는 인간을 우울하게 만드는 특효약인가보다.        "무슨 생각을 그렇게 넋 놓고 하고 있는 거야?" ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워.    언제나 그렇듯이 비는 인간을 우울하게 만드는 특효약인가보다.        "무슨 생각을 그렇게 넋 놓고 하고 있는 거야?"        나의 망상을 깨기라도 하듯이 다가온 그녀. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워.    언제나 그렇듯이 비는 인간을 우울하게 만드는 특효약인가보다.        "무슨 생각을 그렇게 넋 놓고 하고 있는 거야?"        나의 망상을 깨기라도 하듯이 다가온 그녀. 나는 애매모호한 미소만을 되돌려주었을 뿐 가타부타 말. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워.    언제나 그렇듯이 비는 인간을 우울하게 만드는 특효약인가보다.        "무슨 생각을 그렇게 넋 놓고 하고 있는 거야?"        나의 망상을 깨기라도 하듯이 다가온 그녀. 나는 애매모호한 미소만을 되돌려주었을 뿐 가타부타 말.. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워.    언제나 그렇듯이 비는 인간을 우울하게 만드는 특효약인가보다.        "무슨 생각을 그렇게 넋 놓고 하고 있는 거야?"        나의 망상을 깨기라도 하듯이 다가온 그녀. 나는 애매모호한 미소만을 되돌려주었을 뿐 가타부타 말... ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워.    언제나 그렇듯이 비는 인간을 우울하게 만드는 특효약인가보다.        "무슨 생각을 그렇게 넋 놓고 하고 있는 거야?"        나의 망상을 깨기라도 하듯이 다가온 그녀. 나는 애매모호한 미소만을 되돌려주었을 뿐 가타부타 말... 아니 할 말이 없었다. ”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워.    언제나 그렇듯이 비는 인간을 우울하게 만드는 특효약인가보다.        "무슨 생각을 그렇게 넋 놓고 하고 있는 거야?"        나의 망상을 깨기라도 하듯이 다가온 그녀. 나는 애매모호한 미소만을 되돌려주었을 뿐 가타부타 말... 아니 할 말이 없었다. 나조차도 이해할 수 없는 것을 어찌 남에게 바로 설명할 수 있을까. 