오늘은 쉐프인 제가 직접 모시도록 하겠습니다. 요리가 준비되는 동안 식전주로 셰리주와 베르무트를 준비하였습니다. ”   맑고 투명한 액체가 경쾌한 음향과 함께 글라스를 타고 흐른다. ”   맑고 투명한 액체가 경쾌한 음향과 함께 글라스를 타고 흐른다.   그리고 요리를 준비하기 위하여 정중하게 90도로 허리를 숙여 인사를 하고 뒤돌아 섰지만 이내 걸음을 멈추어야 했다. ”   맑고 투명한 액체가 경쾌한 음향과 함께 글라스를 타고 흐른다.   그리고 요리를 준비하기 위하여 정중하게 90도로 허리를 숙여 인사를 하고 뒤돌아 섰지만 이내 걸음을 멈추어야 했다. 그의 손이 나의 허리를 잡은 것이다. ”   맑고 투명한 액체가 경쾌한 음향과 함께 글라스를 타고 흐른다.   그리고 요리를 준비하기 위하여 정중하게 90도로 허리를 숙여 인사를 하고 뒤돌아 섰지만 이내 걸음을 멈추어야 했다. 그의 손이 나의 허리를 잡은 것이다. 의아함에 다시 뒤로 돌아선 나의 눈에 비친 그의 모습. ”   맑고 투명한 액체가 경쾌한 음향과 함께 글라스를 타고 흐른다.   그리고 요리를 준비하기 위하여 정중하게 90도로 허리를 숙여 인사를 하고 뒤돌아 섰지만 이내 걸음을 멈추어야 했다. 그의 손이 나의 허리를 잡은 것이다. 의아함에 다시 뒤로 돌아선 나의 눈에 비친 그의 모습.   갓 태어난 아이와도 같은 그. ”   맑고 투명한 액체가 경쾌한 음향과 함께 글라스를 타고 흐른다.   그리고 요리를 준비하기 위하여 정중하게 90도로 허리를 숙여 인사를 하고 뒤돌아 섰지만 이내 걸음을 멈추어야 했다. 그의 손이 나의 허리를 잡은 것이다. 의아함에 다시 뒤로 돌아선 나의 눈에 비친 그의 모습.   갓 태어난 아이와도 같은 그.   불안함에 가늘게 떨리는 눈동자. 