“이봐요.”어딜 다쳤는지도 모르는 상태에서 함부로 움직이지 않는 게 좋다고 TV에서 본 것 같다. “이봐요! 정신 좀 차려봐요.”여전히 미동조차 없었고 마치 죽은 것처럼 조용했다. 의식이 없는 건가? 119를 불러야겠다는 생각에 핸드폰을 꺼낸 순간 깜짝 놀랐다. 굉장히 차가운 무언가가 내 손목을 억세게 움켜쥐었기 때문이었다. 쓰러진 여자의 손이었다. “노래…, 노래를 찾고 있어요. 제발……”의식이 없던 사람치고는 굉장한 악력이었다. 그녀는 초점조차 맞지 않는 눈으로 무언가를 애타게 찾듯 두리번거렸다. 그 손에서 절박함을 느꼈다. 그것은 간절히 무언가를 구하는 갈망이었다. “괜찮아요?”“아…?”그제야 자신이 바닥에 누워있다는 사실과 치맛자락이 말려 올라갔음을 깨달은 듯 황급히 매무새를 가다듬고 일어섰다. 다친 곳은 없어 보였다. “부딪쳤어요?”“아니에요! 그런 거 아니에요. 그냥 어지러워서. 조금 어지러워서.”그녀는 괜찮다는 듯 고개를 주억였다. 뭐야 멀쩡하잖아? 사람들의 평가처럼 어딘가 모자라거나 이상한 행동을 하지 않았다. 오히려 차분하고 이지적인 느낌을 받았다. “감사합니다.”창피했는지 볼에 홍조가 떠올랐다. “괜찮은지 살펴봐요. 어디 다쳤으면 병원엘.”그녀는 황급히 고개를 저었다. 괜찮다는 말과 몇 번이고 감사하다고 했다. 괜찮은 듯 보여 일어서려는 순간, 그녀가 다시 한번 내 손을 잡았다. “혹시, 이런 노래를 아시나요?”라면서 시작된 노래. 나는 다 듣지도 않고 퉁명스러운 말로 노래를 끊어버렸다. “모르겠는데요? 관심 없습니다. 그럼 난 바빠서 이만. “저기요! 다 들으면 알 수 있을 지도 모르는데, 조금만 더 들어주.”“아, 정말! 관심 없다니까요? 그렇게 노래를 찾고 싶으면 공연장을 다니던가! ”끈질기게 애원하는 모습을 뿌리치듯 외면하고 자리를 떴다.멀쩡하다는 말은 취소다. 뜯긴 돈을 찾으려는 것도 아니고, 집 나간 가족을 찾는 것도 아니고, 겨우 노래 한 곡, 가수 한 명 찾겠다고 거리를 헤매다니. 완전 미친 게 확실하다.…끝까지 들어볼 걸 그랬나? 이번엔 파랑새 극장 근처의 거리에서 그녀를 봤다. 병원 환자복을 걸친 모습이었다. 역시 다친 건가? 결국 병원에 간 건가?그만 두자. 내겐 더 중요한 문제가 있다. 인호 형의 자리를 대신할 베이시스트를 구해야 한다. 그러기 위해 구인 광고를 붙이던 중이었다. 연습실이 있다는 걸 강조하고, 실력이 좋은 멤버는 당연하고, 벌써 3년이나 홍대서 굴렀고, 몇 개의 클럽 공연과 각종 페스티발에 빠지지 않는 정도면 괜찮은 거 아닌가?비록 일류는 아니지만 이만하면 꽤 좋은 밴드라고 생각한다.서둘러 붙이고 다음 장소로 이동하려는 순간, 전화벨이 울렸다. 연습실 건물 주인의 번호였다. 심장이 덜컥 내려앉았다. 불안했다. 연습실 임대료를 올리겠다는 말만 아니었으면 좋겠는데. 아니길 바라며 통화 버튼을 눌렀다. 주인 아저씨였다.-잠깐 봤으면 하는데.“무슨 일이신데요? ”-만나서 말하지. 언제가 좋겠나? 내가 저녁에 그쪽으로 갈까?“아닙니다, 제가 지금 그쪽으로 가겠습니다. ”-그래 주면 나야 고맙고.기다릴게.보증금 천에 월세 사십오 만원. 홍대 내에서 이런 가격으로 방음 장치가 된 연습실을 얻는다는 건 하늘의 별 따기에 가깝다. 밴드에게 연습실은 곧 실력이었다. 착잡했다. 얼마나 올려 달라고 할까?제발 너무 많지는 않았으면 좋겠는데. 십 만원? 이십 만원? 그 정도만 되도 어떻게든 마련해 볼 수 있을 거라 생각하며 남은 짐을 꾸리고 시동을 걸었다. “학생, 미안해.어쩔 수가 없어. 좋은 조건으로 건물을 산다는 이가 있어서. ”잘못 짚었다. 끙.“내가 월세 몇 푼에 이러는 사람 아니란 거 학생이 잘 알 거야.”“제가 새 주인에게 알아보면 안 될까요? 임대료도 원한다면 좀 올려드릴 수 있고요. ”“나도 물어봤지. 근데, 허물고 다시 지을 생각이래. 1층은 프랜차이즈 가맹점, 그 위는 사무실로 한다더군. 지하는 주차장이고.”월세를 올린다면 어떻게든 마련해볼 텐데, 건물을 허물고 새 건물을 짓는다면 방법이 없다.“야박하다는 건 알지만. 이사 비용이랑 해서 넉넉하게 줄게. 이달 말까지 비워줬으면 좋겠어. ”졸지에 길바닥에 나앉게 되었다. 돈?중요하다. 건물 주인의 입장도 안다. 그러나 사람 마음이 어디 그런가? 당장 갈 곳부터 알아봐야 하는 입장에 처하다 보니 원망스러울 뿐이다.주인 아저씨도 나서서 연습실을 알아봐 주겠다면서, 자신도 우리 밴드의 팬이라며 음악을 계속 하라고 한다. 그렇게 좋아하면 건물 안 팔고 계속 연습실을 빌려주시면 되겠네요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 이 소식을 어떻게 멤버들에게 전해야 하나 고민이다. 가진 돈으로 홍대 근처에서 연습실을 찾기란 하늘에 별 따기일 것이다. 가뜩이나 인호 형 일로 다들 의기소침해 있는 상황인데.갑자기 음악을 한다는 것에 대한 회의가 솟구쳤다. 하나 둘 떠나간 동료들의 선배들의 모습이 떠올랐다. 가슴 한 구석에서 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 올라왔다. 점점 일이 꼬이는 기분이었다. 멤버들에게 알리기 전에 괜찮은 연습실이라도 구할 요량으로 여기저기 수소문 하고 다녔지만 역시나 적당한 가격으로 구할 수 있는 곳은 없었다. 이미 물가가 오른 것은 둘째치고, 이 근처는 홍대라는 특수한 문화에 편승하고자 한 장사꾼들의 좋은 먹이감이 된지 오래였다. 빌딩 임대료는 점점 더 높아져가고 30년 전통의 제과점은 결국 문을 닫았다. 하나 둘씩 익숙한 가게들이 문을 닫고 그 자리에 대기업의 상점들이 하나 둘 차지하는 걸 몇 년 동안 지켜봐 왔다. 괜찮은 까페나 베이커리는 모두 상수동쪽으로 옮겨갔다. 상수동이나 연남동, 창전동 쪽을 알아봐야 하려나? 조금 불편해도 어쩔 수 없다. 방법이 없으니까.“실례합니다. ”“깜짝이야!”“아? 죄송해요! 