부원군과 일가친척인 우리가 한낮 수찬 나부랭이의 집안과 인연을 맺겠다 했거늘. 감지덕지 발 아래 엎드려도 부족할 진데, 자청의 집안 따위와 비교가 되느냐!- 대감의 자식은 온전치 못하지요. 내뱉듯이 토해놓고 흠칫 굳어버렸다. 병판의 얼굴도 굳어졌다. 가노들조차 숨죽였다. - 고얀 것! 내 저 것을! 뭣들 하느냐! 당장 저것을 매우 쳐라! 어리다 봐주었더니 기고만장하여 날뛰는 꼴이라니!악에 바쳐 길길이 날 뛰는 주인의 기색에도 불구하고 가노들은 난색을 표했다. 어린 것을 치자니 꿈자리가 뒤숭숭할 터이고 그렇다고 거역할 수도 없는 일이었다. 서로의 눈치만 살피며 엉거주춤 움직였다. 병판의 불호령이 연달아 터졌다. 그제야 엉덩이에 불이 붙은 마냥 바삐 움직였다. 가노 둘이 나를 잡으려 했지만 세차게 뿌리쳤다. - 무엄하다! 국법이 지엄할진데 어디 감히 천것이 양반가 영식의 몸에 손을 대는가! 놓아라!서슬퍼런 나의 호통에 깜짝 놀란 듯 얼른 손을 떼었다. 나는 병판을 향해 침을 뱉었다. - 퉷! 어서 나를 의금부로 압송하시오! 내 아비가 정녕 역모죄를 지었다면 내 그 죄를 달게 받겠소! 이리 죄인을 사사로이 가두어 두는 것도 엄연히 국법을 어긋나는 것이 아닙니까! 하늘이 무섭지 않으십니까?병판의 얼굴은 더욱 더 굳어졌다. 분을 삭이지 못하고 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다. 그러다 한 순간 돌변했다. 무언가 꿍꿍이속을 꾸미는 듯 얼굴이 기이한 빛으로 번들거렸다. - 맹랑한 것. 네 년이 곱게 죽도록 놔둘 수야 없지. 생각 같아선 이 자리에서 네 년을 욕 보이고 명줄을 끊어줄까 했다만, 그래서야 네 년만 기쁠 뿐이지. 그보다 더 재미있는 게 떠 올랐느니라. 병판이 서서히 다가왔다. 덩치 큰 장한 둘이 내 어깨를 잡아 눌렀다. 이번에는 옴짝달싹 할 수 없었다. 이윽고 병판의 차가운 손이 내 뺨을 쓰다듬었다. - 오호라. 꽤 곱구나. 아직 어려 다 피지 못한 것이었어. 그 자의 눈길이 마치 먹잇감을 노리는 뱀의 시선처럼 차갑고 축축했다. 한 겹 한 겹 벗겨져 나가는 기분이었다. 소름 끼쳤다. 덜컥 겁이 났다. - 내 너를 취할 생각이니라. 네 년이 꺾일 때까지 말이다. 지 아비의 원수의 품 안에서 욕정에 떨며 멈추지 말아 달라 애원하게 해주마. 지옥에 있는 네 아비에게 보여줄 것이다. 땅을 치며 후회하겠지, 피눈물을 흘리겠지? 생각만 해도 통쾌하구나. 병판의 말은 계속 이어졌다. - 어린 꽃을 짓밟는 것도 한 번쯤 해보고 싶었느니라. 모름지기 앙탈 부리는 계집을 꺾는 맛이 일품이라 하던데. 일석이조가 아닌가?칠공에서 피를 토하고 죽는 것이 지금보다 나을 것이다. - 저 년을 광에 가두어라. 제 입으로 살려 달라 애원할 때까지 좁쌀 한 톨도 주지 말아야 한다! 내 그때까지 기꺼운 마음으로 기다려주마! 하하하!만족한 듯 통쾌한 웃음을 터트리는 병판의 모습은 흡사 악귀와도 같았다. 나는 하늘이 무너지는 절망을 맛보았다. 광은 두어 평 남짓 하였다. 어린 것이라 도망 못할 것이라 생각했는지 다행히 운신엔 불편이 없었다. 광에는 볏짚이 켜켜이 쌓여있고 녹슨 농기구들이 보였다. 키 높이를 훌쩍 넘기는 곳에 창이 하나 있지만 머리 하나 들이밀지 못할 만큼 작았다. 그 밤과 다르게 달빛 한 점 들지 않았다. 절망이 엄습했다. 도움을 요청할 이도 들어줄 이도 없었다. 어미가 보고 싶었다. 어미의 심성으로 보아 관비가 되느니 차라리 아비와 오라비의 뒤를 따르셨을 것이다. 그리 생각하니 세상에 홀로 남겨진 것 같아 가슴이 먹먹해졌다. 후안무치한 저 인간에게 수치를 당하느니 차라리 죽자 결심했다. 낫이 눈에 들어왔다. 녹슬긴 했지만 적어도 숨통 끊을 정도는 되었다. 움켜쥐었다. 날카로운 끝을 목에 대니 손이 사시나무 떨리듯 떨렸다. 눈 앞이 점점 뿌옇게 흐려졌다. 사그라지는 용기를 그러모아 힘을 쥐려는 순간, 언니의 마지막 모습이 떠올랐다. 어찌 그리 환하게 웃고 있었소? 연이 언니? 죽는 게 두렵지도 않았소? 운림 오라비가 그리 좋았소?원망이 없다면 거짓일 것이다. 언니의 죽음이 불러일으킨 결과도 참혹했다. 그러나 언니는 스스로의 길을 택했다. 그것이 비록 옳은 길인지 아닌지는 모른다. 그렇다면 나는?살고 싶었다. 나는 살 것이다. 나는 언니와는 다르게 살 것이다. 내게 주어진 미래가 죽음과 능욕 당하는 두 가지 길 뿐이라면 세 번째 길을 열 것이다. 살아남아 이 집을 탈출할 것이다. 권세로 세상을 주무르는 이들에게 보란 듯이 복수할 것이다. 여인의 몸이라 해서 못할 것은 없다. 살기 위해 마음을 팔고 머리를 조아려야 한다면 그 또한 할 것이다. 내 가문을 더럽히고 거짓 고변으로 내 가족을 죽인 자들에게 똑같이 해 줄 것이다. 낫을 내려놓았다. 피가 나도록 입술을 깨물었다. 생각하고 또 생각했다. 문을 향해 성큼 다가섰다. 세차게 두들겼다. 어느덧 아침 해가 동녘을 붉게 물들이고 있었다.    낙인한강수 물길이 굽이 쳐 돌아가는 둔치 한 귀퉁이. 낡은 낚싯대 하나가 드리워져 있었다. 마포 나루에서 한 시진 즈음 떨어진 곳이라 오가는 이가 드물었다. 춘삼월이라지만 녹지 않은 눈이 산을 덮고 강물은 얼음장같이 시리기만 한 계절이다. 낚싯대의 주인은 초로의 노인이었다. 벌써 여러 시진 째 입질이 없는 빈 낚시였다. 하물며 그의 시선은 그 곳에 머물지 않았다. 오롯이 강물을 바라보는 모양이 강태공 흉내라도 내려는 것인가. 그저 강 깊은 곳을 바라보는 듯, 아무 곳도 바라보지 않은 듯도 보였다. 노인의 사색을 방해하는 인기척이 들려왔다. 조심스러운 발걸음이었지만 깊은 수심과 하나였던 언복에겐 천둥과도 같은 소리였다. “상학이냐. 방해하지 말라 일렀거늘.” “…스승님. 또 서찰이 왔습니다. 