지구에서도 빈민층에 속했던 할아버지는 빚을 내어 이 곳, 트레이스에 도착했다. 그는 죽을 때까지도 하루 벌어 하루를 살아가는 노동자에서 벗어나지 못했다. 그는 죽을 때까지도 빚을 다 갚지 못했고 지겨운 굴레는 아버지에게로 이어졌다. 그 후에 태어난 나. 이민 3세대. 이민 3세대.   이것이 나에게 주어진 신분이다. 그리고 생존. 그리고 생존. 살아남기 위하여 끊임없이 일을 해야했고 그런 하루 하루에 지쳐간 적도 있었다. 일이 없어서 뒷골목에서 새우잠을 자거나 쓰레기통을 뒤져 허기진 배를 채운 시간도 있었다. 그러나 모든 것은 그를 만나고 변화하였다. 그가 남긴 이 백색의 성에서부터… 나의 인생도 변하기 시작했던 것이다. “아직 멀었어요, 쉐프?” “아직 멀었어요, 쉐프?”   “아――― 미안. 다 됐어. 여기.” “아직 멀었어요, 쉐프?”   “아――― 미안. 다 됐어. 여기.”   접시 위에 놓인 아스파라거스로 깔끔하게 마무리된 투르느도가 먹음직스럽게 보인다. “땡큐, 쉐프~ 그리고 8번 테이블에 ‘휠레 미뇽’ “땡큐, 쉐프~ 그리고 8번 테이블에 ‘휠레 미뇽’ 1인분 부탁해요~”   요리 하나를 마칠 새도 없이 이어지는 새로운 오더. “땡큐, 쉐프~ 그리고 8번 테이블에 ‘휠레 미뇽’ 1인분 부탁해요~”   요리 하나를 마칠 새도 없이 이어지는 새로운 오더.   저녁 시간은 눈코뜰새없이 바쁜 시간이다. “땡큐, 쉐프~ 그리고 8번 테이블에 ‘휠레 미뇽’ 1인분 부탁해요~”   요리 하나를 마칠 새도 없이 이어지는 새로운 오더.   저녁 시간은 눈코뜰새없이 바쁜 시간이다.   나는 묵묵히 손을 놀렸다. “땡큐, 쉐프~ 그리고 8번 테이블에 ‘휠레 미뇽’ 1인분 부탁해요~”   요리 하나를 마칠 새도 없이 이어지는 새로운 오더.   저녁 시간은 눈코뜰새없이 바쁜 시간이다.   나는 묵묵히 손을 놀렸다. 이미 모든 요리의 레시피는 머리 속에 정리되어 기계적인 손놀림만으로도 요리는 완성되어 갔다. “땡큐, 쉐프~ 그리고 8번 테이블에 ‘휠레 미뇽’ 1인분 부탁해요~”   요리 하나를 마칠 새도 없이 이어지는 새로운 오더.   저녁 시간은 눈코뜰새없이 바쁜 시간이다.   나는 묵묵히 손을 놀렸다. 이미 모든 요리의 레시피는 머리 속에 정리되어 기계적인 손놀림만으로도 요리는 완성되어 갔다.   몇 시간이 지나자 저녁 손님도 사라졌다. 