뱉어냈을 때 사람들은 놀랐다고 해요. 노래라는 것이 이렇게 아름다운 거였구나,사람 마음을 움직이는구나. 결국 정부에서 알아 버렸고 금지시켰죠. 그걸로 충분할 줄 알았지만 그들도 예상하진 못했죠. 노래 한 곡이 그런 여파를 미칠 줄은. 노래 한 곡이 그런 여파를 미칠 줄은. 노래는 이미 그들에게 희망이었던 거죠. 그것을 빼앗긴 사람들은 전부를 빼앗긴 거나 다름없다는 걸 그들은 몰랐던 거예요. 수 천의 수 만의 사람들이 죽어갔지만 어느 누구도 노래를 포기하지 않았고 결국 정부는 노래를 허용해줄 수 밖에 없었죠. 모든 이들이 궁금해했지만 하지만 어느 곳에도 정보는 남아있지 않았어요. 나는 그걸 찾고 싶었어요. 그래서 왔고요. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. 그러는 사이 우리 밴드는 결국 끝나버렸다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. 그러는 사이 우리 밴드는 결국 끝나버렸다.연습실 문제도 그렇고 무엇보다 인호 형의 빈 자리가 미친 영향이 컸다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. 그러는 사이 우리 밴드는 결국 끝나버렸다.연습실 문제도 그렇고 무엇보다 인호 형의 빈 자리가 미친 영향이 컸다. 지후는 결국 학교로 돌아가겠다고 선언했고, 평소 음악 노선이 달랐던 종대와 나는 각자의 길을 가기로 결정한 것이다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. 그러는 사이 우리 밴드는 결국 끝나버렸다.연습실 문제도 그렇고 무엇보다 인호 형의 빈 자리가 미친 영향이 컸다. 지후는 결국 학교로 돌아가겠다고 선언했고, 평소 음악 노선이 달랐던 종대와 나는 각자의 길을 가기로 결정한 것이다. 어느 정도 예상했던 일이라 충격은 덜 했지만 만사가 다 귀찮아졌다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. 그러는 사이 우리 밴드는 결국 끝나버렸다.연습실 문제도 그렇고 무엇보다 인호 형의 빈 자리가 미친 영향이 컸다. 지후는 결국 학교로 돌아가겠다고 선언했고, 평소 음악 노선이 달랐던 종대와 나는 각자의 길을 가기로 결정한 것이다. 어느 정도 예상했던 일이라 충격은 덜 했지만 만사가 다 귀찮아졌다. 지금까지 할 만큼 했다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. 그러는 사이 우리 밴드는 결국 끝나버렸다.연습실 문제도 그렇고 무엇보다 인호 형의 빈 자리가 미친 영향이 컸다. 지후는 결국 학교로 돌아가겠다고 선언했고, 평소 음악 노선이 달랐던 종대와 나는 각자의 길을 가기로 결정한 것이다. 어느 정도 예상했던 일이라 충격은 덜 했지만 만사가 다 귀찮아졌다. 지금까지 할 만큼 했다. 이제 그만둘 때라는 걸 깨달았다. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. 그러는 사이 우리 밴드는 결국 끝나버렸다.연습실 문제도 그렇고 무엇보다 인호 형의 빈 자리가 미친 영향이 컸다. 지후는 결국 학교로 돌아가겠다고 선언했고, 평소 음악 노선이 달랐던 종대와 나는 각자의 길을 가기로 결정한 것이다. 어느 정도 예상했던 일이라 충격은 덜 했지만 만사가 다 귀찮아졌다. 지금까지 할 만큼 했다. 이제 그만둘 때라는 걸 깨달았다. 역시 인생은 노래처럼 그렇게 쉽게 흘러가는 건 아니구나. ”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. 그러는 사이 우리 밴드는 결국 끝나버렸다.연습실 문제도 그렇고 무엇보다 인호 형의 빈 자리가 미친 영향이 컸다. 지후는 결국 학교로 돌아가겠다고 선언했고, 평소 음악 노선이 달랐던 종대와 나는 각자의 길을 가기로 결정한 것이다. 어느 정도 예상했던 일이라 충격은 덜 했지만 만사가 다 귀찮아졌다. 지금까지 할 만큼 했다. 이제 그만둘 때라는 걸 깨달았다. 역시 인생은 노래처럼 그렇게 쉽게 흘러가는 건 아니구나.그녀를 만나 이제 음악 찾기 놀이를 그만두겠다고 전했다. 