현호는 낮게 혀를 찼다. 34분까지 도착해도 개찰구와 플랫폼을 1분 안에 주파해야 하다니.　- 다음 급행 열차는 7시 55분에 도착할 예정입니다. 이번 열차를 놓치면 20분이나 기다려야 한다. 서둘러야 했다. 역에 도착하자, 전철이 막 플랫폼에 들어오고 있다는 메시지가 나왔다. 서둘러 개찰구로 향했다. 자동으로 요금을 정산한 스카우터가 이 사실을 알렸지만 그의 신경은 오로지 급행 전철에 쏠려 있었다. 다른 이들과 부딪히지 않으려 노력하며 달리 듯 계단을 내려갔다. 이미 플랫폼은 막 도착한 열차에 탑승하려는 승객들로 가득했다. 잘하면 탈 수 있겠다. 다행이다. 그리 생각하며 두 계단을 한 걸음에 뛰어내리자마자 바닥에 구른 자신의 모습을 발견할 수 있었다. 계단에서 구르다니. 정말 재수없는 아침이란 생각이 들었다. 아픔보단 부끄러움이 앞섰다. 문제는 이게 다가 아니었다. 스카우터의 경고음. 쓰러진 여성의 모습. 자신이 저지른 일을 확인한 현호는 다급해지기 시작했다. 우선 여성의 대인 인식용 코드를 인식시켰다. 그리고 빠르게 사과의 메시지를 날렸다. [죄송합니다. 어디 다치신 곳은 없으십니까?]　자신이 받았던 메시지를 그대로 적고 있다는 사실을 깨닫자 문득 실소가 터질뻔했다. 그러나 여기서 웃었다간 낭패라는 걸 잘 알았다. 엉거주춤한 자세로 일어선 여성은 현호가 두려운 듯 한 걸음 뒤로 물러섰다. - 상대편에서 시큐어리티 모드를 해제하길 요청하였습니다. 승낙하겠습니까? 예상했던 일이 벌어졌다. 혹시나 하는 바람은 무참히 꺾였다. 내키지 않는 마음이었지만 거절할 수 없었기에 모드를 해제했다. 순간 현호는 벌거벗겨진 듯한 기분이 들었다. [김현호씨. 세우 실업에서 근무하시는군요. 다행히 해바 보균자는 아니니 간단히 끝내도록 할까요? 중재자를 부르겠습니다. 동의하십니까?]　길고 긴 메시지였지만 전광석화와 같은 타이핑 속도로 보아 무척 화난 듯 했다. [알겠습니다.]　많은 사람들이 오고 가는 플랫폼이었다. 그러나 어느 누구도 멈춰서 구경하지 않았다. 아니 오히려 사건이 일어난 곳을 피해 삥 돌아가는 형편이었다. 마치 연관되면 안 된다는 듯이 말이다. 그러나 현호는 모든 사람들이 쳐다보는 것 같았다. 얼굴이 붉어지고 식은 땀이 났다. 무례한 자라 손가락질하는 듯 했다. 다행히 중재자는 빠르게 도착했고, 둘 사이에 멈춰 섰다. 빨간 등을 켜고 다가온 원통형의 기계. 오래 된 SF영화 속에서 등장한 기계와 비슷하게 생긴 중재자는 PA2(Private Area Arbitrator)라는 명칭보다는 R2D2라는 별명으로 더 많이 불렸다. 중재자가 둘에게 메시지를 전달하기 시작했다. - 김현호님께서 INS 코드 PJU485님의 ‘사생활 보장 구역’을 침해하셨다는 신고가 들어왔습니다. 김현호님께서는 PJU485님의 요청에 대해 동의하십니까? 현호는 짧게 대답했다. [동의합니다.]　- 퍼스널리티 법 위반을 인정하셨습니다. 김현호님은 PJU485님의 사생활을 침해하였으며, 그로 인해 PJU485님이 심한 불쾌감을 느꼈다는 사실을 기록합니다. 중재자가 여인에게 다시 물었다. - 넘어진 것에 대한 피해보상을 요구하시겠습니까? 여성은 빠르게 대답을 타이핑했고, 중재자가 현호에게 전달하였다. - 피해보상 청구 없음. 사생활 구역 침해에 대한 사건만 처리하도록 합니다. 메시지는 계속되었다. - 이번 위반에 대해 사회 봉사활동 8시간 혹은 벌금 10만원이 부과됩니다. 물론 이 위반은 법적인 규제가 없으므로 본 판결을 무시하여도 됩니다. 그러나 기록이 남는다는 사실을 알려드립니다. 선택하시겠습니까? 현호는 속으로 온갖 저주와 욕설을 퍼부으며 스카우터를 중재자에 접촉시켰다. 벌금이 부과되자 은행 잔고가 줄었음을 알리는 메시지가 출력되었다. [창피한 줄이나 아세요. 그렇게 부주의하다니. 다음부터는 조심하세요.]　마지막 메시지와 함께 여성은 도도한 걸음걸이로 사라졌다. 상황은 종결되었지만 현호는 이 자리를 벗어나고픈 생각뿐이었다. 플랫폼에 정차한 열차가 눈에 들어오자 그는 생각할 겨를도 없이 열차에 올랐다. 생각할수록 창피하고 부끄러웠지만, 액땜이었다 치자 생각했다. 그래, 불행 뒤에 행복이 온다고 하지 않았던가? 그제야 마음이 좀 편해지면서 주변을 둘러볼 여유가 생겼다. 창 밖으로 낯선 풍경이 지나갔다. 노선도를 살펴보니 교외로 향하는 열차였다. 한번도 타본 적 없는 노선이라 생소하기도 했지만 들뜬 기분이 들기도 했다. 교외로 빠지는 열차라 그런지 승객들도 적은 편이었다. 한번 더 갈아타야 하겠지만 상관없다. 계산해보니 아슬아슬하게 지각을 면할 수 있겠다 싶었다. 다행이었다. 벽면에 설치된 스카우터 전용 패널에서 뉴스 속보가 흘러 나왔다. - XX구역의 INS 공장에서 화재가 났습니다. 이로 인해 공장 지하를 지나던 가스관이 손상을 입어 XX동 일대의 주민들이 긴급히 대피하는 사태가 발생하였습니다. 경찰 당국은 INS 공장을 노린 테러리스트 A.INS의 소행이 아닌가 하는 의심을 하고 있으며, 사건 해결에 만전을 기하겠다는 입장을 발표하였습니다. XX구역이라면 자신의 동네가 아닌가? 가스관이 폭파하면 어떻게 되는 거지? 게다가 테러라니. 순간 두려움이 엄습했다. 뉴스는 계속되었고 화염에 휩싸인 INS 공장의 모습과 진화를 서두르는 소방관들의 모습이 나왔다. 불이 점점 더 커지고 공장 한 구석이 무너져 내리는 광경이 비춰졌지만 사람들의 시선은 더 이상 뉴스에 머물지 않았다. 옆 칸이 열리며 십여 명의 사람들이 우르르 들어섰기 때문이다. 그들은 ‘퍼스널리티 법 반대’라고 적힌 피켓을 들고 있었다. 말로만 들었던 INS 반대 시위자들이었다. 객차 안의 모든 스카우터가 이들에게로 향했다가 사라졌다. 당황은 이내 잦아들었고 승객들은 이들을 외면하려 했다. 그러나 이러한 노력은 시위자의 선두에 선 사람이 작동시킨 이상한 기계장치로 인해 물거품이 되었다. 스카우터의 화면이 갑자기 붉고 변하며 경고음을 발하기 시작한 것이다. 승객들은 일제히 당황하기 시작했다. 