”   그리고 나의 앞에 무표정하게 서 있는 환자복 차림의 그가 나타났다.   “이드…”   그는 대답이 없었다. 단지 생기 없는 눈동자를 들어 나를 쳐다볼 뿐이다.   알고는 있었지만, 머리로는 이해를 했지만… 아픔의 파동은 가슴을 후벼놓는다. 어쩌면 예상했던 결과인지도 모른다. 단지 외면하고픈 진실일 뿐. 쓴웃음이 흘러나왔다.   준비해온 턱시도를 그에게 입혔다.   운동을 게을리하지 않았던 몸답게 턱시도를 입은 모습은 빼어난 맵시를 보여준다.   “가자, 이드. 오늘은 내가 멋진 솜씨를 보여줄게. ”   이드는 무슨 말인지 모르면서도 나의 밝은 어조에 환한 미소로 답한다. 세포 속에 각인되어 있는, 예전과 다르지 않은 그의 미소를.   그의 손을 잡아 이끌며 건물을 나서는 나의 눈동자에 또 다시 안개가 어린다.   미안……   나는 이드를 정 중앙의 테이블로 안내했다.   테이블 위에는 1인용의 ‘데나(정찬용 식사)’를 위한 준비가 셋팅된 상태다.   몇 번을 닦아 빛이 날만큼 광택을 내는 왼쪽의 포크와 오른쪽의 나이프, 그리고 와인잔과 물컵. 중앙에 자리잡은 새하얀 접시, 그 옆에 놓여진 갓 구운 빵. 분위기를 살리기 위한 한 송이 붉은 장미꽃과 샴페인. 모든 것이 완벽하다.   “‘르 샤또 드 블랑쉐’에 오신 것을 환영합니다. 오늘은 쉐프인 제가 직접 모시도록 하겠습니다. 요리가 준비되는 동안 식전주로 셰리주와 베르무트를 준비하였습니다. ”   맑고 투명한 액체가 경쾌한 음향과 함께 글라스를 타고 흐른다.   그리고 요리를 준비하기 위하여 정중하게 90도로 허리를 숙여 인사를 하고 뒤돌아 섰지만 이내 걸음을 멈추어야 했다. 그의 손이 나의 허리를 잡은 것이다. 의아함에 다시 뒤로 돌아선 나의 눈에 비친 그의 모습.   갓 태어난 아이와도 같은 그.   불안함에 가늘게 떨리는 눈동자.   “괜찮아, 이드. 널 혼자 내버려두려는 게 아니야. 말했잖아. 오늘은 그동안 익힌 솜씨를 보여주겠다고.”   따뜻한 손길로 그의 머리를 쓰다듬어주었다. 그제야 그는 불안한 표정을 풀고 빙긋이 웃는다.   첫 번째 코스, 오르되브르로 레몬크림소스에 버무린 관자를 사과 속에 채운 요리를 준비하였다. 레몬의 상큼한 향과 사과의 달콤한 맛이 적절히 조화를 이루어 입맛을 돋우는데는 그만이다. 뒤를 이어 맑은 콘소메 스프와 생선요리로 고소한 버터크림소스의 농어를 내었다. 모든 재료는 최상급의 신선한 자연품을 사용하였다.   처음 보는 호화로운 식단에 어쩔 줄 몰라하던 그도 이어지는 화려한 요리의 홍수에 어린아이처럼 기쁨을 감추지 못하고 연실 입으로 퍼나르기에 정신이 없다. 물론 테이블 매너라고는 눈에 씻고 찾아볼 수 없다. 그러나 몸에 배인 습관만은 어쩔 수 없는 듯 바깥쪽부터 적절하게 포크와 나이프를 사용하는 모습을 보여주어 내 가슴을 또 한번 아리게 만든다.   왕성한 식욕을 보여주듯 그는 모든 접시를 깔끔하게 비워내었다.   메인 디쉬를 준비해야 할 시간이다.   “메인 디쉬를 준비하는데 시간이 좀 걸립니다. 죄송합니다. 잠시만 기다려 주십시오. ”   어디까지나 정중한 사과의 말을 건네고 나는 주방으로 향한다.   나는 떨리는 가슴을 진정시켰다. 오늘의 요리는 바로 여기서 승패가 결정된다. 손가락이 가늘게 떨리기 시작한다.   도마 위에 놓인 날이 선 칼을 보는 순간, 마음이 흔들렸다.   죽는다는 것이 두려운 것은 아니다. 단지 나의 선택이 옳은 방법일까? 잘못된 것이라면? 그리고 만약, 만약… 그가 꾸짖기라도 하면 어쩌지? 라는 작은 불안 때문이다.   그러나 테이블에서 나의 요리를 기다리는 그를 떠올리며 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 가슴에 칼을 넣고 세로로 내려그었다.   이윽고 방금 전까지 나의 가슴속에서 생생하게 고동쳤을 심장이 손을 타고 밖으로 나왔다. 아직도 생생하게 살아 있는 심장은 리드미컬한 박자로 두근거리며 붉은 실핏줄을 타고 더운 피가 뿜어져 나왔다.   주르륵―――   붉은 피가 가슴을 타고, 손등을 타고 흘러 내렸다.   붉은색일 줄 알았다. 심장이란. 하지만 그것은 연한 분홍색에 가까웠다.   나는 일순간 어지러움을 느꼈다. 그렇지만 요리를 해야 했기에 애써 몸을 다잡고 칼을 들었다.   슬라이스로 굽는 것보다는 통째로 요리하는 방법이 좋으리라. 고기 요리의 씹는 감촉도 요리를 살리는 하나의 요소라는 점을 그에게서 배웠다. 정성을 들여 핏물을 뺀 심장을 냄비에 넣고 올리브유를 끼얹고 굽는다. 고운 분홍색이 섞인 갈색으로 변할 때까지. 먹음직스러워질 때까지.   점점 현기증이 심해졌지만 이를 악물고 애써 브루고뉴풍의 버섯소스를 곁들인 심장 요리를 시작하였다. 평소의 요리 시간보다 두 배나 되는 시간이 걸려서야 이윽고 요리는 완성되었다.   나는 비틀거리는 걸음걸이로 접시를 들고 테이블로 돌아왔다.   “오래 기다리셨습니다. 오늘을 위해 준비한 스페셜 요리, 이델란의 만찬(Le Festin de EIdelan)입니다. 오늘은 특별히 어린 송아지의 심장을 메인 디쉬로 준비하였습니다. 모쪼록 즐거운 식사가 되시길 바랍니다. 그리고 사죄의 말씀을 드리겠습니다. 오늘의 요리는 이것으로 끝낼까 합니다. 로스트와 디저트를 준비하지 못한 점 다시 한번 사과드립니다. 