파자를 쓰다니 가상하구나. ”답을 가진 물음이었다. 여겼다. 하오문의 밀야화라는 별호가 쉬이 주어지는 것이오이까. 두어 해 낙양에 적을 두었었지요. ”긍정도 부정도 없이 웃음만 흘리는 홍련이었다. 무조건 따를 것이 둘이요. 들었습니다. ”“북촌 와가를 달라하면 어쩔 것이냐?” 공께서 원하신다면 천첩이 하룻밤 모시겠습니다. ”익히 홍련에 대한 소문은 들은 바 있다. ”익히 홍련에 대한 소문은 들은 바 있다. 시서화가무는 팔아도 몸은 팔지 않는 예기라 들었다. ”익히 홍련에 대한 소문은 들은 바 있다. 시서화가무는 팔아도 몸은 팔지 않는 예기라 들었다. 장안에 내로라하는 사내가 홍련을 한번 품어보겠다 가져다 받친 전두가 북악산을 이루고 남는다 했다. ”자존심을 다친 기색은 없어 보였다. ”자존심을 다친 기색은 없어 보였다. 그저 담담히 웃을 뿐이었다. ”자존심을 다친 기색은 없어 보였다. 그저 담담히 웃을 뿐이었다.“연유가 무엇이냐?” 남의 얼굴을 그려 먹고 산 자라면 두말 할 필요 없지. 다른 년이라면 연비라도 새길 것이냐 물었을 것이다. 아니야. 아니야. 네 년의 얼굴은 웃고 있지만 진심이 없어. 저 또한 그러한 계집 중 하나일 뿐이지요. ”말하지 않겠다는 완곡한 표현이었다. ”말하지 않겠다는 완곡한 표현이었다.중담에게는 미안한 일이나 없던 일로 하자 그리 마음 먹었다. ”말하지 않겠다는 완곡한 표현이었다.중담에게는 미안한 일이나 없던 일로 하자 그리 마음 먹었다. 입을 떼려는 순간 언복은 보았다. ”말하지 않겠다는 완곡한 표현이었다.중담에게는 미안한 일이나 없던 일로 하자 그리 마음 먹었다. 입을 떼려는 순간 언복은 보았다. 홍련의 눈에 번득인 서늘한 빛을. ”말하지 않겠다는 완곡한 표현이었다.중담에게는 미안한 일이나 없던 일로 하자 그리 마음 먹었다. 입을 떼려는 순간 언복은 보았다. 홍련의 눈에 번득인 서늘한 빛을. 금새 갈무리되어 사라져 잘 못 본 것인가 싶었지만 그것은 분명 살기였다. ”말하지 않겠다는 완곡한 표현이었다.중담에게는 미안한 일이나 없던 일로 하자 그리 마음 먹었다. 입을 떼려는 순간 언복은 보았다. 홍련의 눈에 번득인 서늘한 빛을. 금새 갈무리되어 사라져 잘 못 본 것인가 싶었지만 그것은 분명 살기였다.언복은 말없이 술잔을 기울였다. ”말하지 않겠다는 완곡한 표현이었다.중담에게는 미안한 일이나 없던 일로 하자 그리 마음 먹었다. 입을 떼려는 순간 언복은 보았다. 홍련의 눈에 번득인 서늘한 빛을. 금새 갈무리되어 사라져 잘 못 본 것인가 싶었지만 그것은 분명 살기였다.언복은 말없이 술잔을 기울였다.잔이 비자 기다렸다는 듯이 홍련이 잔을 채웠다. 