   삶에 지쳐 허무하기만 하던 나에게 또 다시 내밀어진 손.    ―――요리를 하고 싶다면서 왜 이러고 사는 거지? 도대체 남의 등이나 쳐먹으면서 살아가려고 넌 태어난 거냐? 당장 손 씻어!   집요한 방해라고 할까, 아니면 끈질긴 회유 때문이었을까.    아니, 정확히 말하면 내 마음속에 닫아두었던 작은 소망이 고개를 들어서인지도 몰랐다. 결국 나는 그의 밑에서 요리를 배우기 시작했고 새 삶을 얻었다.    ―――정식으로 인사할까? 레인이라고 했지? 나는 이델란. 이드라고 부르면 돼.    새하얗게 고른 치아가 눈부시던 그.    결국 나는 두 팔을 걷어붙이고 청소를 시작하였다.    커튼을 걷고 녹이 슬어 잘 열리지 않는 창문을 억지로 열었다. 시원한 바람이 방안으로 들어왔다. 깔끔했던 성격의 주인이 머물렀던 곳답게 사물은 모두 잘 정돈되어 있었던지라 먼지와 곰팡이만 제거하고 통풍이 되게 해주는 것만으로 금새 방안은 오래묵은 때를 벗어버린다.    ―――어때, 우리 가게야. 멋지지? 난 말이야. 이 가게의 체인점을 낼 거야. 바로 저 러스트러스에!   결국, 그와 나는 독립하여 아담한 가게를 차렸다.    그가 바라보던 곳은 언제나 하늘 위, 푸른빛으로 빛나는 우리의 모성. 러스트러스.    달의 주민이 꿈꾸는 곳. 그의 꿈도 그 곳을 향했고 나의 꿈도 그를 따랐다.    하루하루 힘겹게 살아가던 시절이었지만 그가 있어서 행복했다.    그러나……   결국은 나의 과거가 발목을 잡고야 말았다.    반쯤 구부러진 형태로 붉은 피를 쏟아내던 그의 모습 뒤로 보이던 옛 동료들의 모습. 배신한 자에게 퍼부어진 복수.    ―――레, 레인? 약속을 못 지…킬 것 같다. 미…안……   그리고 비명과도 같은 울음으로 퍼진 내 목소리.    같이 가자고 해놓고, 꿈을 이루자고 해놓고…… 거짓말쟁이! 너는 거짓말쟁이야, 이드.    나는 뻐근한 허리를 다독이며 퀴퀴한 냄새 대신 산뜻한 바람의 향이 가득히 퍼진 정갈한 모습을 되찾은 방을 바라보았다.    주인을 잃은 방.    단지 변한 것이라면 그의 모습이 없다는 사실. 그의 미소에 따라 웃는 내 모습이 없다는 정도.    굵은 눈물방울이 손등에 떨어졌다.    그제야 울고 있는 자신의 모습을 발견한 나는 눈물을 닦았다.    저녁 해가 지기 시작했다.    문을 걸어 잠그고 집은 나서는 나의 입가에 희미한 미소가 피어오른다.    이제 결심이 섰다. 그를 만나러 가야 할 시간.    어두운 골목길을 헤매어 언젠가 한번 지나친 적이 있는 장소로 향하였다. 단 한 번 와봤던 곳인지라 기억을 더듬는 일이 결코 쉽지만은 않았지만 결국 낡은 건물 앞에 설 수 있었다.    곧 철거될 것 같은 허름한 건물의 입구에는 ‘재생관리국’ 이라는 간단한 현판이 걸려 있었다.    인력이 부족했던 지난 시절. 노동력의 대체 상품으로 한때 각광받았었으나 인구의 증가로 사양길에 접어들어선 재생 시스템.    사고(思考)할 줄 모르고 단지 명령받은 대로만 움직이는, 로봇보다 못한 존재의 재생 인간은 죽은 자의 기억조차 지니지 못한 유기물의 합성체에 불과하다는 점은 잘 알고 있다.    퇴락해가는 시스템답게 인간의 모습은 보이질 않는다. 간혹 추억 때문에, 나 같은 인간들 때문에 아직 명맥을 이어가는 듯 하다.    접수하는 방법에 대해서 설명하는 기계적인 사운드에 맞추어 그의 등록번호를 입력한다.    E29481-1938. 트레이스 노런지구 이델란.    잠시 기다려달라는 문구와 함께 합성커피가 제공되었다.    나는 피우다 만 담배를 그대로 종이컵에 떨군다. 거슬리는 소음을 내며 담뱃불은 꺼져들고 이내 시커먼 커피 속으로 자취를 감춘다. 그리고 계속되는 무료한 시간.    ―――말도 안 돼. 재생이라니. 노동력만을 위해서 기억조차 지니지 못한 인간으로 다시 태어나고싶은 사람이 어디 있겠어. 이건 인간의 존엄성을 무시하는 짓이야!   “미안――― 이드.”    무미건조한 울림은 허공을 울려 다시 나의 귓가로 울려퍼진다.    살아 있을 그라면, 이런 나의 행동에 분노를 표했을 것이다.    인간은 벌레가 아니다. 꿈을 지니고 있기에, 노력하는 모습이 있기에 살아갈 수 있다는 그 하나만으로도 인간은 생명으로 태어난 것이라고 말하던 그. 예전에는 그런 그를 보는 것만으로도 빛이 흘러들었다. 그가 지는 온기를 일부 나누어 받는 것만으로도 나는 살아 있을 수 있었다. 그러나 지금은 그에게 말하고 싶다.    달의 주민은, 벌레인지도 모른다고.    달은 거대한 고치. 본토에 대한 열망만이 우리의 주식.    언젠가 찬란한 날개를 달고 날아오를 그 날을 위하여 고치 속에서 잠을 자는… 그런 벌레인지도 모른다고.    “삐익――― 종료되었습니다. E29481-1938. 트레이스 노런지구 이델란. 재생 기간은 노스트러스력 13월 29일 오후 8시까지. 만 24시간입니다. 주의사항은 충분히 숙지하셔서 불이익을 받지 않도록 주의하시기 바랍니다. 이용해 주셔서 감사합니다. 