”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. 가시방석 같았던 지루함을 끝내 줄 이의 등장이었다. 상학의 얼굴에 반색의 기색이 어리는가 했더니 절로 감탄사가 튀어 나왔다.겹겹이 두른 수 겹의 능라 비단치마, 화려한 수가 놓인 반회장 저고리에 화려한 삼작 노리개를 패용한 얹은 머리의 여인네가 사붓한 걸음으로 문지방을 넘었다.자신도 모르는 새 마른 침이 꼴깍하고 넘어갔다. 달이 숨고 꽃이 부끄러워 고개 숙일 미모였다. 여포와 태종의 마음이 능히 짐작되었다. 송도삼절 명월이의 현생이라는 소문도 납득되었다.홍련은 기러기가 날아 내리듯 나붓한 몸짓으로 언복을 향해 반절을 올렸다.“천첩 홍련, 지을 선생을 뵈옵니다. ”그제야 언복이 눈을 떴다.반달을 그린 눈썰미와 붉은 입술에 묘한 색기가 흘렀다.상학의 입은 다물어질 줄 몰랐고 얼굴이 붉게 달아오르며 눈빛이 흔들렸다.그러나 언복은 달랐다. 그의 목소리는 평사와 다름이 없었다.“자네가 보낸 서찰은 잘 받아보았네. 미안하이. 내 그 서찰은 하나도 읽지 않았네. ”“이미 짐작하고 있었습니다. 그래도 이리 발걸음을 해주시다니 감사할 따름입니다. ”“내 이름이 조선에 알려져 있을 거라고는 생각지 못했네만.”“만력제가 귀히 여겨 누구도 보여준 적 없다 하는 고명 황녀의 용모화에 찍힌 낙관을 제 어찌 모르오리까. 그림을 친다 하는 이라면 알음 알음으로 위명을 전하고 있지요. 위세 꽤나 떨치는 양반네들도 화공 어르신의 그림 한 장 얻지 못해 안달인 것도요. ”“과찬이네. 그렇다면 붓을놓은 것도 알겠군? 잘못 찾은 듯 하이.”“잘못 찾지 않았음입니다. "홍련이 상학을 보았다. 뚫어져라 홍련을 쳐다보던 젊은 사내는 당황하여 눈 둘 곳을 찾았다.“주위를 물려주심이.”긴한 이야기가 있다는 말투로 끝을 흐렸다.“이 녀석은 내 늘그막에 얻은 제자일세. 한 몸이나 마찬가지이니 괘념치 말게. ”“그리 하시면.”알겠다, 홍련이 고개를 끄덕였다.“제가 모시고자 한 이는 하늘 아래 최고의 그림을 그리는 분이 아니라 밤을 그리는 분이십니다. 열 개의 금으로 만든 붓을 가진 장인 말이지요. 이리 말씀 드리면 아시리라 여기겠습니다. ”상학은 무슨 말인지 도통 알 수 없었다. 하늘 아래 최고라면 지을을 뜻함은 알겠다. 그러나 제 스승은 용모화로 뛰어난 화공이었다. 밤을 그리라? 기이했다. 스승이 산수화나 풍속화를 그렸다 들은 바 없었다. 열 개의 금으로 만든 붓은 또 무엇인가? 스승의 화구에 금으로 된 붓 같은 것은 없었다. 매일 닦고 관리하는 것은 자신이기에 그것은 확실했다. 다른 생각이 떠올랐다. 혹여 밤이라는 것이 춘화를 뜻함인가? 그런 거라면 대경실색할 노릇이었다. 넘겨 짚음이 틀릴까 저어 되어스승의 눈치를 살폈다. 스승의 얼굴은 굳은 채였다. 노기고 경악이었다.“상학아, 너는 이만 돌아가보거라. ”잘못 들은 줄 알았다. 반문하였다.“네, 스승님?”“나가보라지 않았더냐!”벽력 같은 호통소리에 엉겁결에 문을 나서긴 했지만 상학의 속은 편치 않았다. 스승이 나올 때까지 기다려야 하나 생각했으나 왠지 그건 아니란 생각이 들었다. 발을 돌려 마포 나루로 향했다. 복잡한 속과는 달리 내딛는 걸음은 어떤 이의 모습을 그리고 있었다. 꽃같은 얼굴에 그윽한 난향. 붉은 입술. 저고리 사이로 언듯언듯 보이던 뽀얀 살품. 분탕질치는 마음을 애써 억눌러 보았지만 절로 한숨이 나왔다. 이러한 사실을 발은 아는지 모르는지 무심히 길을 재촉할 뿐이었다. “열 개의 금으로 만든 붓이라. 파자를 쓰다니 가상하구나. ”“문하에 둔 이에게 밤의 기예를 전하지 않으셨습니다. ”답을 가진 물음이었다.“젊은 날에 얻은 잔 재주일 뿐이니 그럴 필요가 없다 여겼다. ”“당치 않으십니다. 하오문의 밀야화라는 별호가 쉬이 주어지는 것이오이까. ”“어디서 들었는가? ”“객년에 청국에서 조선으로 넘어왔습니다. 두어 해 낙양에 적을 두었었지요. ”“게서 중담을 만났는가? ”긍정도 부정도 없이 웃음만 흘리는 홍련이었다.“침필장을 수소문하였더니 모두 어르신을 꼽더이다. ”“그렇다면 나의 조건도 알겠구나? ”“발설치 말 것이 하나요. 무조건 따를 것이 둘이요. 마지막으로 금전은 한 푼도 깎을 수 없다 들었습니다. ”“북촌 와가를 달라하면 어쩔 것이냐?”“드리지요. ”“호방하구나. 제물이 그리 많더냐?”“천첩의 하룻밤을 사겠다는 이가 족히 백리의 줄을 이룹니다. 공께서 원하신다면 천첩이 하룻밤 모시겠습니다. 