맡겨두라고.”행성 오퍼레이터에 대한 기록은 철저히 비밀로 취급된다.생각해보라. 우주 여행이 가능해졌더니 갑자기신을 만나버리게 된 것이다. 그런데 그들이 생각만큼 대단하거나 초월적인 존재도 아니고 단지 앞선 문명을지닌 하나의 종족이라는 사실을 받아들이기 쉽겠는가? 수 차례 이러한 일이 반복되면서 행성들 사이에 문제가생겼고, 결국 은하연방은 각 행성의 오퍼레이터에 관련된 기록은 일급 기밀로 취급하도록 제정했다고 한다. 그 규칙은 엄격하게 지금까지 지켜져 왔다. 물론 온갖 추측과 루머들로자신의 행성의 오퍼레이터 종족에 대한 것이 알려지고 있었고, 우리들 또한 호기심을 충족하기 위한 정보를찾는 중이었다.“곧 성간 도약의 시간이 될 테니난 이제 방으로 가야겠어. ”“무슨 소릴. 멀미 때문에 그러지? ”제이드가 내 팔을 붙잡았다.“우주 멀미는 정말 싫어. ”이스도 몸서리 쳤다. “이럴 때는 술이지! 자, 모두 모이라고 해! 내가선장님 방에서 귀한 걸 뽀려왔거든? 오늘 다 같이 죽어보자고!”“어… 그건 좀!”반대하는 나.“야호! 찬성! 내가 얘들에게 알릴게! 식당에서보자고 하면 되지? ”두 친구는 가볍게 내 의견을 묵살해버린다.“좋아. 다 오라고 해!”말도 안 되는 황당한 계획에 떠밀려 나는 반박 한번 해보지 못하고 떠밀려 식당으로향할 수 밖에 없었다. 결국 그날 나와 동료들은 지구의 오퍼레이터에 대한 추측을 안주삼아 떡이 될 때까지마셨고 우주 멀미보다 더 지독한 숙취로 몇 일을 고생해야 했다. 긴 성간 여행 동안 세 번의 시험을 더 봐야 했고 아슬아슬하게 턱걸이로 자격을 유지할수 있었다. 그리고 그 날이 왔다.- 초공간 도약이 완료되었습니다.드디어 목적지 행성 여와에 도착한 것이다. 모두들전망대로 몰려나왔다. 은하연방 지구분과 사무원, 오퍼레이터예정자, 함선 승무원 할 것 없었다. 모두들 달라붙듯 투명한외벽에 몰려들었고 곧 이어 사방에서 웅성거림과 탄성이 터져 나왔다.행성 가이아32-e. 지구로부터 480광년 떨어진 별. 골디락스 영역의 적당한 기온과 대기, 바다를 가졌으며 태양인 알파 별로부터 두 번째에 위치. 공존주기는 360일. 하루는 24시간. 질량은 지구의 0.98배. 중력은지구와 유사한 0.99G. 단 하나 차이점이라면 위성이 둘이라는 점. 이러한 정보가 머리 속을 스치고 지나갔지만 금새 사라졌다. 상관없었다. 눈 앞에 보이는 광경은 문자나 숫자로 표현할 수 없는무언가가 있었다. 표현할 수 없는 아름다움. 신성함 같은그 무언가가 말이다.두 개의 달 중 하나는 모성 너머로 반쯤 몸을 숨긴 채 수줍은 듯 우리를 반겼고, 모성별은 깊고 짙은 푸른색으로 눈부시게 반짝였다. 또 다른 지구. 내가 살아갈 제2의 고향. 그렇게생각하자 심장이 있는 곳에서 무언가 울컥하고 치솟았다. 여행 내내 품었던 회의와 공포가 의지와 희망으로변하기 시작했다. 그래, 할 수 있어. 나는 충분히 할 수 있다 그리 여겨지기 시작했다. 그것은 비단 나뿐만이아니었다. 모두의 얼굴에서 같은 것을 볼 수 있었다.그 때였다. 갑작스런 충격음과 함께 선체가흔들렸다. 진동은 점점 더 거세졌다. 곧이어 위험을 알리는붉은색의 등이 점멸하기 시작했다.- 위험. 위험. 외벽 파쇄. 1급재난을 선포합니다. 위험 구역은 모두 차단되니… 지지직-“무슨 일이야!”“꺄아악!”“은하 폭풍인가? ”“외계의 공격일지도 몰라! ”달랐다. 미묘한 멀미의 느낌. 생각은 오래가지 않았다. 또 다시 엄청난 폭발음과 함께 우지끈하는하는 둔한 진동이 느껴졌고, 동시에 전망대의 바닥이 기울기 시작했다. 모두들 패닉 상태가 되어 너나 할 것 없이 문으로 달려 나갔다. 기울어지는 방안에서 중심을잡으려는 자와 밀려드는 인파에 밟혀 죽지 않으려는 사람들로 방 안은 아수라장이 되었다. - 자가 복구 불가. 복구 불가. 긴급 대피를 명…지지직- 합니다. 우주선을 포기하. 포기합. …지지직- 지정된 위치. …지지지지직- 비상 탈출… 지지직- 뚝. 우주선은 이미 여기저기 파괴되고 불 타오르고 있었다. 모두들 최우선 대피 명령에 따라 움직이고 있었지만 이미 수 많은 사상자들로 복도는 지옥이 따로 없었다.  어지러웠다. 심장이 쿵쾅거렸고 다리가 후들거렸다. 결국 몇 명의 동료들과 함께 비상 탈출 포트까지 올 수 있었던 것 같다. 떨리는손으로 조작버튼을 눌러 모선으로부터 배출되고 나서야 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 있었다. 마치 거대한 힘으로 내려쳐진 듯 반으로 휘어져 동강나버린 모선의 모습. 그리고 마치 시간도 공간도 존재하지 않은 거대한 어둠이 우주선을 집어 삼키는 듯한 광경이었다. 그 것은 심지어 위성 중 하나마저 집어 삼키는 듯 보였다. 그것은마치…… 아니다. 말이 되지 않았다. 눈을 부릅뜨고 다시 본 순간 그것은 마치 환상처럼 사라지고 없었다. 역시잘못 본 것인가? 머리 속이 혼란스러웠지만 생각은 길게 이어지지 못했다. 부서진 모선은 행성을 향해 추락하기 시작했고 비상 탈출 포트가 연신 발사되었다.  나는 저 중에 제이드가 있기를, 이스가있기를, 그 외의 모든 사람들이 모두 무사히 탈출 할 수 있길 빌고 또 빌었다. 그러나 미처 탈출하지 못한 사람들은 존재했다. 투명 외벽을 두들기며살려달라 외치는 들리지 않는 비명이, 우주선의 폭발에 휩쓸리고 밖으로 튕겨져 형체를 알아볼 수 없는고깃덩이로 변해버린 누군가를 볼 때마다 괴로웠다. 나만 살겠다고 저들을 버린 것 같은 죄책감이 무겁게짓눌렀다. 나는 한동안, 아주 한참 동안을 오열했다.  그리고 나의 탈출 포트도 여와를 향해 낙하하기 시작했다. 