두 눈을 부릅뜬 채 사지를 펼친 채 널브러진 두목의 이마에는 동그란 탄환구멍이 보였다. 붉은 피를 보고서야 겨우 황망함에서 깨어난 무법자들은 분노의 외마디 외침과 함께 총기를 난사하기 시작했다. "죽엇-!" "죽엇-!"  "이 녀석이!" "죽엇-!"  "이 녀석이!"  불나방같이 덤벼드는 떼거리들을 보며 레인은 조소를 머금었다. 별일 아니라는 듯이 날아오는 탄환을 바라보며,  "한마디 조언을 하지. 살인에는 말이 필요 없어. 단지 방아쇠를 당기는 행위만이 전부일 뿐이야." 별일 아니라는 듯이 날아오는 탄환을 바라보며,  "한마디 조언을 하지. 살인에는 말이 필요 없어. 단지 방아쇠를 당기는 행위만이 전부일 뿐이야."  바닥을 가볍게 차고 올라 근처의 건물 옥상으로 내려앉았다. 별일 아니라는 듯이 날아오는 탄환을 바라보며,  "한마디 조언을 하지. 살인에는 말이 필요 없어. 단지 방아쇠를 당기는 행위만이 전부일 뿐이야."  바닥을 가볍게 차고 올라 근처의 건물 옥상으로 내려앉았다. 등뒤를 따라 쏟아지는 탄환을 피해 엄폐물을 찾아 몸을 숨긴 후, 품을 더듬어 원형의 고리를 꺼냈다. 레인의 입가에 쓰디쓴 고소가 물렸다. 이런 잔챙이들에게 쓰기는 아깝지만 일단은 귀찮은 상황에서 빠져나가는 가장 손쉬운 방법이기에 망설임없이 은빛의 고리를 허공으로 던졌다. 펑-!  새파란 섬광이 회색의 하늘을 수놓았다. 뒤를 이어 대인살상용의 날카로운 파편들이 마치 소나기처럼 무서운 속도로 쏟아져 내렸다. 빛의 홍수 속에서 마치 음악처럼 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다. 때로는 높게 혹은 약하게 때로는 길게. 생의 작별을 고하는 그 리듬에 맞추어 레인은 콧노래를 흥얼거렸다. 'Singing in the Rain'의 경쾌한 리듬이 빛과 함께 어우러져 대기를 적시었다. 어차피 시작된 피의 축제라면 마음껏 즐기자는 것이 그의 모토였기에. 어차피 시작된 피의 축제라면 마음껏 즐기자는 것이 그의 모토였기에.  레인은 툭툭- 코트를 털고 일어났다. 시간만 낭비한 꼴이지만 가끔씩 하루살이처럼 달려드는 불나방들을 깨끗이 청소했다는 점을 일말의 위안으로 삼았다. 