”이 여자, 상상력이 뛰어나던가 아니면 정말 미친 게 확실하다. 아니면 미쳐가는 중이거나. 더는 묻지 말자. 그게 정신 건강에 이로울 것 같았다. 그래도 한 가지는 확실했다. 부럽다는 것. 그 노래를 부른 이가 누구인지 궁금해졌다는 것. 그 후로도 공연이란 공연은 모두 찾아 다녔지만 그녀는 그때마다 고개를 저었다.그나마 다행인 건 차츰 노래를 기억해냈다는 것이다. 그리 뛰어난 곡은 아니었다. 어디서나 흔히 들을 수 있는 노래에 가까웠다. 오늘을 살아가는 이라면 한번쯤 겪어봤을 고통을 노래하고 그래도 길은 찾아야 한다는 가사가 좀 많이 닭살스럽긴 하지만 말이다.최후의 수단으로 노래를 녹음했다. 아는 이들을 통해 그녀의 사연을 전달(물론 미래의 이야기는 쏙 빼놓고 말이다)하고 찾는 일에 도와달라 부탁했지만 소득은 없었다. 그 노래는 마치 이 세상에 없는 노래 같았다.그 동안 그녀에 대해서 사소한 몇 가지를 알았다. 그녀가 입고 있던 병원복은 그녀가(정확히는 유미란이라고 꼭 꼬집어서 그녀는 말한다) 현재 입원해있는 병원의 옷이며, 간단한 검사와 치료 때문인지라 외출이 자유롭다는 것. 바늘 땀으로 만들어진 봉제 인형을 신기해하고, 갓 만들어진 수제 애플 파이의 잼을 뚝뚝 떨구며 먹는 것을 좋아하고 휘핑 크림이 올려진 캬라멜 마끼아또를 좋아하고 일본식 라멘은 처음 먹어봤으며 젓가락질을 못한다는 것. 웃을 때 뺨에 보조개가 생기고 즐거운 것을 발견하면 아이처럼 즐거워하며 눈이 반짝거린다는 것. 의외라면 수학과 공학을 잘하고 물건의 구조를 파악하는 능력이 뛰어나다는 것 정도일까. 가끔 알아듣지 못할 소리로 시간이 어떻고 차원이 어떻고 할 때도 있지만 말이다. 그러는 사이 우리 밴드는 결국 끝나버렸다.연습실 문제도 그렇고 무엇보다 인호 형의 빈 자리가 미친 영향이 컸다. 지후는 결국 학교로 돌아가겠다고 선언했고, 평소 음악 노선이 달랐던 종대와 나는 각자의 길을 가기로 결정한 것이다. 어느 정도 예상했던 일이라 충격은 덜 했지만 만사가 다 귀찮아졌다. 지금까지 할 만큼 했다. 이제 그만둘 때라는 걸 깨달았다. 역시 인생은 노래처럼 그렇게 쉽게 흘러가는 건 아니구나.그녀를 만나 이제 음악 찾기 놀이를 그만두겠다고 전했다.“그래서 홍대를 떠나려고요. 약속은 지킬게요. 노래의 정체도 궁금하고. 그러니 돈은 되었어요. ”“음악을 관두실 건가요? ”나는 침묵으로 대답을 대신했다.“그만두지 마세요. ”“당신이 상관할 일은 아니잖아요. ”그녀는 상처받은 얼굴이었지만 무시했다.“당신이 뭘 아는데요? 음악으로 먹고 사는 게 얼마나 힘든 건지 알기나 해요? 당신처럼 한가하게 음악 찾는 여행이나 할 처지면 좋겠네, 나도. 아, 그렇구나. 미래에는 음악이 없어진다고 했던가? 없어질 걸 뭐하러 해요? 아니지, 어차피 나 같은 무명의 가수는 미래까지도 가지도 못할 텐데 뭔 걱정이람?”속사포처럼 쏟아지는 독설을 그녀는 잠자코 듣기만했다.나는 홍대에서 인디 음악을 한다는 것이 얼마나 힘겨운지, 알아주는 이 하나 없이 꿈을 쫓는다는 고통이 어떤 것인지에 대해서 내내 떠들었던 것 같다.그녀는 조용히 입을 열었다.“내가 그 노래를 들었을 때가 여섯 살이었어요. 일어나지 않았어야 할 사고였고, 난 졸지에 부모님을 모두 잃었죠. 그때 난 잠을 잘 수가 없었어요. 말도 할 수 없었죠. 어둡고 긴 터널에 갇힌 기분.”사고의 후유증으로 자폐 증상을 보였다고 한다.“그 때 이웃집 아주머니가 몰래 이 노래를 불러주었어요. 노래를 듣다가 마구 울었던 기억이 나요. 터트리지 않으면 안 되는 그런 기분. 억울하고 무섭고 그립고…… 그런 감정들이 한꺼번에 솟구치는 거예요. 그제야 난 내가 어디 있는지를 깨달을 수 있었던 것 같아요. 노래가 저를 구해준 셈이죠. ”“그래서 찾기로 결심했어요. 노래를 부른 사람이 누군지, 왜 이 노래를 남겼는지. 그리고 감사하다는 말을 하고 싶었어요. 유치하죠? ”나는 고개를 저어 아니라는 대답으로 대신했고, 그녀는 쑥스러운 듯이 웃었다.어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓말인지 판단할 수 없었지만, 그녀의 말은 점점 더 믿음을 얻어가고 있었다. 그녀가 노래를 찾는 마음은 분명 진짜였다. 의심할 여지없이.“그만두지 마세요. 당신의 음악 하나로 위안받는 이들이 세상 어딘가엔 있을 지도 모르잖아요? 나처럼. 그 사람도 당신의 노래를 찾고 있을지도 모르잖아요. ” 그러나 노래 찾기는 마음만큼 쉽지 않았다.날이 갈수록 그녀는 초조해했다. 시간이 얼마 남지 않았다. 돌아갈 시간이 얼마 남지 않았다 라고 입버릇처럼 되뇄다. 슬슬 지쳐갔다. 그녀도 나도.그녀와 약속한 시간도 거의 끝나가고 있었다. 이 일이 끝나면 나 또한 홍대를 떠날 것인지, 음악을 그만 둘 것인지를 결정해야 한다.“아마도 여기가 아닌가 봐요. 대체 어디서 계산 착오가 있었던 걸까. ”계산 착오. 나도 그녀처럼 계산 착오를 한 것일까. 분명 재능이 있다고 믿었던 것이 나의 계산 착오였을까.“오늘은 가고 싶은 곳이 있어요. ”“어딘데요? ”그녀가 가고 싶어한 곳은 벽화 골목이었다.벽화 골목은 언제나처럼 온갖 색체의 향연으로 가득했다. 이 거리에 들어서면 밝고 경쾌한 무언가와 함께 온 몸이 따뜻해진다. 그림 하나하나를 자세히 들여다볼수록 그 안에 숨어있는 웃음과 해학을 찾을 수 있다. 마치 여러 가지의 삶, 그 자체를 대신한 듯한 그런 그림들.“난 여기가 좋아요. 뭐랄까, 자유분방하고 격식에 얽매이지 않은? 그런 느낌?”그녀가 선 벽에는 Do you have Color? 라고 선명히 적혀있다.“봐요. 난 이 그림이 좋아요. 거긴 이런 게 없거든요. 이 곳에 와서 가장 놀랐던 게 ‘문화’ 였어요. 공연장엘 가면 내 심장이 같이 두근거리고 벅차 올라요. 소리지르고 싶어지죠. 재미있는 그림을 보고 있으면 마구 웃게 되요. 슬픈 노래를 들으면 어느 새인가 눈물이 고여 있어요. 이 모든걸 표현할 수 있는 시대인 게 부러워요. 좀 더 머무를 수 있었으면 좋겠는데. ”“하면 되잖아요? 급한 거 아니면 좀 더 머물러요. 곧 거리 축제 기간이니 프리 마켓도 열릴 거고. 좋아할 것 같은데? 