도대체 며칠째 내리는 거야? 이제 비라면 신물이 다 난다야. 도대체 며칠째 내리는 거야? 이제 비라면 신물이 다 난다야."        인간은 자신이 처한 현상에 불만을 품게 되는 경우 그것을 극단화시키는 버릇이 있다. 자신의 고통은 남이 겪어보지 못한 아픔이라고들 흔히 말한다. 왜 이런 말도 있지 않은가, 남이 불륜을 저지르면 스캔들, 자신이 하면 세기의 로맨스라고. 인간은 이해타산 적인 동물이다. 기준은 언제나 보다 이롭게, 혹은 미화시켜서.        " 도대체 며칠째 내리는 거야? 이제 비라면 신물이 다 난다야."        인간은 자신이 처한 현상에 불만을 품게 되는 경우 그것을 극단화시키는 버릇이 있다. 자신의 고통은 남이 겪어보지 못한 아픔이라고들 흔히 말한다. 왜 이런 말도 있지 않은가, 남이 불륜을 저지르면 스캔들, 자신이 하면 세기의 로맨스라고. 인간은 이해타산 적인 동물이다. 기준은 언제나 보다 이롭게, 혹은 미화시켜서.        "응, 지겹긴 하네. "    " "    " "    "그럭저럭. "    "그럭저럭."    " "    "그럭저럭."    "이번 학기 끝나면 박사과정 밟는다며?"    " "    "그럭저럭."    "이번 학기 끝나면 박사과정 밟는다며?"    "응, 좀 더 공부하고 싶어서. "    " "    "하여튼 넌 대단하다니까. 난 공부하기 지겹던데. "        딱히 뭐가 되고 싶다고 생각해 본 적 없었다. 책을 보는 편이 더 익숙해져 있었기에 계속 책과 살아왔고, 그러다 보니 어느새 인가 대학원에 진학했고, 석사 과정을 밟게 되었을 뿐이다.        " 글세 걔 말이야. 글세 걔 말이야."        로 시작된 그녀의 이야기는 들은 이야기 반, 소문 반이 섞여서 새로운 이야기로 탈바꿈한다. 그리고 나는 언제나와 같이 적당히 장단을 맞추는 척하며 한 귀로 듣고 한 귀로 흘린다. 친구는 친구일 뿐, 친구의 능력까지 좋아할 이유는 없으니까.    떠드는 이야기를 적당히 간추려보면 경미가 청첩장을 돌리고 있으며, 상대는 잘나가는 기업의 대리라고 한다. 그렇군. 어느새 우리들도 하나 둘 결혼할 나이가 되어있었던 것이다.        " 글세 걔 말이야."        로 시작된 그녀의 이야기는 들은 이야기 반, 소문 반이 섞여서 새로운 이야기로 탈바꿈한다. 그리고 나는 언제나와 같이 적당히 장단을 맞추는 척하며 한 귀로 듣고 한 귀로 흘린다. 친구는 친구일 뿐, 친구의 능력까지 좋아할 이유는 없으니까.    떠드는 이야기를 적당히 간추려보면 경미가 청첩장을 돌리고 있으며, 상대는 잘나가는 기업의 대리라고 한다. 그렇군. 어느새 우리들도 하나 둘 결혼할 나이가 되어있었던 것이다.        "영 선배를 좋아했다더라. 