해바가 발견된 후로 전 세계는 공황 상태에 빠졌고, 세계 경제는 빠르게 급락하기 시작했다. 바이러스가 퍼지는 것을 막기 위해 각 국가들은 문을 걸어 잠갔고, 무역을 주로 하던 국가들은 줄줄이 도산, 결국 유럽 경제의 몰락과 유로화의 폐지, 원유가의 폭등에서 이어진 실물 경제의 급등은 결국 서민 경제의 추락으로 이어졌다. 마치 도미노처럼 벌어진 일이었다. 일부 국가들은 강대국인 A국을 의심하기도 하였으나 가장 많은 수의 폭력이 일어나고 사상자가 많았던 국가도 A국이었다. 그만큼 감염자들도 많았고 해바의 치료제가 만들어진 이후로도 사후 처리에 수백억을 쏟아 붓는 바람에 아직까지도 휘청거리고 있다는 뉴스를 들은 적이 있다. “그러면 INS 개발과 사용은?” “그러면 INS 개발과 사용은?”　“뭘 묻고자 하는지 알겠는데, 대답은 아니다야.” 이제는 무엇이 진실인지 알 수 없었다. 진실이라 해도 정부는 INS를 이용한 셈이다. 결국 사람들이 알아서 스스로 올가미를 뒤집어 쓴 격이었다. 사생활을 보호하기 위해 만들어낸 것이 오히려 감시와 통제의 수단으로 사용되다니, 아이러니한 일이 아닐 수 없었다. “왜 이렇게까지 이야기해주는 거냐? 그냥 날 불러다가 심문하면 되는 일이잖아.” “왜 이렇게까지 이야기해주는 거냐? 그냥 날 불러다가 심문하면 되는 일이잖아.”　“그건……” “왜 이렇게까지 이야기해주는 거냐? 그냥 날 불러다가 심문하면 되는 일이잖아.”　“그건……”　종석의 표정이 처음으로 변했다. 죄책감? 자괴감? 무어라 딱히 표현하기 힘든 감정이었다. “답답했다고 해두자. 나도 좋아서 이 일을 하는 건 아니라는 것만 알아주길 바래. 무리겠지만.” “답답했다고 해두자. 나도 좋아서 이 일을 하는 건 아니라는 것만 알아주길 바래. 무리겠지만.”　그가 원하는 대답을 현호는 해줄 수가 없었다. 종석도 굳이 대답을 강요하지 않았다. “자자, 우울한 이야기는 그만 두고, 오랜만에 만났는데 술이나 마시자.” “자자, 우울한 이야기는 그만 두고, 오랜만에 만났는데 술이나 마시자.”　종석이 밝게 웃으며 현호의 술잔에 술을 따랐다. 