”홍련은 움츠렸던 어깨를 조심스레 폈다.마음을 가다듬기 위해 언복은 숨을 들이쉬고 내쉬길 반복했다.일각.이각.시간은 무심히 흘러 갔다. 지분향이 사라지고, 여인이 사라지고, 종국에는 한 폭의 화폭만이 남았음을 깨달은 순간 언복의 손이 움직이기 시작했다. 무엇을 그려야 할 지 보인 것이다. 기꺼웠다. 좋은 그림이 나올 것이다. 그 즐거움이 욕정을 넘어선 것이다.밑그림 없이 가야 한다. 첫 바늘을 들었다. 적당한 깊이가 중요했다. 너무 얕아도 안 되며, 너무 깊어도 색이 제대로 나오지 않는다. 한 땀 박자 홍련의 어깨가 움찔였다.두 번, 세 번. 쉴 새없이 침이 돌았다. 밑에서 부터 치고 올라갔다. 점점 살이 벌겋게 달아올랐다. 진이 흘러나왔다. 생살을 찢고 뚫고 만든 상처다. 없을 리 없었다. 언복이 쥔 무명천은 점점 진물과 피, 그리고 묵으로 짙게 물들어갔다. 그렇게 버려진 천이 한 장이 되고 수십 장이 되었다. 둘의 몸에 흥건한 땀이 맺히고 흘러 흠뻑 젖은 모양새가 되었으나 홍련은 비명 한 번 지르지 않았다. 그 보름 동안 만화관 내에 낯부끄러운 소문이 돌기 시작했다. 홍련이 늙은 놈과 배가 맞아 연희도 다 버리고 두문불출한다 했다. 둘 사이가 얼마나 뜨거운지 아무도 들이지않고 신음 소리만 담 너머로 들려온다 했다. 늙은이의 방중술이 대단하다는 소문도 돌았다. 그도 그럴 것이 홍련이 매일같이 초주검이 되어 누워만 있다니 그럴 법도 했다.소문은 점점 더 걷잡을 수 없이 부풀었지만 명월당은 아랑곳 없었다. 오롯이 둘 뿐인 세상이었다. 보름이 지나자 홍련의 어깨에 생생한 나비 한 마리가 날아 내렸다. 색을 입히지 않은 듯 투명한 날개를 지닌 나비였다. 가장자리를 따라 그려진 나비결이 은은한 묵빛으로 빛났다. 두 날개를 반쯤 접어 꽃 위에 앉으려는 듯도 보였고 날아오르려는 듯도 보였다. 꽃은 주인의 기명과 같은 붉은 연꽃이었다. 붉디 붉은 홍련. 만개하여 흐드러지게 핀 모양새가 주인과 꼭 닮았다. 흩어진 연꽃잎은 어찌 보면 눈물처럼도 보였다.꽃은 때가 되면 질 것이요, 나비는 제 생이 다하면 날개를 떨구겠지만 홍련의 등에 새긴 입묵은 영원할 것이다. 그녀가 가진 한이 다하는 날까지 말이다.언복은 명경을 비추었다.“백모시나비이니라. ”홍련이 의아한 듯 보았다.“세인들은 모시나비를 죽은 이의 한 맺힌 넋이라 하지. 그래서 불길하다 하는 것이고. 하지만 말이다. 나는 가엾구나. 버리지 못한 한이 무거워 저승턱을 넘지 못하는 혼백에게 주어진 짧은 생. 그 무거운 짐을 내려 놓고 자유롭게 훨훨 날아오르라 천제께서 주신 49일의 여행에 잠시 빌어 쓰는 육신이라 그리 여긴다. 언젠가 너도… 아니다. 주책 맞게시리 늙은이의 말이 길었구나. 