”홍련의 앙 다문 입술이 파르르 떨렸다. ”홍련의 앙 다문 입술이 파르르 떨렸다.언복은 재촉하지 않았다. ”홍련의 앙 다문 입술이 파르르 떨렸다.언복은 재촉하지 않았다.이윽고 홍련의 입이 열렸다. 사람의 기억이란 참 간사합니다. 좋았던 시절은 제 좋을 대로 기억하고, 아팠던 시절은 무뎌지고 잊혀져 어느 새 견딜만한 것으로 바꿔놓더이다. 생채기에서 피가 흐르고 아픔에 겨워 비명을 지를 지라도 결국 그 때뿐. 생채기에서 피가 흐르고 아픔에 겨워 비명을 지를 지라도 결국 그 때뿐. 이내 새살이 돋는 것처럼 말입니다. ”마치 남의 말을 하 듯 가벼운 어투였다. 물을 것입니다. 그리하면 저도 다시 기억하겠지요. ”종내는 웃으며 말을 맺었다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다.그런데 이 여인은 쾌와 락을 거부하고 이율배반의 몸뚱이에 형벌을 주려 함이라 한다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다.그런데 이 여인은 쾌와 락을 거부하고 이율배반의 몸뚱이에 형벌을 주려 함이라 한다. 무서운 아이다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다.그런데 이 여인은 쾌와 락을 거부하고 이율배반의 몸뚱이에 형벌을 주려 함이라 한다. 무서운 아이다. 살기. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다.그런데 이 여인은 쾌와 락을 거부하고 이율배반의 몸뚱이에 형벌을 주려 함이라 한다. 무서운 아이다. 살기. 그 때 자신이보았던 것이 틀리지 않았다 확신했다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다.그런데 이 여인은 쾌와 락을 거부하고 이율배반의 몸뚱이에 형벌을 주려 함이라 한다. 무서운 아이다. 살기. 그 때 자신이보았던 것이 틀리지 않았다 확신했다. 기녀가 된 사연과 무관하지 않을 것이다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다.그런데 이 여인은 쾌와 락을 거부하고 이율배반의 몸뚱이에 형벌을 주려 함이라 한다. 무서운 아이다. 살기. 그 때 자신이보았던 것이 틀리지 않았다 확신했다. 기녀가 된 사연과 무관하지 않을 것이다.언복은 더 이상 묻지 않기로 했다. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다.그런데 이 여인은 쾌와 락을 거부하고 이율배반의 몸뚱이에 형벌을 주려 함이라 한다. 무서운 아이다. 살기. 그 때 자신이보았던 것이 틀리지 않았다 확신했다. 기녀가 된 사연과 무관하지 않을 것이다.언복은 더 이상 묻지 않기로 했다.이녁의 말대로 사연 없는 무덤이 어디 있던가. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다.그런데 이 여인은 쾌와 락을 거부하고 이율배반의 몸뚱이에 형벌을 주려 함이라 한다. 무서운 아이다. 살기. 그 때 자신이보았던 것이 틀리지 않았다 확신했다. 기녀가 된 사연과 무관하지 않을 것이다.언복은 더 이상 묻지 않기로 했다.이녁의 말대로 사연 없는 무덤이 어디 있던가. 세상사가 다 그런 것을. 