정말 A. 현호의 의문은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 무슨 상관인가. 손을 뿌리친 것은 자신이었다. 사실을 알았다고 해도 변하는 것은 없었다. 더 이상 생각하는 것을 그만두었다. 어차피 내일 아침이면 자신은 신형 스카우터를 착용하고 출근할 것이다. 현호는 잠자리에 들면서 스카우터를 최소한으로, 필요할 때만 사용해야겠다고 다짐했다. 그렇게 마음먹으면서 눈을 감자 이윽고 세상은 어둠으로 점점 짙게 물들고 정적으로 가득해졌다. 날이 밝기 전까지 밤은 언제나 이런 모습일 것이다. 부러진 칼　분명 내 몰골은 참혹할 것이다. 울음은커녕 운신조차 힘들다. 부서지는 고통이라는 것이 바로 이런 것이로구나 싶다. 그러나 육체의 아픔보다, 긍지를 잃었다는 것이 더욱 참을 수 없었다. 그 밤은 분명 달랐다. 비릿한 피 냄새. 비릿한 피 냄새. 형체를 알아볼 수 없을 정도로 뭉개진 살점들. 비릿한 피 냄새. 형체를 알아볼 수 없을 정도로 뭉개진 살점들. 주인 모를 팔과 다리들. 비릿한 피 냄새. 형체를 알아볼 수 없을 정도로 뭉개진 살점들. 주인 모를 팔과 다리들. 익숙하게 보아온 풍경이었지만 분명 무언가 다른 것이 있었다. 비릿한 피 냄새. 형체를 알아볼 수 없을 정도로 뭉개진 살점들. 주인 모를 팔과 다리들. 익숙하게 보아온 풍경이었지만 분명 무언가 다른 것이 있었다. 운명이라든가 하는 거창한 것은 아니다. 그냥 그렇게, 부지불식간의 깨달음. 그냥 그렇게, 부지불식간의 깨달음. 차가운 바람을 느낀 순간부터 예감했었던 것 같다. 마지막일지도 모른다고. 수 많은 주인 중 하나였을 뿐인데. 그 죽음이 아직도 또렷하게 기억나는 이유가 말이다. 점차 초점을 잃고 흐릿해져 가던 눈동자. 결국 명멸(明滅)하던 생명의 빛조차 사라지고 깊은 어둠만이 남았던 게 기억난다. 무언가 외쳤던 것 같은데. 아니면 원통하다거나 억울하다는? 대의(大義)를 실현하기 전에 죽을 수 없다고 입버릇처럼 말하던 그였다. 이젠 영원히 알 수 없게 되었다. 주인은 죽었다. 그리고, 나는 부러졌다. 