많이 놀라셨나 봐요? ”홍대 유령녀? 그녀가 왜?오늘은 병원복이 아닌 흰색 무지 원피스를 입고 있었다.“저… 기억하시겠어요? ”엉겁결에 고개를 끄덕였다. 두려워하는 듯한 눈빛의 그녀는 다행이라는 숨을 내쉬었다.“잘 알지도 못하는 사람에게 이런 말씀을 드리는 것은 실례인 줄 알지만, 부탁이 있습니다. ”“노래라면 관두십시오. 알고 싶지도 않고, 아는지 모르는지조차 모르지만 관심 없어요. ”어딘가 상처 입은 표정의 그녀를 보니 미안한 마음이 들었지만 금새 사라졌다. 이봐, 난 당신이 아니더라도 힘들어 죽겠거든요? 당장 연습실도 알아봐야 하고, 내가 한가롭게 당신 노래나 들어주고 아는 노래인지 누가 불렀는지 대답해 줄 거라 생각했다면 오산이야.“그게 아니라……”“그럼 뭡니까? 빨리 말하시죠, 바쁩니다. ”“도와주세요. ”뜬금없이 도와달라니. 완전 기나 도를 아십니까 수준이다. 역시 상관하는 게 아니었는데.“공짜로 해달라는 것은 아니에요. 이 정도면 될까요? ”천만 원짜리 수표였다. 지금까지 만져보지 못한 거액의 종이에 놀랐지만, 가장 먼저 떠오른 것은 분노였다.“그러니까. 지금. 날. 고용하겠다는 겁니까? ”“고용이라고 생각하지 마시고, 몇 일 동안 저를 도와주시면 좋겠어요. ”“왜 납니까? ”“처음이었어요. ”뜬금없이 처음이라니. 그녀는 말을 이었다.“나에게 말을 걸어준 사람은.”분노 다음은 짜증이었다. 이런 얼토당토 않은 상황 자체가 기분이 나빴다. 빈정거리는 말투가 되어버렸다.“제가 이 수표를 가지고 도망가면 어쩌실 겁니까? ”“상관없어요. 그러고 싶으면 그러셔도 되요. ”뭐냐, 이 여자. 어디 가출한 재벌가 외동딸이라도 되는 건가. 기가 막혔다. 누구는 천만 원짜리 수표를 종이조각 취급하는데, 나는 한 푼의 돈에 벌벌 떨어야 하는 가난한 인생이라니.내 딱딱한 목소리와 굳어진 얼굴을 본 그녀는 무언가 눈치챈 듯 했다.“화나셨나요? ”“저 그렇게 나쁜 놈 아닙니다. ”“죄송해요. 그런 의미는 아니었는데. 그만큼 절박했기에……”화가 가라앉자 눈 앞에 있는 수표가 주는 의미가 현실적으로 다가왔다. 이 정도면 새 연습실을 구하는데 분명 큰 도움이 될 것이다. 자존심은 잠깐 밀어두자. “좋습니다. 뭘 도와드리면 되겠습니까? ” 그렇게 그녀와 나의 계약은 시작되었다.그녀가 원한 것은 저녁 몇 시간. 노래가 있는 곳이라면 어디든지 데리고 가달라는 것뿐이었다. 홍대에 언더 뮤지션은 많다. 클럽도 많다. 심지어 길거리 공연도 많다. 요구사항만 놓고 보면 쉬운 일이었다. 문제는 그녀가 무엇을 찾는지 정확히 모른다는 것이었다.그녀가 기억하는 것은 여성의 목소리라는 것과 몇 소절의 멜로디와 가사 한 줄. 그러나 듣기만 하면 알 수 있을 거라고, 분명 기억해 낼 거라고 한다. 별 수 없이 홍대 밤거리에서 열리는 클럽이란 클럽은 모두 다 쑤시고 다녀야 했다. 특히 여성 싱어가 있는 밴드나 뮤지션의 공연이란 공연은 전부 다.“이대로는 안 되겠어요. 생각 좀 해봅시다. ”사연이 있다는 것쯤은 짐작할 수 있었기에 자세한 것은 묻지 않았었다. 그러나 백사장에서 바늘 찾기였다. 이젠 물어볼 때가 된 것 같았다.“어디서 들었는지 말해봐요. 정식 음반으로 나온 건 아닌 것 같고. 길거리 공연? 아니지, 그러면 가수도 기억할 텐데. 누군가에게 전해들은 건가요? 아는 노래를 기억하지 못하는 것도 이상하고. 정말 이 세상에 있기는 한 노래입니까? ”“설명하기 복잡한데…… 분명히 기억하는 줄 알았는데, 희미해요. 확실히 기억하고 있었는데. 여행의 부작용 같은 건가. ”마지막 말은 혼잣말에 가까웠다. 여행? 어디 멀리서 온 건가. 머리라도 다친 건가.“여행? 어디서 왔는데요? ”대답이 없었다. 슬슬 내 얼굴에 짜증이 서리기 시작하자, 한참을 침묵하던 그녀가 입을 열었다.“미래라고 하면 믿어줄래요? ”내 얼굴에 분명 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리냐 라고 적혀 있었을 것이다.SF 영화도 아니고. 아니 영화나 소설을 너무 봐서 미친 건가?“역시 안 믿겠죠? ”당연하지. 그걸 믿으면 내가 미친 놈이게.“이름이 뭡니까? ”“말해도 모를 거에요. 그래도 굳이 이름이 필요하다면……”잠시 뜸 들이더니 말했다.“유미란. 진짜 유미란은 아니에요. 잠시 몸을 빌리고 있을 뿐.”점입가경이다. 내가 봤던 병원이 분명 정신병원은 아니었던 것 같은데. 아니, 거기 정신과가 있었던가? 그럴 지도 모르지.“그러니까 지금 댁이 미래에서 왔고,그것도 노래를 찾으려고 왔다는 겁니까? ”“네. ”“그 노래가 그렇게 대단해요? 뭐, 유명한 가수의 미 발견 노래라도 되나? ”그녀는 고개를 저었다.“우리가 사는 곳에는 노래가 없거든요. 나이가 많은 분들은 기억하지만 저 같이 어린 사람들은 노래를 들은 적이 없어요. ”노래가 없다니? 뭐야, 미래에는 노래가 사라진단 말인가?“이상하다고 생각하겠지만, 내가 사는 세상은 여기와는 많이 달라요. 문화라는 것이 없어요. 정부가 통제하는 세상이죠. 모두 보라는 것만 보고, 읽으라는 것만 보고, 들으라는 것만 들어요. 하루 하루가 정해져 있고 같은 것을 입고 같은 것을 먹어요. 그게 잘못인지도 몰라요. 그냥 그러라니까. 그게 당연한 세상이에요. 그런데 이 노래가 발견된 거예요. 이미 음악이 사라진 시대인데, 유일하게 발견이 된 거죠. 골동품 음악기계가 그 노래를 처음 뱉어냈을 때 사람들은 놀랐다고 해요. 노래라는 것이 이렇게 아름다운 거였구나,사람 마음을 움직이는구나. 결국 정부에서 알아 버렸고 금지시켰죠. 그걸로 충분할 줄 알았지만 그들도 예상하진 못했죠. 노래 한 곡이 그런 여파를 미칠 줄은. 노래는 이미 그들에게 희망이었던 거죠. 그것을 빼앗긴 사람들은 전부를 빼앗긴 거나 다름없다는 걸 그들은 몰랐던 거예요. 수 천의 수 만의 사람들이 죽어갔지만 어느 누구도 노래를 포기하지 않았고 결국 정부는 노래를 허용해줄 수 밖에 없었죠. 이렇게 아름다운 노래를 부른 사람은 과연 누구였을까? 모든 이들이 궁금해했지만 하지만 어느 곳에도 정보는 남아있지 않았어요. 나는 그걸 찾고 싶었어요. 그래서 왔고요. 