”홍련이 의아한 듯 보았다. 그래서 불길하다 하는 것이고. 그래서 불길하다 하는 것이고. 하지만 말이다. 나는 가엾구나. 버리지 못한 한이 무거워 저승턱을 넘지 못하는 혼백에게 주어진 짧은 생. 버리지 못한 한이 무거워 저승턱을 넘지 못하는 혼백에게 주어진 짧은 생. 그 무거운 짐을 내려 놓고 자유롭게 훨훨 날아오르라 천제께서 주신 49일의 여행에 잠시 빌어 쓰는 육신이라 그리 여긴다. 언젠가 너도… 아니다. 주책 맞게시리 늙은이의 말이 길었구나. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데.’이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 고민하던 찰나였다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데.’이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 고민하던 찰나였다.실패를 뜻하는 붉은 문자가 눈 앞에 떠올랐다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데.’이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 고민하던 찰나였다.실패를 뜻하는 붉은 문자가 눈 앞에 떠올랐다. 동시에짧은 경보음이 울리고 주변을 감싼 푸른 풍경은 사라지며 차갑고 삭막한 방의 모습으로 변했다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데.’이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 고민하던 찰나였다.실패를 뜻하는 붉은 문자가 눈 앞에 떠올랐다. 동시에짧은 경보음이 울리고 주변을 감싼 푸른 풍경은 사라지며 차갑고 삭막한 방의 모습으로 변했다. 시뮬레이션이중단되었다는 것은 좋지 않은 징후다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데.’이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 고민하던 찰나였다.실패를 뜻하는 붉은 문자가 눈 앞에 떠올랐다. 동시에짧은 경보음이 울리고 주변을 감싼 푸른 풍경은 사라지며 차갑고 삭막한 방의 모습으로 변했다. 시뮬레이션이중단되었다는 것은 좋지 않은 징후다.붉은 문자가 사라지고 그 자리에 은하연방 제복을 착용한 교육 AI가 나타났다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데.’이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 고민하던 찰나였다.실패를 뜻하는 붉은 문자가 눈 앞에 떠올랐다. 동시에짧은 경보음이 울리고 주변을 감싼 푸른 풍경은 사라지며 차갑고 삭막한 방의 모습으로 변했다. 시뮬레이션이중단되었다는 것은 좋지 않은 징후다.붉은 문자가 사라지고 그 자리에 은하연방 제복을 착용한 교육 AI가 나타났다.- 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E, 코드명 신농. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데.’이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 고민하던 찰나였다.실패를 뜻하는 붉은 문자가 눈 앞에 떠올랐다. 동시에짧은 경보음이 울리고 주변을 감싼 푸른 풍경은 사라지며 차갑고 삭막한 방의 모습으로 변했다. 시뮬레이션이중단되었다는 것은 좋지 않은 징후다.붉은 문자가 사라지고 그 자리에 은하연방 제복을 착용한 교육 AI가 나타났다.- 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E, 코드명 신농. 벌점이 부여되었음을 알립니다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데.’이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 고민하던 찰나였다.실패를 뜻하는 붉은 문자가 눈 앞에 떠올랐다. 동시에짧은 경보음이 울리고 주변을 감싼 푸른 풍경은 사라지며 차갑고 삭막한 방의 모습으로 변했다. 시뮬레이션이중단되었다는 것은 좋지 않은 징후다.붉은 문자가 사라지고 그 자리에 은하연방 제복을 착용한 교육 AI가 나타났다.- 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E, 코드명 신농. 벌점이 부여되었음을 알립니다.억양 없는 기계음이었다. ”다 맺지 못한 말이었지만 의미를 알 것 같았다. 홍련의 눈가가 붉어졌으나 언복은 내색하지 않았다. 마음에 드느냐, 좋다 라는 대답이 오가지 않아도 상관 없었다.그 밤 언복은 홍련을 품었다. 남녀의 운우지락이 아니었다. 홍련은 온 몸으로 울고 있었다. 제 몸에 지워지지 않을 낙인을 새긴 여인의 울음이었다. 그 의미를 아는 둘 만의 끈끈한 정이고 애달픔이었다. 날이 밝기도 전 언복은 잠든 이를 뒤로 하고 명월당을 떠났다.더는 이 곳을 찾지 않으리라는 것도 알았다. 그녀에게 자신은 아픔을 기억하기 위한 도구일 뿐이다. 그래서 묻지 않았다. 다만, 언젠가 홍련이 지고 나비가 날아 언복을 기억하지 못하는 날이 오길 바랬다. 그것으로 족했다.   곤륜  하늘에서 내려다 본 광경은 언제나 경이로웠다. 녹음은푸르고 싱그러웠고, 물은 계곡을 타고 흘러 시내로 강으로 바다로 생명을 퍼트렸다. 완연하게 따뜻해진 봄 햇살 속에 들짐승들은 번식기를 맞아 여기저기 새로운 생명을 잉태하는 중이다. 모든 것이 제자리였다. 자연은 내버려두어도 제 스스로 자라고 결실을맺는다. 마치 태곳적부터 삼라만상의 법칙을 품어온 듯 말이다.저 멀리 시선을 돌렸다.연기가 하늘을 향해 피어 오르고 있다. 그아래 공동체의 모습도 보였다. 바위와 흙, 나무를 이용하여얼기설기 지어진 집들은 간신히 비바람을 막을 정도였지만 짐승의 공격을 막기에는 아직 부족해 보였다.사내는 사냥과 수렵을, 여인은 채집과 육아를담당했다. 많은 착오 끝에 상한 음식을 멀리하게 되고 보존 방법을 고민하여 결국에는 저장법을 발견한다. 식물이 자라는 이치를 깨달았으니 조만간 농경을 시작할 듯 하다. 아직말과 몸짓으로 의사 표현하는 시기지만 조만간 언어를 만들어 낼 것이다. 이 모든 것은 그의 끈질긴 노력이결실을 맺은 결과다. 아직도 갈 길이 멀다는 걸 잘 안다. 그러나이 얼마나 사랑스럽고 뿌듯한 광경인가.눈을 더 멀리로 돌렸다.마을에서 조금 떨어진 숲 가장자리에 한 여인이 수풀딸기를 따는 중이다. 옆 나무 그늘 아래, 갓난 아이는 누운 채 바둥거리고 있다. 조금 더 눈을 돌렸다. 한 마리의 짐승이 보였다. 아이와 그리 멀지 않은 곳이다. 짐승은 삐쩍 골아 갈비뼈가 들여다보일 정도였다. 짐작할 수 있었다. 짐승이 곧 무엇을 하려는지를.망설임은 길었다. 짐승은 몸을 움츠렸다가순간 도약의 힘을 빌어 앞으로 내달렸고 흉포한 송곳니를 드러냈다. 그 순간 나의 망설임은 끝났다.아이 앞을 가로막고 짐승을 노려보았다. 위협으로족할 것이라 그리 여겼으나, 힘을 조절치 못했다. 짐승은캐헹- 하며 숨 넘어가는 외마디 비명을 남기고 모로 쓰러졌다. 아뿔싸.또 다른 비명소리가 들렸다. 어미의 외침이었다.아직 말을 할 수 없는 아이니 모습을 드러내도 좋을 것이라 여겼다. 기억 속에서 잊혀질 것이다 그리 믿었다. 그러나 여인은 달랐다. 아이의 안위도 잊은 채 내 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 떨며 머리를 조아렸다.‘이게 아닌데.’이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 고민하던 찰나였다.실패를 뜻하는 붉은 문자가 눈 앞에 떠올랐다. 동시에짧은 경보음이 울리고 주변을 감싼 푸른 풍경은 사라지며 차갑고 삭막한 방의 모습으로 변했다. 시뮬레이션이중단되었다는 것은 좋지 않은 징후다.붉은 문자가 사라지고 그 자리에 은하연방 제복을 착용한 교육 AI가 나타났다.- 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E, 코드명 신농. 벌점이 부여되었음을 알립니다.억양 없는 기계음이었다. 몇 번을 들어도정이 뚝 떨어지는 느낌이다. 