나처럼. 나처럼. 그 사람도 당신의 노래를 찾고 있을지도 모르잖아요. ” 그러나 노래 찾기는 마음만큼 쉽지 않았다. ” 그러나 노래 찾기는 마음만큼 쉽지 않았다.날이 갈수록 그녀는 초조해했다. ” 그러나 노래 찾기는 마음만큼 쉽지 않았다.날이 갈수록 그녀는 초조해했다. 시간이 얼마 남지 않았다. ” 그러나 노래 찾기는 마음만큼 쉽지 않았다.날이 갈수록 그녀는 초조해했다. 시간이 얼마 남지 않았다. 돌아갈 시간이 얼마 남지 않았다 라고 입버릇처럼 되뇄다. ” 그러나 노래 찾기는 마음만큼 쉽지 않았다.날이 갈수록 그녀는 초조해했다. 시간이 얼마 남지 않았다. 돌아갈 시간이 얼마 남지 않았다 라고 입버릇처럼 되뇄다. 슬슬 지쳐갔다. ” 그러나 노래 찾기는 마음만큼 쉽지 않았다.날이 갈수록 그녀는 초조해했다. 시간이 얼마 남지 않았다. 돌아갈 시간이 얼마 남지 않았다 라고 입버릇처럼 되뇄다. 슬슬 지쳐갔다. 그녀도 나도. ” 그러나 노래 찾기는 마음만큼 쉽지 않았다.날이 갈수록 그녀는 초조해했다. 시간이 얼마 남지 않았다. 돌아갈 시간이 얼마 남지 않았다 라고 입버릇처럼 되뇄다. 슬슬 지쳐갔다. 그녀도 나도.그녀와 약속한 시간도 거의 끝나가고 있었다. ” 그러나 노래 찾기는 마음만큼 쉽지 않았다.날이 갈수록 그녀는 초조해했다. 시간이 얼마 남지 않았다. 돌아갈 시간이 얼마 남지 않았다 라고 입버릇처럼 되뇄다. 슬슬 지쳐갔다. 그녀도 나도.그녀와 약속한 시간도 거의 끝나가고 있었다. 이 일이 끝나면 나 또한 홍대를 떠날 것인지, 음악을 그만 둘 것인지를 결정해야 한다. 대체 어디서 계산 착오가 있었던 걸까. ”계산 착오. ”계산 착오. 나도 그녀처럼 계산 착오를 한 것일까. ”계산 착오. 나도 그녀처럼 계산 착오를 한 것일까. 분명 재능이 있다고 믿었던 것이 나의 계산 착오였을까. ”그녀가 가고 싶어한 곳은 벽화 골목이었다. ”그녀가 가고 싶어한 곳은 벽화 골목이었다.벽화 골목은 언제나처럼 온갖 색체의 향연으로 가득했다. ”그녀가 가고 싶어한 곳은 벽화 골목이었다.벽화 골목은 언제나처럼 온갖 색체의 향연으로 가득했다. 이 거리에 들어서면 밝고 경쾌한 무언가와 함께 온 몸이 따뜻해진다. ”그녀가 가고 싶어한 곳은 벽화 골목이었다.벽화 골목은 언제나처럼 온갖 색체의 향연으로 가득했다. 이 거리에 들어서면 밝고 경쾌한 무언가와 함께 온 몸이 따뜻해진다. 그림 하나하나를 자세히 들여다볼수록 그 안에 숨어있는 웃음과 해학을 찾을 수 있다. ”그녀가 가고 싶어한 곳은 벽화 골목이었다.벽화 골목은 언제나처럼 온갖 색체의 향연으로 가득했다. 이 거리에 들어서면 밝고 경쾌한 무언가와 함께 온 몸이 따뜻해진다. 그림 하나하나를 자세히 들여다볼수록 그 안에 숨어있는 웃음과 해학을 찾을 수 있다. 마치 여러 가지의 삶, 그 자체를 대신한 듯한 그런 그림들. 