"    " "    "응. "    "응. 하긴 선배를 좋아한 얘들이 하나 둘이어야 말이지. 은영이가 그러는데 경미는 대단했나봐. 죽자 사자 쫓아다녔다고 하더라. 그래 놓고 이제는 잊어버리고 결혼한다잖니. "        과연 어느 부분이 그녀의 심기를 건드린 것일까? 경미가 영 선배를 좋아했던 일? 아니면 우리에게 속여왔던 일? 아니면 과거의 사랑을 버리고 새롭게 사랑을 찾은 일? 그것도 아니면 소위 말하는 잘 나가는 남자 하나 물어 이제 앞길 걱정할 필요가 없어진 일? 어쩌면 모두 다 일는지도.        " "        과연 어느 부분이 그녀의 심기를 건드린 것일까? 경미가 영 선배를 좋아했던 일? 아니면 우리에게 속여왔던 일? 아니면 과거의 사랑을 버리고 새롭게 사랑을 찾은 일? 그것도 아니면 소위 말하는 잘 나가는 남자 하나 물어 이제 앞길 걱정할 필요가 없어진 일? 어쩌면 모두 다 일는지도.        "잊을 사람은 잊어야지. "        덤덤한 내 말투 때문이었을까. 아니면 들키기 싫은 속마음을 가리기 위한 보호본능이었을까.    그녀의 얼굴은 분노에서 평온으로 변화했다.        " "        덤덤한 내 말투 때문이었을까. 아니면 들키기 싫은 속마음을 가리기 위한 보호본능이었을까.    그녀의 얼굴은 분노에서 평온으로 변화했다.        "그래, 네 말이 맞아. 떠난 사람은 잊어야겠지. "        그러나 그것은 순간, 새로운 분노가 그녀를 휘감았는지 다시금 표정이 변화했다. 이번에는 순수한 분노의 색으로 달아오른 것이다.         " "        그러나 그것은 순간, 새로운 분노가 그녀를 휘감았는지 다시금 표정이 변화했다. 이번에는 순수한 분노의 색으로 달아오른 것이다.         "그렇지만, 이렇게 잊혀지는 게 너무 억울해서. "        그러나 그것은 순간, 새로운 분노가 그녀를 휘감았는지 다시금 표정이 변화했다. 이번에는 순수한 분노의 색으로 달아오른 것이다.         "그렇지만, 이렇게 잊혀지는 게 너무 억울해서.. "        그러나 그것은 순간, 새로운 분노가 그녀를 휘감았는지 다시금 표정이 변화했다. 이번에는 순수한 분노의 색으로 달아오른 것이다.         "그렇지만, 이렇게 잊혀지는 게 너무 억울해서... "        그러나 그것은 순간, 새로운 분노가 그녀를 휘감았는지 다시금 표정이 변화했다. 이번에는 순수한 분노의 색으로 달아오른 것이다.         "그렇지만, 이렇게 잊혀지는 게 너무 억울해서.... "        그러나 그것은 순간, 새로운 분노가 그녀를 휘감았는지 다시금 표정이 변화했다. 이번에는 순수한 분노의 색으로 달아오른 것이다.         "그렇지만, 이렇게 잊혀지는 게 너무 억울해서..... "        그러나 그것은 순간, 새로운 분노가 그녀를 휘감았는지 다시금 표정이 변화했다. 이번에는 순수한 분노의 색으로 달아오른 것이다.         "그렇지만, 이렇게 잊혀지는 게 너무 억울해서...... 