"        과연 어느 부분이 그녀의 심기를 건드린 것일까? 경미가 영 선배를 좋아했던 일? 아니면 우리에게 속여왔던 일? 아니면 과거의 사랑을 버리고 새롭게 사랑을 찾은 일? 그것도 아니면 소위 말하는 잘 나가는 남자 하나 물어 이제 앞길 걱정할 필요가 없어진 일? 어쩌면 모두 다 일는지도.        "잊을 사람은 잊어야지. "        덤덤한 내 말투 때문이었을까. 아니면 들키기 싫은 속마음을 가리기 위한 보호본능이었을까.    그녀의 얼굴은 분노에서 평온으로 변화했다.        "그래, 네 말이 맞아. 떠난 사람은 잊어야겠지. "        그러나 그것은 순간, 새로운 분노가 그녀를 휘감았는지 다시금 표정이 변화했다. 이번에는 순수한 분노의 색으로 달아오른 것이다.         "그렇지만, 이렇게 잊혀지는 게 너무 억울해서...... 너무 억울하잖니. 선배가 떠난 지 얼마나 되었다고, 마치 애초부터 존재하지 않았던 것처럼 쉬쉬들 하잖아. "        약간은 격앙된 말투, 붉어지는 눈동자, 참을 수 없다는 듯이 꽉 쥐어진 손.     이해하지 못하는 것은 아니다.         "죽은 사람은 죽은 사람이야. 없는 사람을 떠올려서 뭐하겠니. "    "넌 참 냉정하구나. "        그녀는 생소하다는 듯이 내 얼굴을 빤히 바라보았다. 그녀의 눈동자에는 의혹, 이해할 수 없음, 불신, 배반감 그 외에도 많은 의미의 단어들이 나열되었다.        "너한테 그렇게 잘 대해준 사람인데도 그렇게 쉽게 잊혀지던? 다른 사람은 몰라도 너만은 그러면 안 되는 거 아니야? 선배가 네게 어떻게 했는데. 어떻게 했는데 넌 그럴 수 있니? 네가 그러면 널 사랑했던 선배는...... 뭐가 되는 거니. "        그렇게 시작된 그녀의 이야기는 1년 전에 들었던 이야기의 되풀이에 불과할 뿐인 언어들.         한 영. 복학준비를 하던 그를 처음 만난 것은 대학 4학년 마지막 학기를 앞둔 여름 방학이었다. 군복 바지를 트레이드마크 삼아 입고 다니던, 나보다 2년 선배였던 그. 산을 좋아하고 산에 오르기를 밥 먹듯이 하던 그. 그는 후배들에게는 자상한 선배였고 교수님들에게도 인정받던 전도 유망한 학생이었다. 아주 잘 생긴 미남형의 얼굴은 아니었지만 나름대로 준수한 얼굴과 낮고 풍부한 성량의 목소리를 지녔던 선배. 풍부한 지식과 경험담, 그리고 세상에 대해서 열변을 토하며 반짝이던 눈동자를 멀리서 바라보며 가슴 졸였던 여학생도 많았다 한다.    그런 그가 수줍게 나에게 프로포즈를 던졌을 때는 사실 놀랬다고 해야 옳을 것이다. 그다지 관심조차 기울이지 않았던 그가 얼굴을 붉히며 사귀어 줄 수 없냐고 묻던 때에 나는 단지 애매하게 웃어주며 아직 선배에 대해서 모른다고 대답해 줄 수 없었다. 그럼 자신에 대해서 알게 해주겠다며 지어 보이던 해맑은 웃음과 까무잡잡한 피부 사이로 보이던 치아가 묘하게 인상에 남았다는 것 정도의 사내. 그게 내가 그에게 가진 첫인상의 전부였다.     그 후, 나는 그의 마음이 부담스러워 피했다. 그러나 그는 강요하지도 치근덕거리지도 않았고, 오히려 좋은 선배로서 혹은 인생 선배로서 적절한 선을 유지하면서 대해주었다. 처음에는 그런 행동이 가식인 것처럼 느껴져 피하기도 했지만 그것이 아니라는 것을 알게 된 후부터는 부담 없이 받아들일 수 있었다.    물론 선배를 싫어하거나 귀찮아했다는 건 아니다. 그와 어울려 다녔던 시간은 나름대로 재미있고 즐거웠다. 단지 가끔씩 나를 바라보는 말없는 눈빛만을 제외한다면 말이다. 논문 준비로 한창 바쁜 시간에 억지로 끌려나가 축제를 즐겼던 일이라던가. (덕분에 논문 준비로 3일 밤을 꼬박 새워야 했었지만 말이다) 한 밤중에 바다가 보고 싶다고 혼잣말처럼 중얼거린 말에 어디선가 차를 끌고 와 무작정 바다로 데려가 주던 일. 2년이나 지난 지금에서 떠올려봐도 웃을 수 있는 추억도 많았다.     그러나 나보고 어쩌란 말인가. 날 사랑해줬으니 죽을 때까지 잊지 말고 기억해야 하는 게 의무란 말인가? 사랑해 달라고 한 적도 없는데. 되묻고 싶다. 내가 왜 그래야 하냐고. 나에게 있어 그는 새로운 것을 알려주고 세상을 즐겁게 사는 방법을 알려준, 그러나 아쉽게도 일찍 떠나버린 좋은 사람이었다는 것뿐.     어느새 경미의 말소리는 점점 내 머리 속에서 사라지고 있었다. 잠깐 스쳐간 나의 과거처럼 조용히.             구질구질하던 비도 그치고 전형적인 봄 날씨를 되찾은 오후였다. 논문 준비도 서서히 끝이 보이기 시작했다. 흘러내리는 안경을 치켜 올리며 모니터에 집중하던 나의 귀에 생소하지만 익숙한 리듬이 들려온 것은 그때였다. 무심결에 노래를 따라 흥얼거리고 있었던 것이다.         <. . . 어지는 꽃송이가 내 맘처럼 하도 슬퍼서, 당신은 그만, 당신은 그만 못 떠나실 거예요. >        음, 이 노래는?    가만히 귀 기울여보았다.         <선운사에 가신 적이 있나요. 눈물처럼 동백꽃 지는 그곳 말이에요>        순간 뇌리에 충격처럼 다가오는 또 다른 목소리와 오버랩 되는 한 남자의 모습.     섬강의 밤, 모닥불. 지긋이 눈을 감은 채 기타를 퉁기며 노래를 부르던 그의 모습이 떠올랐다. 누구의 노래인지도 몰랐고 단지 그가 부르던 노래로만 기억되던 노래가 지금 FM 방송을 타고 흘러나오고 있었던 것이다. DJ의 멘트를 듣고서야 송창식이 부르는 노래라는 사실을 알 수 있었다.     과거의 기억이 떠오르자 잊고 있었던 말도 기억났다. 