그리고 빠르게 사과의 메시지를 날렸다. [죄송합니다. [죄송합니다. 어디 다치신 곳은 없으십니까?]　자신이 받았던 메시지를 그대로 적고 있다는 사실을 깨닫자 문득 실소가 터질뻔했다. 그러나 여기서 웃었다간 낭패라는 걸 잘 알았다. 엉거주춤한 자세로 일어선 여성은 현호가 두려운 듯 한 걸음 뒤로 물러섰다. - 상대편에서 시큐어리티 모드를 해제하길 요청하였습니다. 예상했던 일이 벌어졌다. 혹시나 하는 바람은 무참히 꺾였다. 내키지 않는 마음이었지만 거절할 수 없었기에 모드를 해제했다. 순간 현호는 벌거벗겨진 듯한 기분이 들었다. [김현호씨. [김현호씨. 세우 실업에서 근무하시는군요. [김현호씨. 세우 실업에서 근무하시는군요. 다행히 해바 보균자는 아니니 간단히 끝내도록 할까요? 중재자를 부르겠습니다. [김현호씨. 세우 실업에서 근무하시는군요. 다행히 해바 보균자는 아니니 간단히 끝내도록 할까요? 중재자를 부르겠습니다. 동의하십니까?]　길고 긴 메시지였지만 전광석화와 같은 타이핑 속도로 보아 무척 화난 듯 했다. [알겠습니다. [알겠습니다.]　많은 사람들이 오고 가는 플랫폼이었다. 그러나 어느 누구도 멈춰서 구경하지 않았다. 아니 오히려 사건이 일어난 곳을 피해 삥 돌아가는 형편이었다. 마치 연관되면 안 된다는 듯이 말이다. 그러나 현호는 모든 사람들이 쳐다보는 것 같았다. 얼굴이 붉어지고 식은 땀이 났다. 무례한 자라 손가락질하는 듯 했다. 다행히 중재자는 빠르게 도착했고, 둘 사이에 멈춰 섰다. 빨간 등을 켜고 다가온 원통형의 기계. 빨간 등을 켜고 다가온 원통형의 기계. 오래 된 SF영화 속에서 등장한 기계와 비슷하게 생긴 중재자는 PA2(Private Area Arbitrator)라는 명칭보다는 R2D2라는 별명으로 더 많이 불렸다. 중재자가 둘에게 메시지를 전달하기 시작했다. - 김현호님께서 INS 코드 PJU485님의 ‘사생활 보장 구역’을 침해하셨다는 신고가 들어왔습니다. 현호는 짧게 대답했다. [동의합니다. [동의합니다.]　- 퍼스널리티 법 위반을 인정하셨습니다. 