선배가 떠난 지 얼마나 되었다고, 마치 애초부터 존재하지 않았던 것처럼 쉬쉬들 하잖아. "        약간은 격앙된 말투, 붉어지는 눈동자, 참을 수 없다는 듯이 꽉 쥐어진 손.     이해하지 못하는 것은 아니다.         " "        약간은 격앙된 말투, 붉어지는 눈동자, 참을 수 없다는 듯이 꽉 쥐어진 손.     이해하지 못하는 것은 아니다.         "죽은 사람은 죽은 사람이야. "        약간은 격앙된 말투, 붉어지는 눈동자, 참을 수 없다는 듯이 꽉 쥐어진 손.     이해하지 못하는 것은 아니다.         "죽은 사람은 죽은 사람이야. 없는 사람을 떠올려서 뭐하겠니. "    " "    "넌 참 냉정하구나. "        그녀는 생소하다는 듯이 내 얼굴을 빤히 바라보았다. 그녀의 눈동자에는 의혹, 이해할 수 없음, 불신, 배반감 그 외에도 많은 의미의 단어들이 나열되었다.        " "        그녀는 생소하다는 듯이 내 얼굴을 빤히 바라보았다. 그녀의 눈동자에는 의혹, 이해할 수 없음, 불신, 배반감 그 외에도 많은 의미의 단어들이 나열되었다.        "너한테 그렇게 잘 대해준 사람인데도 그렇게 쉽게 잊혀지던? 다른 사람은 몰라도 너만은 그러면 안 되는 거 아니야? 선배가 네게 어떻게 했는데. 네가 그러면 널 사랑했던 선배는. 네가 그러면 널 사랑했던 선배는.. 네가 그러면 널 사랑했던 선배는... 네가 그러면 널 사랑했던 선배는.... 네가 그러면 널 사랑했던 선배는..... 네가 그러면 널 사랑했던 선배는...... 네가 그러면 널 사랑했던 선배는...... 뭐가 되는 거니. 