이 자리에서 화해하고 의좋게 지내도록 해라. "   오랜만에 두 국왕의 의견(意見)이 합쳐져 같은 소리를 하였고 백성들은 이에 군말 없이 따랐다. 또 같은 생각을 한 탓인지 서로 기분이 좋아진 두 국왕은 자리에 앉으면서 서로에게 미소를 지어 보였다. 백무국왕은 새하얀 수염을 쓰다듬으며 말을 꺼냈다.   " "   오랜만에 두 국왕의 의견(意見)이 합쳐져 같은 소리를 하였고 백성들은 이에 군말 없이 따랐다. 또 같은 생각을 한 탓인지 서로 기분이 좋아진 두 국왕은 자리에 앉으면서 서로에게 미소를 지어 보였다. 백무국왕은 새하얀 수염을 쓰다듬으며 말을 꺼냈다.   "쯧쯧, 우매(愚妹)한 백성들, 겨우 그걸 가지고 싸우다니. "   오랜만에 두 국왕의 의견(意見)이 합쳐져 같은 소리를 하였고 백성들은 이에 군말 없이 따랐다. 또 같은 생각을 한 탓인지 서로 기분이 좋아진 두 국왕은 자리에 앉으면서 서로에게 미소를 지어 보였다. 백무국왕은 새하얀 수염을 쓰다듬으며 말을 꺼냈다.   "쯧쯧, 우매(愚妹)한 백성들, 겨우 그걸 가지고 싸우다니. 하긴 백무김치의 맛이 워낙 뛰어나기 때문에 이런 일이 생기는가 봅니다. 부디 넓은 아량으로 이해하시지요. "   " "   "하하, 무슨 말씀을. "   "하하, 무슨 말씀을.. 괘념치 마십시오. 솔직히 말해서 열무김치는 작고 볼품 없지 않습니까요. 허허. 허허."   " 그에 비하면 우리 김치는 작아도 알차지요. "   " "   " "   " "   "에잉, 이래서 소무배하고는 말이 안 통한다더니. "   " 자기는 덩치만 큰 꼴통인 주제에!"   " 자기는 덩치만 큰 꼴통인 주제에!"   "꼴통? 아니 어디 감히? 전쟁이닷!"   " 자기는 덩치만 큰 꼴통인 주제에!"   "꼴통? 아니 어디 감히? 전쟁이닷!"   "원하던 바닷!"   이렇게 해서 전쟁이 시작되었던 것이다.     2년 후, 백무국의 쌍무밭(雙무田).    힘이 쎈 백무국은 처음에는 어렵지 않게 전쟁의 승기(勝機)를 잡은 듯 했으나 세월이 흐르는 가운데 열무국의 끝도 없는 무해전술(무海戰術)을 점점 감당하기 어렵게 되었다. 지금의 상황은 열무국이 앞선 것처럼 보이고 있었다.    이미 백무국의 국경지역은 열무국에 함락(陷落)되어 현재 최전방(最前方)이 되어버린 쌍무밭이었다. 현재 쌍무밭의 고랑에는 깨알같이 많은 열무국 병사들이 기어 오르고 있었다. 이를 저지하기 위해 하얀색의 짠가루를 뿌리고 있었다. 짠가루란 적들에게 뿌렸을 경우, 외마디 비명과 함께 몸이 시들어버려 결국 목숨을 잃고 마는 무서운 무기(武器)였다. 그러나 짠가루는 얼마 지나지 않아 동이 났고 이를 안 열무국 병무들은 아주 쉽게 밭고랑을 타고 올라와 백무국 병무들을 유린(蹂躪)하고 있었다.   " 자기는 덩치만 큰 꼴통인 주제에!"   "꼴통? 아니 어디 감히? 전쟁이닷!"   "원하던 바닷!"   이렇게 해서 전쟁이 시작되었던 것이다.     2년 후, 백무국의 쌍무밭(雙무田).    힘이 쎈 백무국은 처음에는 어렵지 않게 전쟁의 승기(勝機)를 잡은 듯 했으나 세월이 흐르는 가운데 열무국의 끝도 없는 무해전술(무海戰術)을 점점 감당하기 어렵게 되었다. 지금의 상황은 열무국이 앞선 것처럼 보이고 있었다.    이미 백무국의 국경지역은 열무국에 함락(陷落)되어 현재 최전방(最前方)이 되어버린 쌍무밭이었다. 현재 쌍무밭의 고랑에는 깨알같이 많은 열무국 병사들이 기어 오르고 있었다. 이를 저지하기 위해 하얀색의 짠가루를 뿌리고 있었다. 짠가루란 적들에게 뿌렸을 경우, 외마디 비명과 함께 몸이 시들어버려 결국 목숨을 잃고 마는 무서운 무기(武器)였다. 그러나 짠가루는 얼마 지나지 않아 동이 났고 이를 안 열무국 병무들은 아주 쉽게 밭고랑을 타고 올라와 백무국 병무들을 유린(蹂躪)하고 있었다.   "장군, 이미 적들이 밭고랑을 기어오르고 있습니다. 