"   " "   "어허, 그 작은 나라에 어찌 그리 많은 병무들이 있었단 말인가. 역시 우리 백무국이 너무 안일하게 살아왔단 이야기인가. 역시 우리 백무국이 너무 안일하게 살아왔단 이야기인가.. "   " "   "이미 뛰어난 장수무들을 모두 최전선으로 보냈으니 너무 심려 마십시오, 왕이시여. "   "이미 뛰어난 장수무들을 모두 최전선으로 보냈으니 너무 심려 마십시오, 왕이시여."   " "   "이미 뛰어난 장수무들을 모두 최전선으로 보냈으니 너무 심려 마십시오, 왕이시여."   "어찌 걱정이 아니 되겠는가. 백무국의 존망이 걸린 문제이거늘. 백무국의 존망이 걸린 문제이거늘. 알겠느니라, 물러들 가라. "   대신무들은 왕께 절한 후 방안을 나갔다. 대무왕은 곰곰이 생각에 잠긴 듯 보였다.   ' "   대신무들은 왕께 절한 후 방안을 나갔다. 대무왕은 곰곰이 생각에 잠긴 듯 보였다.   '이제 어쩔 수 없는 일이더냐? 전설을 사용해야만 하는가? 결코 짐의 대(代)에서 사용하지 않길 바랬는데. "   대신무들은 왕께 절한 후 방안을 나갔다. 대무왕은 곰곰이 생각에 잠긴 듯 보였다.   '이제 어쩔 수 없는 일이더냐? 전설을 사용해야만 하는가? 결코 짐의 대(代)에서 사용하지 않길 바랬는데.'   대무왕은 결심을 한 듯 시종을 불러 천(天)무사제를 들라 이르렀다. "   대신무들은 왕께 절한 후 방안을 나갔다. 대무왕은 곰곰이 생각에 잠긴 듯 보였다.   '이제 어쩔 수 없는 일이더냐? 전설을 사용해야만 하는가? 결코 짐의 대(代)에서 사용하지 않길 바랬는데.'   대무왕은 결심을 한 듯 시종을 불러 천(天)무사제를 들라 이르렀다. 잠시 후 천무사제가 당도했다. "   대신무들은 왕께 절한 후 방안을 나갔다. 대무왕은 곰곰이 생각에 잠긴 듯 보였다.   '이제 어쩔 수 없는 일이더냐? 전설을 사용해야만 하는가? 결코 짐의 대(代)에서 사용하지 않길 바랬는데.'   대무왕은 결심을 한 듯 시종을 불러 천(天)무사제를 들라 이르렀다. 잠시 후 천무사제가 당도했다. 천무사제는 김치신전의 사제(司祭)로 평상시에는 더 좋은 김치의 맛을 연구하고 보관하는 역할을 맡고 있었다. "   대신무들은 왕께 절한 후 방안을 나갔다. 대무왕은 곰곰이 생각에 잠긴 듯 보였다.   '이제 어쩔 수 없는 일이더냐? 전설을 사용해야만 하는가? 결코 짐의 대(代)에서 사용하지 않길 바랬는데.'   대무왕은 결심을 한 듯 시종을 불러 천(天)무사제를 들라 이르렀다. 잠시 후 천무사제가 당도했다. 천무사제는 김치신전의 사제(司祭)로 평상시에는 더 좋은 김치의 맛을 연구하고 보관하는 역할을 맡고 있었다. 그러나 아무도 알지 못하는 또 다른 직분이 있었으니 그건 역대(歷代)의 백무국왕들과 신전사제만 아는 전설(傳說)의 수호자(守護子)이기도 했다. 