해바(H. 해바(H.V. 해바(H.V.). 해바(H.V.). 몇 년 전 발견된 미지의 바이러스(발견자의 이름을 따 해리슨 바이러스, 해바라 명명되었다)로, 발생하자마자 전 세계를 공포의 도가니로 몰아넣었다. 해바는 인간의 뇌에 침투, 호르몬에 영향을 주는 메커니즘을 가진 존재였다. 특히 부정적인 감정을 증폭시켜 사소한 말다툼으로도 주먹이 오고 가는 사태가 발생하곤 했다. 이러한 사건이 빈번하게 일어나면서 사람과 사람 사이의 다툼은 거대한 불꽃처럼 번져나갔고, 통제할 수 없는 폭력과 살인, 방화로 이어졌다. 결국 치료제의 발견으로 해바는 수그러들었지만, 불신은 사라지지 않았다. 심지어 접촉만으로 옮을 수 있다는 사실 때문인지, 타인과 접촉하길 꺼려하고 대화를 거부했다. 이러한 결과가 사생활 보장 영역(Private Area)을 중시하는 현 세태를 만들었으며, INS의 개발과 동시에 관습화된 퍼스널리티 법의 생성으로 이어진 것이다. 시위자들은 INS의 개발과 사생활 보장이라는 명분하에 소통이 단절되었으며, 개인주의의 만연으로 이웃을 돌아보지 않는 삭막한 사회가 되었다고 주장했다. 이러한 현실을 바꾸어야 한다고, 예전으로 돌아가자고 말이다. 그러나 이들의 말에 귀 기울이는 자는 없었다. 오히려 객차 안은 공황 상태에 빠져 들었다. 승객들은 피하기 바빴다. 어떤 여성은 비명을 지르며 주저앉기도 했다. 어떤 이는 울면서 정신 없이 터미널을 두드렸다. 황급히 문으로 향하는 사람도 있었다. 이들의 생각은 모두 같았다. 해바로 인해 겪었던 폭력의 공포. 해바로 인해 겪었던 폭력의 공포. 자신이 그 대상이 될지도 모른다는 두려움. 해바로 인해 겪었던 폭력의 공포. 자신이 그 대상이 될지도 모른다는 두려움. 치료제로 해바가 줄었다고는 해도 보균자가 있을지도 모르는 일이었다. 혹시 모를 폭력을 방지하기 위해서라도 INS의 사용은 필수였다. 현호도 예외는 아니었다. 이 상황을 벗어나고 싶었다. 그러나 현호의 염원과는 달리 피켓을 든 여인은 현호의 앞에 섰다. 개인 대 개인의 설득이 시작된 것이다. 