예가 어딘지. 만화관이란 말이오, 만화관. 만화관이란 말이오, 만화관. 여기가 동네 주막집인줄 아시나. ”갓 도포가 아닌 차림새를 비웃는 말이었다. ”갓 도포가 아닌 차림새를 비웃는 말이었다. 양반도 아닌 잡것들이 어디 도성 제일의 꽃을 만나려 하느냐, 분수를 알라는 으름장이었다. ”갓 도포가 아닌 차림새를 비웃는 말이었다. 양반도 아닌 잡것들이 어디 도성 제일의 꽃을 만나려 하느냐, 분수를 알라는 으름장이었다.상학이 분기탱천하여 대드려는 걸 언복이 만류했다. 전갈쯤이야 어렵지 않겠지. 돈 드는 일도 아니니. 뭐라고 전할깝쇼?”순순한 대구였지만 비꼬는 기색이 역력했다. 답을 하러 왔다고 전하게나. 그리하면 알 것이니. ”뜬금없는 전언이었다. ”뜬금없는 전언이었다. 심상치 않다 여겼는지 서로의 눈치가 오갔다. ”뜬금없는 전언이었다. 심상치 않다 여겼는지 서로의 눈치가 오갔다. 잠시 기다리라는 의뭉스러운 답을 남기고 한 녀석이 안으로 들었다. ”뜬금없는 전언이었다. 심상치 않다 여겼는지 서로의 눈치가 오갔다. 잠시 기다리라는 의뭉스러운 답을 남기고 한 녀석이 안으로 들었다.일각 정도의 시간이 지났을 무렵 중노미 한 놈이 헐레벌떡 뛰어 나왔다. ”언복은 고개를 끄덕여 답했다. 어서 안으로 드시지요. ” 종노미가 안내한 곳은 기방 끝자락에 위치한 방이었다. ” 종노미가 안내한 곳은 기방 끝자락에 위치한 방이었다. 청지기가 둘을 맞이 하였다. ” 종노미가 안내한 곳은 기방 끝자락에 위치한 방이었다. 청지기가 둘을 맞이 하였다. 그네 눈에 궁금증이 역력했다. ” 종노미가 안내한 곳은 기방 끝자락에 위치한 방이었다. 청지기가 둘을 맞이 하였다. 그네 눈에 궁금증이 역력했다. 홍련이 누구인가? 만화관에서 둘째가라면 서러워할 이요, 당상관도 몇 일을 기다려야 얼굴을 볼까 말까 한 바쁘신 몸이었다. ” 종노미가 안내한 곳은 기방 끝자락에 위치한 방이었다. 청지기가 둘을 맞이 하였다. 그네 눈에 궁금증이 역력했다. 홍련이 누구인가? 만화관에서 둘째가라면 서러워할 이요, 당상관도 몇 일을 기다려야 얼굴을 볼까 말까 한 바쁘신 몸이었다. 그런 그네가 정색을 하고 정중히 모실 것을 청하다니, 호기심이 일 수 밖에 없었다. 