그것도 대상자가 탐지 당하는 것도 모르는? 　“취조하듯이 물어서 미안했다. 이해해라.”　증거를 제출하면 혐의가 벗겨질 거라고, 걱정 말라고 종석은 위로했다. 그러나 현호의 마음은 복잡했다. 다행이라고 생각하는 안도와 불시에 심문을 당했다는 더러운 기분 중에 어느 쪽이 우세한지 가늠할 수 없었다. 문득 또 하나의 소문이 떠올랐다. 말도 안 되는 소문이었지만, 이 상황까지 오고 나니 설마 하는 생각이 들 수 밖에 없었다. “하나만 묻자.”　”뭔데?”　“설마 해바를 군에서 만들어서 퍼트렸다는 소문이……”　사실인 거냐? 라고 묻고 싶었다. “야야, 그런 루머를 믿는 거야, 설마? 그런 바이러스를 만들었다 치자, 세상이 망하기밖에 더 하겠어?”　“치료제까지 만들었으니까, 제어만 잘하면…… 어쩌면?”　“그래서? 해바로 인해 이득 본 나라가 있는 것 같냐?”　곰곰이 생각해보니 그건 아니었다. 오히려 반대였다. 해바가 발견된 후로 전 세계는 공황 상태에 빠졌고, 세계 경제는 빠르게 급락하기 시작했다. 바이러스가 퍼지는 것을 막기 위해 각 국가들은 문을 걸어 잠갔고, 무역을 주로 하던 국가들은 줄줄이 도산, 결국 유럽 경제의 몰락과 유로화의 폐지, 원유가의 폭등에서 이어진 실물 경제의 급등은 결국 서민 경제의 추락으로 이어졌다. 마치 도미노처럼 벌어진 일이었다. 일부 국가들은 강대국인 A국을 의심하기도 하였으나 가장 많은 수의 폭력이 일어나고 사상자가 많았던 국가도 A국이었다. 그만큼 감염자들도 많았고 해바의 치료제가 만들어진 이후로도 사후 처리에 수백억을 쏟아 붓는 바람에 아직까지도 휘청거리고 있다는 뉴스를 들은 적이 있다. “그러면 INS 개발과 사용은?”　“뭘 묻고자 하는지 알겠는데, 대답은 아니다야.”　사실일까? 이제는 무엇이 진실인지 알 수 없었다. 진실이라 해도 정부는 INS를 이용한 셈이다. 결국 사람들이 알아서 스스로 올가미를 뒤집어 쓴 격이었다. 사생활을 보호하기 위해 만들어낸 것이 오히려 감시와 통제의 수단으로 사용되다니, 아이러니한 일이 아닐 수 없었다. “왜 이렇게까지 이야기해주는 거냐? 그냥 날 불러다가 심문하면 되는 일이잖아.”　“그건……”　종석의 표정이 처음으로 변했다. 죄책감? 자괴감? 무어라 딱히 표현하기 힘든 감정이었다. “답답했다고 해두자. 나도 좋아서 이 일을 하는 건 아니라는 것만 알아주길 바래. 무리겠지만.”　그가 원하는 대답을 현호는 해줄 수가 없었다. 종석도 굳이 대답을 강요하지 않았다. “자자, 우울한 이야기는 그만 두고, 오랜만에 만났는데 술이나 마시자.”　종석이 밝게 웃으며 현호의 술잔에 술을 따랐다. 종석은 세상 돌아가는 일이라던 지, 다른 친구들 소식을 묻는 등 사소한 이야기로 분위기를 바꾸어보려 했지만 이미 가라앉은 분위기는 쉬이 바뀌질 않았다. 결국 몇 병의 술병을 비웠음에도 불구하고 안주는 거의 그대로였다. 현호는 어떻게 집까지 돌아왔는지 기억나지 않았다. 스카우터가 없는 그를 이상하게 쳐다보던 택시 기사의 눈초리도 신경 쓰이지 않았다. 그냥 다 잊고 쉬고 싶다는 생각만 기억날 뿐이었다. 기계적으로 옷을 갈아입고 찬물로 샤워를 하고 나니 취기도 사라졌다. 지끈거리며 아프던 머리가 조금은 가라앉은 듯 했다. 헤어질 때 종석이 건넨 상자를 열었다. 그의 말대로 스카우터가 들어 있었다. 모델 넘버 N401. 조만간 출시될 거라 알려진 신형 모델이었다. - 스카우터가 없으니 불편하지? OS도 업그레이드해뒀고, AI기능도 추가된 거라 쓸만할 거다. 네 퍼스널 정보도 입력된 거니까 인증 절차만 거치면 돼.　스카우터를 쥔 손이 아파왔다. 마치 화상이라도 입은 것처럼 뜨겁고 쓰라렸다. 현호는 재빨리 스카우터를 상자에 집어넣고 뚜껑을 닫았다. 선악과를 먹은 아담의 기분이 이러했을까? 판도라의 상자를 연 기분이 이러할까? 차라리 판도라의 상자면 나을 텐데. 희망이라도 있으니까. 어디에도 희망은 보이지 않았다. 오로지 그가 한 말이 고장 난 레코드 판처럼 되풀이 될 뿐이었다. - 난 오늘 너와 만날 걸 부정할거고, 소용없는 짓이라고 말해주마. 그리고 더 이상 정부에서 널 주목하게 하지마. 이건 친구로써 해주는 충고다. 쓴웃음이 나왔다. 스카우터가 없는 대화였던 이유조차 의심되었다. 처음에는 믿을 수 있는 친구니까 라고 생각했다. 그게 아니더라도 스카우터가 없는 자신을 배려해서라고도 생각했다. 맞을 수도 있다. 그러나 이제는 다른 이유가 아니었을까 라는 생각을 떨칠 수 없었다. ‘기록을 남기지 않기 위해서…… 인가?’　오랜 친구를, 하물며 도와 준 사람을 의심하는 스스로에게 소름이 끼쳤다. 종석이 원망스러웠다. 차라리 알지 못했다면 이렇게 괴롭지 않았을 텐데. 후회가 물밀듯이 밀려왔다. 세상에 알릴 수도 없었다. 설령 알린다 해도 누가 믿어주겠는가? 부정하면 그뿐이었다. 불현듯 하나의 얼굴이 떠올랐다. 생전 처음 본 여자. 낯선 그녀의 얼굴에 서려있던 신념과 자신감이 부러웠다. - 기계의 노예가 되지 마세요. 사람과 사람의 대화는 소중한 것입니다. 그녀와 대화를 나누었더라면 달라졌을까? 그녀는 알고 있을까? 왜 말하지 않는 거지? 말했다면 믿었을까? 정말 A.INS 테러리스트일까? 현호의 의문은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 무슨 상관인가. 손을 뿌리친 것은 자신이었다. 사실을 알았다고 해도 변하는 것은 없었다. 더 이상 생각하는 것을 그만두었다. 어차피 내일 아침이면 자신은 신형 스카우터를 착용하고 출근할 것이다. 현호는 잠자리에 들면서 스카우터를 최소한으로, 필요할 때만 사용해야겠다고 다짐했다. 그렇게 마음먹으면서 눈을 감자 이윽고 세상은 어둠으로 점점 짙게 물들고 정적으로 가득해졌다. 날이 밝기 전까지 밤은 언제나 이런 모습일 것이다. 부러진 칼　분명 내 몰골은 참혹할 것이다. 울음은커녕 운신조차 힘들다. 부서지는 고통이라는 것이 바로 이런 것이로구나 싶다. 그러나 육체의 아픔보다, 긍지를 잃었다는 것이 더욱 참을 수 없었다. 그 밤은 분명 달랐다. 