”점점 기어들어가는 목소리였다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). 만물의 모양을 갈고 닦아 제 것으로 만들라는 의미에서 지어준 이름이었다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). 만물의 모양을 갈고 닦아 제 것으로 만들라는 의미에서 지어준 이름이었다. 받지 않았어야 할 아이였다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). 만물의 모양을 갈고 닦아 제 것으로 만들라는 의미에서 지어준 이름이었다. 받지 않았어야 할 아이였다. 역시 명에 두고 왔어야 했다, 늘 자책했다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). 만물의 모양을 갈고 닦아 제 것으로 만들라는 의미에서 지어준 이름이었다. 받지 않았어야 할 아이였다. 역시 명에 두고 왔어야 했다, 늘 자책했다. 그러지 못한 것은 아이의 재주에 눈을 놓지 못했기 때문이었다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). 만물의 모양을 갈고 닦아 제 것으로 만들라는 의미에서 지어준 이름이었다. 받지 않았어야 할 아이였다. 역시 명에 두고 왔어야 했다, 늘 자책했다. 그러지 못한 것은 아이의 재주에 눈을 놓지 못했기 때문이었다.그런 제자가 이리 걸음을 한 연유라면 보지 않아도 뻔했다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). 만물의 모양을 갈고 닦아 제 것으로 만들라는 의미에서 지어준 이름이었다. 받지 않았어야 할 아이였다. 역시 명에 두고 왔어야 했다, 늘 자책했다. 그러지 못한 것은 아이의 재주에 눈을 놓지 못했기 때문이었다.그런 제자가 이리 걸음을 한 연유라면 보지 않아도 뻔했다. 손을 내밀었다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). 만물의 모양을 갈고 닦아 제 것으로 만들라는 의미에서 지어준 이름이었다. 받지 않았어야 할 아이였다. 역시 명에 두고 왔어야 했다, 늘 자책했다. 그러지 못한 것은 아이의 재주에 눈을 놓지 못했기 때문이었다.그런 제자가 이리 걸음을 한 연유라면 보지 않아도 뻔했다. 손을 내밀었다.상학이 주저하며 한 통의 서찰을 넘겼다. ”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). 만물의 모양을 갈고 닦아 제 것으로 만들라는 의미에서 지어준 이름이었다. 받지 않았어야 할 아이였다. 역시 명에 두고 왔어야 했다, 늘 자책했다. 그러지 못한 것은 아이의 재주에 눈을 놓지 못했기 때문이었다.그런 제자가 이리 걸음을 한 연유라면 보지 않아도 뻔했다. 손을 내밀었다.상학이 주저하며 한 통의 서찰을 넘겼다.“만화관이더냐?” 