"그래요. 추억은 추억일 뿐, 흘러가는 시간을 막을 수는 없는 것이로군요."  기억하던 그 목소리 그대로, 그 눈물 그대로를 보이며 레인을 향해 돌아서는 그녀.  "...마지막으로 당신을 잊기 전에 한번만... 한번만 안아줄 수는 있겠지요? 알렌?"  레인은 자조적인 표정을 지을 수밖에 없었다. 아직도 그녀를 사랑했다. 아니 죽을 때까지도 그녀는 자신의 여자였다. 떨리는 손이 그를 증명하듯이 천천히 위를 향해 들렸다. 탕-!  슬로우모션처럼 눈앞에서 펼쳐지는 장면은 5년 전 그때의 상황과 너무도 흡사했다. 적막의 공간을 꿰뚫을 듯이 울리는 단 한발의 총성. 서서히 그의 품으로 쓰러지는 그녀의 생기 잃은 육체. 더불어 자신의 뺨을 타고 흘러내리는 눈물과 무심히 빛을 뿌리는 만월의 빛마저도, 한치의 오차도 없이 기억하기 싫은 그때와 들어맞았다. 단지...... 자신의 손에 들린 총에서 피어오르는 화약 연기. 그리고 서서히 그의 품으로 쓰러지던 그녀의 손에서 바닥을 향해 툭 떨어져 내리는 특수 제작된 개량형 대인 살상용의 S&W shorty-z6가 아주 사소한 오류를 불러오기는 했지만 말이다. 달은 무심히 세 박자의 음률로 노래한다. 이미 인간이기를 포기한 인류를 위해 마지막 노래를.Part 3. 라그로Largo - 아주 느리게  - 메세지가 세 개 도착되어 있습니다. 지금 확인하시겠습니까? Yes/No  알파-379 지역을 벗어나자마자 기다렸다는 듯이 손목에 장착된 위성간 통신기가 울렸다. 레인은 상황판을 조작했다. 예상대로 두 건은 의뢰였지만 마지막은 예상외로 파트너 클라우드에게서 온 메세지였다. Yes라고 적힌 버튼을 누르고 영상이 전송되기를 기다리는 동안, 레인은 내내 인상을 찌푸리고 있었다. 기분이 좋지 않았다. 대충 짐작은 갔지만... 덕분에 그녀의 무덤, 아니 그 곳에 묻히지는 않았기에 무덤일수는 없겠지만... 레인에게 있어서 그녀의 무덤은 그곳이었다. 그런데 오늘의 방해로 결국 가지 못하고 되돌아와야만 했으니. - 레인? 방해해서 미안하네만 알아두었으면 하는 정보가 있어서 말이야. 최근 아담ADAM에서 클론을 그쪽으로 투입했다는 정보일세. 아마도 저번에 처리한 청부를 입막기 위해서 제거자가 뜬 모양이다. 치사한 놈들. 애원할 때는 언제이고.  마음에 안 든다는 듯이 책상을 내리치는 클라우드의 모습이 보였다. 아담이라. 그러고 보니 그들을 위해서 일을 했던 적이 있었군. 별로 기억하고 싶지 않은 일이라 잊고 있었더니. 레인은 고소를 머금었다. 어찌되었던 간에 아담은 이제 그의 적이었다. 그의 추억을 망친 대가는 톡톡히 치루리라. 영상 안에선 화를 가라앉힌 클라우드가 다시 폼을 잡으면 말을 잇고 있었다. - 자네랑 직접 통화를 하고싶지만 통신두절 지역으로 들어간 것인지 연락이 안되어서 메세지를 남기네. 정보에 의하면 제거자는 자네와 친분이 있는 사람의 클론이라더군. 누구인지 밝혀낼 수는 없었어. 워낙 보안이 철저해서 말이야.  화면 속에서 투덜대던 클라우드는 이윽고 농담처럼 윙크를 하며 말을 마쳤다. 일개 제거자 따위에 죽을 레인이 아니라는 것을 너무도 잘 아는 동료의 자부심이라고해도 좋을 그런 미소였다. - 혹시 나일지도 모르는 일이겠지? 아냐. 그렇지는 않을 거야. 아담 녀석들이 그리 유머 감각이 있는 놈들은 아니니까. 여하튼 죽지는 말라고. 자네의 부스스한 몰골을 못 보면 물론 행복하겠지만 말이야. 어, 어이- 총 겨누어봤자 망가지는 건 네 통신기뿐이라고~ 그럼 돌아오는 즉시 연락 주길 바라네. Good-luck!  화면이 꺼지는가 싶더니 다시 켜졌다. 익살스러운 클라우드의 모습이 다시 나타났다. - 아참 한가지 잊었군. 아가트에게도 안부 전해주게. 내가 보고 싶어한다고도 말이야. 꼭!                                   The End...BGM 1. Georgo Friederich Hendel - Sarabande2. Avalon OST - Log off----------------------------------------------------------------------* sar·a·band(e) n. 사라방드. 느린 3박자의 장중한 리듬을 지닌 스페인의 중세 무곡 양식을 말한다. 1. 사라방드는 17세기 전반부까지 매우 빠른 음악이었다. 그러던 것이 17세기 중반부터 '느리게lentement' 또는 '무겁게grave'라는 연주 지시어를 달고 나타난다. 사라방드는 '3/2' 또는 '3/4박자'로 기록되는데, 제1소절의 2박자째에 악센트를 두는 것이 특징이다. 오늘날에도 자주 연주되는 헨델의 사라방드 음악은(예: lascia ch'io pianga) 두 번째 음을 강조하는 특징에 매우 충실하다2. 비발디는 17세기 초 이탈리아의 빠른 사라방드와는 달리 '알레그로', '안단테', '라르고'의 연주지시어를 기록했다. ―――그들은 생존을 위해 끊임없이 거짓을 말한다. 달(月).   우리는 이 곳을 달이라 부른다. 먼 옛날, 모성(母星)을 버리고 새로운 은하계를 찾아 머나먼 여행을 떠나는 이들의 눈에 마지막으로 보였을 그 달과도 같은 또 하나의 달(月).   한없는 그리움으로 모성을 돌면서도 다가가지 못하는 애틋함.   달이 지니는 운율에는 열망과 그리움, 그리고 어쩔 수 없는 서글픔과 기다림이라는 의미가 포함되어 있다. 