어딜 봐서 자네가 정분에 몸부림칠 여인인가. ”백거이의 시를 좋아하여 일부라도 제 것으로 삼고자 한 선비들도 있었다. ”백거이의 시를 좋아하여 일부라도 제 것으로 삼고자 한 선비들도 있었다.홍련은 또 다시 고개를 저었다. ”백거이의 시를 좋아하여 일부라도 제 것으로 삼고자 한 선비들도 있었다.홍련은 또 다시 고개를 저었다.그녀가 꺼내어 든 것은 노리개였다. ”백거이의 시를 좋아하여 일부라도 제 것으로 삼고자 한 선비들도 있었다.홍련은 또 다시 고개를 저었다.그녀가 꺼내어 든 것은 노리개였다. 자주빛 마노가 박힌 나비매듭 문양의 단작 노리개. ”백거이의 시를 좋아하여 일부라도 제 것으로 삼고자 한 선비들도 있었다.홍련은 또 다시 고개를 저었다.그녀가 꺼내어 든 것은 노리개였다. 자주빛 마노가 박힌 나비매듭 문양의 단작 노리개. 아무리 좋게 봐주어도 고급과는 거리가 먼 소박한 노리개였다. ”백거이의 시를 좋아하여 일부라도 제 것으로 삼고자 한 선비들도 있었다.홍련은 또 다시 고개를 저었다.그녀가 꺼내어 든 것은 노리개였다. 자주빛 마노가 박힌 나비매듭 문양의 단작 노리개. 아무리 좋게 봐주어도 고급과는 거리가 먼 소박한 노리개였다.의아했다. ”백거이의 시를 좋아하여 일부라도 제 것으로 삼고자 한 선비들도 있었다.홍련은 또 다시 고개를 저었다.그녀가 꺼내어 든 것은 노리개였다. 자주빛 마노가 박힌 나비매듭 문양의 단작 노리개. 아무리 좋게 봐주어도 고급과는 거리가 먼 소박한 노리개였다.의아했다. 언복이 홍련을 쳐다 보았다. ”노리개를 몸에 새겨달라니? 기이한 청탁이었다. ”홍련이 고개를 끄덕였다. ”잠시 망설이는 듯 했지만 이윽고 홍련이 답했다. ”머뭇거렸다. ”머뭇거렸다. 이윽고 홍련의 입이 열렸다. 네 년이 도망 노비라도 된다면 모를까. 그랬다면 자자를 지워달라, 덧씌워달라 청했겠지. ”입묵(入墨). ”입묵(入墨). 살갗을 바늘로 찔러 물감이나 먹물로 글씨나 그림을 새겨 넣는 일을 뜻한다. ”입묵(入墨). 살갗을 바늘로 찔러 물감이나 먹물로 글씨나 그림을 새겨 넣는 일을 뜻한다.주나라에서 경형을 시작한 이래로 주자의 성리학을 숭상하는 나라라면 죄를 저지른 죄인이나 도망한 노비의 팔이나 얼굴에 먹물로 글자를 새겨 형벌로 삼는 형벌로 삼았다. ”입묵(入墨). 살갗을 바늘로 찔러 물감이나 먹물로 글씨나 그림을 새겨 넣는 일을 뜻한다.주나라에서 경형을 시작한 이래로 주자의 성리학을 숭상하는 나라라면 죄를 저지른 죄인이나 도망한 노비의 팔이나 얼굴에 먹물로 글자를 새겨 형벌로 삼는 형벌로 삼았다. 덕분에 영원히 빛이 아닌 어둠에서 활동하는 것이 바로 침필장의 숙명이었다. 