그러던 것이 17세기 중반부터 '느리게lentement' 또는 '무겁게grave'라는 연주 지시어를 달고 나타난다. 사라방드는 '3/2' 또는 '3/4박자'로 기록되는데, 제1소절의 2박자째에 악센트를 두는 것이 특징이다. 오늘날에도 자주 연주되는 헨델의 사라방드 음악은(예: lascia ch'io pianga) 두 번째 음을 강조하는 특징에 매우 충실하다2. 오늘날에도 자주 연주되는 헨델의 사라방드 음악은(예: lascia ch'io pianga) 두 번째 음을 강조하는 특징에 매우 충실하다2. 비발디는 17세기 초 이탈리아의 빠른 사라방드와는 달리 '알레그로', '안단테', '라르고'의 연주지시어를 기록했다. ―――그들은 생존을 위해 끊임없이 거짓을 말한다. 달(月). 달(月).   우리는 이 곳을 달이라 부른다. 먼 옛날, 모성(母星)을 버리고 새로운 은하계를 찾아 머나먼 여행을 떠나는 이들의 눈에 마지막으로 보였을 그 달과도 같은 또 하나의 달(月). 먼 옛날, 모성(母星)을 버리고 새로운 은하계를 찾아 머나먼 여행을 떠나는 이들의 눈에 마지막으로 보였을 그 달과도 같은 또 하나의 달(月).   한없는 그리움으로 모성을 돌면서도 다가가지 못하는 애틋함. 먼 옛날, 모성(母星)을 버리고 새로운 은하계를 찾아 머나먼 여행을 떠나는 이들의 눈에 마지막으로 보였을 그 달과도 같은 또 하나의 달(月).   한없는 그리움으로 모성을 돌면서도 다가가지 못하는 애틋함.   달이 지니는 운율에는 열망과 그리움, 그리고 어쩔 수 없는 서글픔과 기다림이라는 의미가 포함되어 있다. “러스트러스 행(行) 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로 물러나 주시기 바랍니다. 다시 한번 안내말씀 드립니다. 러스트러스 행 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로……” “러스트러스 행(行) 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로 물러나 주시기 바랍니다. 다시 한번 안내말씀 드립니다. 러스트러스 행 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로……”   시웬 스테이션. “러스트러스 행(行) 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로 물러나 주시기 바랍니다. 다시 한번 안내말씀 드립니다. 러스트러스 행 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로……”   시웬 스테이션.   위성 트레이스에서 가장 큰 우주 정거장이자, 러스트러스가 눈에 잡힐 듯이 보이는 장소이기 때문에 여행객들뿐만 아니라 일반인들도 즐겨 찾는 곳. “러스트러스 행(行) 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로 물러나 주시기 바랍니다. 다시 한번 안내말씀 드립니다. 러스트러스 행 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로……”   시웬 스테이션.   위성 트레이스에서 가장 큰 우주 정거장이자, 러스트러스가 눈에 잡힐 듯이 보이는 장소이기 때문에 여행객들뿐만 아니라 일반인들도 즐겨 찾는 곳.   떠나는 사람과 지켜보는 이들의 엇갈림. “러스트러스 행(行) 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로 물러나 주시기 바랍니다. 다시 한번 안내말씀 드립니다. 러스트러스 행 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로……”   시웬 스테이션.   위성 트레이스에서 가장 큰 우주 정거장이자, 러스트러스가 눈에 잡힐 듯이 보이는 장소이기 때문에 여행객들뿐만 아니라 일반인들도 즐겨 찾는 곳.   떠나는 사람과 지켜보는 이들의 엇갈림. 오늘도 여전히 키 높이의 철책선 뒤에는 모성을 바라보는 이들로 빼곡하다. 