숙철(熟鐵): 무쇠를 불에 달구어 단단하게 만든 쇠붙이의 하나. 주로 무기를 만드는데 사용된다. 정철(正鐵) 혹은 시우쇠라고도 한다. 장도장(粧刀匠): 장검을 만들던 장인. 장도장(粧刀匠): 장검을 만들던 장인.군기시(軍器寺): 고려•조선 시대에 병기(兵器)의 제조 등을 관장한 관청. 장도장(粧刀匠): 장검을 만들던 장인.군기시(軍器寺): 고려•조선 시대에 병기(兵器)의 제조 등을 관장한 관청.운검(雲劍): 임금을 호위(護衛)할 때 별운검이 차던 칼. 장도장(粧刀匠): 장검을 만들던 장인.군기시(軍器寺): 고려•조선 시대에 병기(兵器)의 제조 등을 관장한 관청.운검(雲劍): 임금을 호위(護衛)할 때 별운검이 차던 칼. 관직명이기도 하다. 홍대 유령녀   취기가 오른다. 주머니를 뒤져 담배갑을 꺼냈다. 마지막 남은 한 개피를 물고 불을 붙였다. 깊숙하게 빨아 들이자, 핑 돌았다. 취기 때문인지 슬픔 때문인지 가늠할 수 없는 분노가 치밀어 올랐다. 타 들어가는 담배가 마치 내 모습 같다. 열정은 한줌의 재가 되고, 초라한 몸뚱이는 바닥을 드러낸 채 불사르다가 결국 버리지는 신세 말이다. 귓가에 웅웅거리는 이명이 떨어지지 않는다. 인호 형의 울음 소리처럼 말이다. - 형이 너무 힘들다. - 미안하다, 용서해라. - 힘들어도 다 같이 가자고 해 놓고. - 힘들어도 다 같이 가자고 해 놓고.- 너희들은 나처럼 패배자가 되지 말고. - 힘들어도 다 같이 가자고 해 놓고.- 너희들은 나처럼 패배자가 되지 말고. 마음 한 켠에 원망이 없었다면 거짓말이다. 두려움도 빼놓을 수 없다. 그의 모습이 미래의 내 모습은 아닐까. 바닥에서 짓이겨지는 이 담배 꽁초처럼. 바닥에서 짓이겨지는 이 담배 꽁초처럼.떠나겠다는 형의 마음이 이해 못하는 것은 아니다. 바닥에서 짓이겨지는 이 담배 꽁초처럼.떠나겠다는 형의 마음이 이해 못하는 것은 아니다. 가정이 있는 그가, 홍대 거리에서, 무명의 밴드로10년을 살아왔다. 형수님의 눈초리와 커가는 아이들을 생각하면, 늙어가는 부모님을 생각하면. 형수님의 눈초리와 커가는 아이들을 생각하면, 늙어가는 부모님을 생각하면. 패배자라고 욕할 수만은 없다. 