"        그의 미소가 눈부셨다. 눈이 시리도록 부셨다.    그래, 어쩌면 잘못 본 것인지도 모른다. 내 마음 속에 남아있는 추억이 그림자 되어 잠시 나타났던 것인지도 모른다. 그리고…… 어쩌면 나는 그를 사랑했을지도 모른다는 생각이 들었다. 말로 하지는 못했어도, 아니 내 자신조차 깨닫지 못했는지 몰라도 그것은 사랑이었을지도 모른다.        산을 내려오는 나의 발걸음은 평화로웠다. 마치 어깨에 짊어지었던 무거운 짐을 내려놓은 기분이었다. 지금도 내 등뒤로 동백 숲은 화려하게 피어있을 것이다. 그가 좋아했던, 그리고 이제는 내가 좋아할 동백 숲.     붉게 토해내는 수많은 사연을 담은 꽃송이들이 후드득- 떨어진다. 안타까이 떨어진다. 붉디붉은 동백 화우(花雨)가 내린다. 가슴을 씻어 내리는 추억이 되어 내리는 비다.        꽃이 지는 건 쉬워도     잊는 건 한참이더군 영영 한참이더군*                  * 선운사에서(최영미, 창작과 비평사)      지금은 세상에서 사라져 아무도 기억하지 않는 대륙(大陸)이 있었으니 세간(世間)에서는 그 곳을 무대륙이라 칭하였다. 입과 입을 통해 약간의 이야기는 전해져 오고, 또 오래된 고사본(古史本)에도 언급은 되어있지만 아무도 모르는 그 이야기들.. 그 흔적이 우리의 주변에 남아 있지만 이런 전설이 있었다는 사실조차 생각해 본적 없는, 아니 누구도 관심조차 가지지 않은 이야기들.. 지금부터 시작되는 이야기는 그 무대륙에서 일어난 전쟁(戰爭)에 관한 전설(傳說)이다.    그 옛날, 무대륙은 백무국과 열무국으로 나누어져 있었다. 백무국은 소수의 백성들로 풍요롭고 넓은 대지에 위치하고 있었다. 그러나 열무국은 산간지역이 많은 관계로 좁은 영토(領土)였다. 또한 다산(多産)하는 경향이 많아, 영토의 부족함을 매년 뼈저리게 느끼고 있었다. 백무국의 백성들은 모두 장성하고 힘이 세었고 모두 하얀 얼굴을 하고 있었다. 반대로 열무국의 백성들은 모두 작고 왜소한 체구를 지니고 있었다. 이렇듯 여러 가지 이유로 항상 열무국은 백무국의 멸시(蔑視)를 당해왔다.    그렇게 지내오던 어느 날, 두 국왕은 서로 마주한 자리에서 서로 자신의 김치가 더 맛있다고 우기며 큰 싸움을 벌이게 되었고, 이 일로 인하여 전쟁이 발발하게 되었던 것이다. 후세(後世) 무대륙의 백성들은 이 전쟁을 가리켜 김치성전이라 불렀다.    잠시 그 상황을 살펴보면......   1년에 한번 김치 교환의 날, 이날만큼은 두 나라 모두 축제날이나 마찬가지였다. 백무국에서 만들어지는 김치와 열무국에서 만들어지는 김치의 종류가 달랐기에 이렇듯 교환을 통해 서로의 김치를 맛보고 있었고, 대대로 내려온 전통(傳統)이기도 했다.    언제나 그렇듯 백무국왕인 대무왕은 뻐기는듯한 얼굴로 접견장에 나타났고 열무국왕인 열무왕은 떨떠름한 얼굴로 나타났다.   "허허, 열무왕은 언제나 그렇듯 찌푸린 얼굴이시구려.. 가뜩이나 작은 얼굴 더 못나 보이지 않겠소.."   "그렇게 말하시는 대무왕께서는 뭐가 그리 좋다고 웃고 계시는지요? 덜 떨어져 보이게시리. 그리고 좀 비켜주시죠. 얼굴이 커서 앞이 잘 안 보입니다요."   "어허, 몸이 작으면 속도 좁은 법. 속 넓은 내가 참겠소이다. "   "에잉, 말을 말아야지. 흥!"   여느 때와 마찬가지로 두 국왕은 얼굴을 맞대자마자 입씨름이 시작되었다. 서로 못 잡아 먹어 안달이라는 듯 항상 으르렁거렸다. 그래도 자신의 체면을 생각해 자제를 하는 두 국왕이었다.   이렇게 서로의 김치를 교환하는 날이 저물어 갈 무렵, 백무국 한 아이(兒)무의 발언으로 인해 엄청난 결과가 일어나고 말았으니, 이 일로 인해 백성들간에 싸움이 일어나게 되었고 결국은 국왕이 계신 자리에서 진위(眞僞)를 가리기로 하였다.   "열무왕이시여, 저 백무국 놈들이 백무김치가 더 맛있다고 하였습니다. 이는 열무국을 무시한 처사입니다. "   "대무왕이시여, 저 열무국 놈들이 자신의 김치가 백무김치보다 열 배는 더 맛있다고 했습니다. 우리의 김치가 더 맛있다는 걸 인정하지 않습니다 "   "에라이, 이 몸땡이만 커다란 무 놈아, 우리 김치가 더 맛있다고 했잖아! "   "뭐라고? 그 같잖은 김치를 어디 우리 백무김치에다 비교를 해?"   "어디 해보자는 거야?"   "그래, 해보자! "   백성들은 국왕이 계신 자리 앞에서조차 서로 자기네 김치가 더 맛있다고 싸움질을 벌였다. 보다 못한 국왕들이 나섰다.   "여봐라, 그 정도의 일로 서로 의를 상하다니, 이는 오랜 역사를 자랑하는 무대륙의 역사를 손상시키는 일이로다. "   "백무국왕의 말이 옳도다. 이 자리에서 화해하고 의좋게 지내도록 해라. "   오랜만에 두 국왕의 의견(意見)이 합쳐져 같은 소리를 하였고 백성들은 이에 군말 없이 따랐다. 또 같은 생각을 한 탓인지 서로 기분이 좋아진 두 국왕은 자리에 앉으면서 서로에게 미소를 지어 보였다. 백무국왕은 새하얀 수염을 쓰다듬으며 말을 꺼냈다.   "쯧쯧, 우매(愚妹)한 백성들, 겨우 그걸 가지고 싸우다니. 하긴 백무김치의 맛이 워낙 뛰어나기 때문에 이런 일이 생기는가 봅니다. 부디 넓은 아량으로 이해하시지요. "   "하하, 무슨 말씀을.. 괘념치 마십시오. 