신부는 이미 대례복으로 갈아입고 별채에서 기다리고 있다고 했다. 혼인이 끝나면 정하연이라는 이름자 대신 연희동 아씨라 불리게 될 하나 뿐인 내 언니. 창포 푼 물로 감은 머리를 빗어 곱게 쪽을 지고 주사로 만든 지분을 발랐을 것이다. 연지 곤지 찍고 활옷에 화관을 쓰고 봉잠 비녀를 꽂았을 언니의 모습은 분명 곱디 고울 것이다. - 어멈? 왜 별채에 있지 않고?별채로 가는 길에 행랑어멈과 마주쳤다. 무에 그리 좋은지 연신 방싯거리는 얼굴이었다. - 큰 애기씨께서 머리가 아프다시기에 좀 쉬라 비켜드렸더랬지요. - 많이 아프대?- 그게 아니고요. 그러니까. 작은 애기씨는 아직 모르실겁니다요. 그런 게 있어요. - 그런 게 뭔데?- 생각해보세요 애기씨. 집 떠나지. 시댁 어르신들은 많지. 이래 저래 낯선 것들도 많지. 서방이라고 해도 한 번도 본 적 없는 사람을 믿고 따라야 하는데. 그 마음이 얼마나 두려우시겠어요. 동시에 여자에게는 한번 뿐인 혼인날이잖아요? 이건 또 두근거릴 일이죠. 게다가 첫날 밤은 어떻고요. 행랑 어멈이 달뜬 얼굴이 되어 몸을 베베 꼬기 시작했다. 누가 보면 이네가 시집가는 줄 알겠다 싶었다. - 무서웠다 기뻤다, 신기했다 두려웠다, 종잡을 수 없는 감정이 널을 뛸 텐데. 어찌 속이 복잡지 않겠어요? 어이쿠 내가 무슨 주책이람. 여튼 그런 게 있어요 작은 애기씨. 뒤죽박죽이었다. 알 듯 말 듯 했다. 어멈은 언니의 속을 달랠만한 것을 찾아야 한다면서 안채로 사라졌다. 신부의 모습을 상상하며 별채의 문을 열었다. 그러나 눈 앞에 펼쳐진 광경은 상상하던 것과 달랐다. 평시보다 높아진 키, 축 늘어진 다홍치마자락. 그 밑으로 보이는 앙증맞은 버선코가 내 눈 높이와 같았다. 이게 대체 무슨 상황인지, 지금 내가 보는 것이 어떤 의미인지 파악되지 않았다. 머리가 받아들이길 거부한 것이다. 대체 왜? 언니가 왜?차마 눈을 들어 위를 올려다 볼 수 없었다. 아니다 잘못 본 것이다 그리 믿고 싶었으리라. 혼란스러움이 마음을 휘젓고 세차게 소용돌이 쳤다. 바짝 타오른 입술을 달싹일 수도 없었다. 다리는 망부석이 된 듯 그 자리에 박혀버렸다. - 에그머니나! 애기씨!탕- 챙그렁- 데구르르. 요란한 소리와 함께 행랑어멈의 쇳소리 같은 비명이 터져 나왔다. - 아이고 이게 무슨 일이래요! 나리 마님! 나리 마님! 큰일났어요! 큰 애기씨가!소리는 점점 더 멀어져 갔다. 어멈의 호들갑이 신호가 되었던 것일까. 갑자기 힘이 풀려 문지방에 주저 앉고 말았다. 언니의 버선코가 더 이상 보이지 않았다. 대신 바닥에 곱게 개켜진 채 놓인 붉은 옷이 눈에 들어왔다. 백화가 수놓아졌다 하여 백화포로도 불리는 대례복. 얼마나 정성스럽게 수 놓았던 지 꽃이 모두 생생히 살아 있는 듯 보였다. 어이없게도 그 순간, 내 머리를 스친 생각은 너도 내 언니처럼 참 곱구나 였다. 어미와 아비가 급히 안으로 뛰어 들었다. 별채 밖이 소란스러워졌다. - 하연아!- 아이고, 이 게 무슨 일이냐! 연아! 하연아!아비가 서둘러 사람들을 물렸다. 믿을만한 아랫것들을 시켜 언니를 끌어 내렸다. 언니의 죽음이 확인되자 어미는 주저앉아 대성통곡 하였다. - 이 년이 집안을 말아 먹으려고 작정한 게로구나! 우리 집안은 끝이야, 끝!- 아이고 영감, 그게 무슨 말이오. 이 어린 게 얼마나 힘겨웠으면. 명줄을 끊을 생각을 다 했겠소. 아이고, 내 새끼 살려내시오! 차라리 날 같이 죽여 주시오! 연아, 이 에미도 데리고 가거라! 혼자는 못 간다! 아이고오!황급히 뛰어 들어온 오라비가 내 눈을 가렸다. 뭐라 말을 했던 것 같지만 알아들을 수 없었다. 단지 손이 격하게 떨리고 있었다는 것만이 기억날 뿐이다. 오라비의 품이 주는 온기 때문이었을까. 굳어졌던 몸이 풀리면서 그대로 혼절하고 말았다. 신열로 한동안 일어나지 못했다. 한 동안 말도 잃었었다 했다. 눈 뜨고 꿈꾸는 듯 모든 것이 흐릿하고 몽롱했다. 어느 것도 온전한 기억으로 합쳐지지 않았다. 말문이 트이고 몸을 추스른 후에도 가끔 언니를 찾곤 했다. 사라져 집 안을 발칵 뒤집기도 했다. 별채에 덩그마니 앉아있는 걸 데려온 것도 수십 번이라 했다. 기억에 없는 일이다. 흔들거리는 것만 보아도 경기 일으키고 까무러쳤다. 문중은 가문의 수치라 외면했고 집을 찾는 이의 발걸음도 뚝 끊겼다. 무엇보다 병판댁의 진노가 대단했다 한다. 어미는 자리보존하고 누웠고 아비는 동분서주하였다. 언니의 죽음은 원인 모를 급사가 되었다. 아무도 믿지 않았지만 말이다. 세간이 언니를 입에 올리지 않을 무렵 소식이 날아들었다. 부자의 파직 소식이었다. 아비는 놀라지 않으셨다. 단지 올 것이 왔다 하셨다. 이게 끝이 아닐 거다 라고도 하셨다. 그날 밤, 사랑방의 불이 밤새도록 꺼지지 않았고 그 동안 아비와 오라비는 길고 긴 이야기를 나누셨다. 어미는 누가 뺏어갈 새라 나를 한 시도 놓지 않으셨다. 내 잠자리는 안 방이 되었고 수발도 유모에게 맡기지 않으셨다.  이윽고 아비의 전언이 전해지자 시집 올 때 가져오신 패물을 모조리 궤에 담으셨다. - 일단 오라비와 고창으로 가거라. 이 어미도 곧 따라갈 테니. 내겐 따로 부피가 작고 몸에 숨길만한 것들을 챙겨 주셨다. 마지막으로 어미의 손에 끼워져 있던 옥 가락지를 빼어 쥐어주셨다. - 누구도 믿지 말고. 네 오라비만 믿어야 한다. 알겠느냐?어미는 울고 또 울었다. 다시는 날 보지 못할 것처럼 말이다. 고창 외가 댁에 도착하니 외당숙께서 버선발로 맞이하셨다. 외당숙모는 떨떠름한 얼굴로 저만치 서 계셨다. 