난 이 그림이 좋아요. 거긴 이런 게 없거든요. 이 곳에 와서 가장 놀랐던 게 ‘문화’ 였어요. 공연장엘 가면 내 심장이 같이 두근거리고 벅차 올라요. 소리지르고 싶어지죠. 재미있는 그림을 보고 있으면 마구 웃게 되요. 슬픈 노래를 들으면 어느 새인가 눈물이 고여 있어요. 이 모든걸 표현할 수 있는 시대인 게 부러워요. 좀 더 머무를 수 있었으면 좋겠는데. 급한 거 아니면 좀 더 머물러요. 곧 거리 축제 기간이니 프리 마켓도 열릴 거고. ”그녀의 눈이 한 순간 반짝인 듯 보였으나 금새 사그라졌다. ”그녀는 아니란 듯이 고개를 저었다. 몇 번을 말해요. 사람을 자꾸 병자 취급하면 화 낼 거예요. 배 고파요. 우리 맛있는 거 먹으러 가요. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!” ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. 벌써 몇 일째다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. 벌써 몇 일째다. 전화 한 통, 메시지 하나 없었다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. 벌써 몇 일째다. 전화 한 통, 메시지 하나 없었다.상상 마당 앞에도, 벽화 거리에도 그녀는 없었다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. 벌써 몇 일째다. 전화 한 통, 메시지 하나 없었다.상상 마당 앞에도, 벽화 거리에도 그녀는 없었다. 아는 이들이 그녀의 안부를 물어본다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. 벌써 몇 일째다. 전화 한 통, 메시지 하나 없었다.상상 마당 앞에도, 벽화 거리에도 그녀는 없었다. 아는 이들이 그녀의 안부를 물어본다. 그러나 나도 대답해줄 말이 없었다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. 벌써 몇 일째다. 전화 한 통, 메시지 하나 없었다.상상 마당 앞에도, 벽화 거리에도 그녀는 없었다. 아는 이들이 그녀의 안부를 물어본다. 그러나 나도 대답해줄 말이 없었다. 그녀는 마치 없던 것처럼 홍대서 사라졌다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. 벌써 몇 일째다. 전화 한 통, 메시지 하나 없었다.상상 마당 앞에도, 벽화 거리에도 그녀는 없었다. 아는 이들이 그녀의 안부를 물어본다. 그러나 나도 대답해줄 말이 없었다. 그녀는 마치 없던 것처럼 홍대서 사라졌다. 혹시 많이 아픈 건가? 아니면 정말 퇴원이라도? 연락도 없이?무작정 병원으로 향했다. ”그녀는 급히 화제를 바꿨고 배고프다 성화를 부렸다. 말하기 싫다는 그녀의 대답이었다. “빨리요, 빨리!”결국 그녀가 잡아 이끄는 대로 끌려갈 수 밖에 없었다. 그와 동시에 이 헤어짐을 바라지 않는다는 사실을 깨달았다. 그럼에도 불구하고 마지막 날은 찾아왔다.그녀가 부른 노래에 내 연주를 곁들여 새로 믹싱한 버전의 미디 파일을 만들었다.마지막 선물로 줄 생각이다. 지난번처럼 간이 녹음이 아니라 스튜디오에서 녹음했으니 오래도록 음질이 변하지 않을 것이다. 비록 찾고자 한 일은 실패했지만 적어도 이 노래를 들으면서 위안을 얻으라는 마음에서였다.그러나 약속한 시간이 지나도록 그녀의 모습은 보이지 않았다. 십 분, 이십 분, 한 시간이 지났다. 결국 그녀는 나타나지 않았다. 벌써 몇 일째다. 전화 한 통, 메시지 하나 없었다.상상 마당 앞에도, 벽화 거리에도 그녀는 없었다. 아는 이들이 그녀의 안부를 물어본다. 그러나 나도 대답해줄 말이 없었다. 그녀는 마치 없던 것처럼 홍대서 사라졌다. 혹시 많이 아픈 건가? 아니면 정말 퇴원이라도? 연락도 없이?무작정 병원으로 향했다.안내데스크에서 한바탕 난리를 치른 후, 4층 병동으로 올라갔다. 