”말이 다하기 무섭게 산해진미가 차려진 주안상이 들어왔다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. 가시방석 같았던 지루함을 끝내 줄 이의 등장이었다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. 가시방석 같았던 지루함을 끝내 줄 이의 등장이었다. 상학의 얼굴에 반색의 기색이 어리는가 했더니 절로 감탄사가 튀어 나왔다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. 가시방석 같았던 지루함을 끝내 줄 이의 등장이었다. 상학의 얼굴에 반색의 기색이 어리는가 했더니 절로 감탄사가 튀어 나왔다.겹겹이 두른 수 겹의 능라 비단치마, 화려한 수가 놓인 반회장 저고리에 화려한 삼작 노리개를 패용한 얹은 머리의 여인네가 사붓한 걸음으로 문지방을 넘었다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. 가시방석 같았던 지루함을 끝내 줄 이의 등장이었다. 상학의 얼굴에 반색의 기색이 어리는가 했더니 절로 감탄사가 튀어 나왔다.겹겹이 두른 수 겹의 능라 비단치마, 화려한 수가 놓인 반회장 저고리에 화려한 삼작 노리개를 패용한 얹은 머리의 여인네가 사붓한 걸음으로 문지방을 넘었다.자신도 모르는 새 마른 침이 꼴깍하고 넘어갔다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. 가시방석 같았던 지루함을 끝내 줄 이의 등장이었다. 상학의 얼굴에 반색의 기색이 어리는가 했더니 절로 감탄사가 튀어 나왔다.겹겹이 두른 수 겹의 능라 비단치마, 화려한 수가 놓인 반회장 저고리에 화려한 삼작 노리개를 패용한 얹은 머리의 여인네가 사붓한 걸음으로 문지방을 넘었다.자신도 모르는 새 마른 침이 꼴깍하고 넘어갔다. 달이 숨고 꽃이 부끄러워 고개 숙일 미모였다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. 가시방석 같았던 지루함을 끝내 줄 이의 등장이었다. 상학의 얼굴에 반색의 기색이 어리는가 했더니 절로 감탄사가 튀어 나왔다.겹겹이 두른 수 겹의 능라 비단치마, 화려한 수가 놓인 반회장 저고리에 화려한 삼작 노리개를 패용한 얹은 머리의 여인네가 사붓한 걸음으로 문지방을 넘었다.자신도 모르는 새 마른 침이 꼴깍하고 넘어갔다. 달이 숨고 꽃이 부끄러워 고개 숙일 미모였다. 여포와 태종의 마음이 능히 짐작되었다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. 가시방석 같았던 지루함을 끝내 줄 이의 등장이었다. 상학의 얼굴에 반색의 기색이 어리는가 했더니 절로 감탄사가 튀어 나왔다.겹겹이 두른 수 겹의 능라 비단치마, 화려한 수가 놓인 반회장 저고리에 화려한 삼작 노리개를 패용한 얹은 머리의 여인네가 사붓한 걸음으로 문지방을 넘었다.자신도 모르는 새 마른 침이 꼴깍하고 넘어갔다. 달이 숨고 꽃이 부끄러워 고개 숙일 미모였다. 여포와 태종의 마음이 능히 짐작되었다. 송도삼절 명월이의 현생이라는 소문도 납득되었다. ”언복은 됐노라 괘념치 말라 거절했다.상학의 눈에 서운함이 스쳤다. 하긴 그럴 법도 했다. 언제 이런 으리으리한 곳에 다시 와보겠는가?청지기가 해웃값은 걱정 말라, 모두 홍련 아씨의 배려이니 받으셔도 된다 두 번 청했지만 언복의 표정을 보자 입을 다물었다. 청지기 밥 숟갈 삼십 년이면 충분했다.기다림의 시간은 짧지 않았다. 간혹 산조의 가야금 소리와 함께 간드러진 여인네의 교성이 바람을 타고 흘러 들었다. 눈 앞의 산해진미도 그림의 떡일 뿐이었다. 스승이 들지 않으니 제 놈이 감히 저분을 들 수 없었다. 입맛만 다실 뿐이다. 옥주로 목도 축이고 싶었지만 스승은 두 눈을 감고 좌정한 채 미동도 없었다. 상학은 어쩔 줄 모르고 그저 스승만 쳐다 보았다.이윽고 문이 열렸다. 달콤한 향기와 함께 비단이 스치는 소리가 들렸다. 가시방석 같았던 지루함을 끝내 줄 이의 등장이었다. 상학의 얼굴에 반색의 기색이 어리는가 했더니 절로 감탄사가 튀어 나왔다.겹겹이 두른 수 겹의 능라 비단치마, 화려한 수가 놓인 반회장 저고리에 화려한 삼작 노리개를 패용한 얹은 머리의 여인네가 사붓한 걸음으로 문지방을 넘었다.자신도 모르는 새 마른 침이 꼴깍하고 넘어갔다. 달이 숨고 꽃이 부끄러워 고개 숙일 미모였다. 여포와 태종의 마음이 능히 짐작되었다. 송도삼절 명월이의 현생이라는 소문도 납득되었다.홍련은 기러기가 날아 내리듯 나붓한 몸짓으로 언복을 향해 반절을 올렸다. 