언니는 내 손을 잡고 언제든지 놀라오라, 맛난 것들도 많이 준비해두마 달래었다. 그제야 울음을 그쳤던 것 같다. 그러나 별채에 드나드는 것은 엄격히 제한되었다. 어미의 허락이 있어야만 가능했다. 그러나 그 시절의 나는 고삐 풀린 망아지처럼 널 뛰던 시기였기에 그 명령은 번번이 무시되었다. 때론 언니와 작모하여 어미 몰래 들기도 했고, 자다 가도 언니가 보고프면 이렇듯 몰래 후원으로 숨어들었다. 그러나 그 밤 별채의 방은 달랐다. 하나여야 할 그림자가 둘이었다. 두 번째는 소리였다. 그것은 언니의 울음소리였다. 놀라 한달음에 뛰어 들어가려 했으나 내 아비의 호통 소리에 걸음을 멈추었다. - 그만 하라 하지 않았더냐! 그만 울음을 그치거라!언니의 말은 잘 들리지 않았다. 흐느낌 속에 겨우 알아들을 수 있던 것은 몇 마디뿐이었다. 소녀. 박씨 집안. 귀신. - 운림은 이제 잊거라. 이미 죽은 사람이다. 다시는 그 이름을 입에 올려서는 안 될 것이야. 알겠느냐?아버님의 뜻. 저 또한. 두 지아비라는 말이 울음에 섞여 들려왔다. 흐느낌은 점점 더 커졌다. - 내 너를 이런 곳에 두고 편한 줄 알았더냐. 오히려 잘 된아비의 목소리도 점점 더 잦아들었다. 목이 잠긴 듯 했다. 좀 더 듣고 싶었다. 발돋움을 하고 귀를 크게 열었지만 턱없었다. 조바심이 일었다. 두어 발자국을 떼었을까. 방문이 벌컥 열렸다. 대경실색하여 황급히 수풀로 숨었다. - 네 어미에게도 그리 일러둘 터이니 그런 줄 알고 채비를 하거라. 콩닥거리는 마음을 진정시키려 했지만 쉽사리 잦아들지 않았다.  아비의 걸음이 멀어지는 소리가 들렸다. 언니의 울음은 오래도록 이어졌다.  그 날 별채의 말들이, 울음이 무슨 의미인지 알게 된 것은 얼마 뒤의 일이었다. 수풀을 스쳐 지나던 아비의 눈시울이 붉게 달아올랐던 연유도 말이다. 언니의 혼인일이 정해졌다 어미가 알려주었다. 언니를 못 본 지도 수삼일이 넘었다. 많이 아프다 했다. 그 밤의 일과 관련 있겠거니 싶어 어린 마음에도 불구하고 별채를 찾지 않았다. 사대문 안은 소문으로 흉흉했다. 객년에 세상을 뜨신 세자저하의 빈이 원을 품고 임금을 해하려 했다고 한다. 곧 사약이 내려질 것이라 했다. 납채가 오고 택일단자가 전해질 때까지도 언니는 병석을 털고 일어나지 못했다. 사나흘을 시름 앓다가 겨우 추슬렀는가 하면 혼절하고 다시 앓기를 반복했다.  그러는 사이 혼례는 바람 받은 배 마냥 일사천리로 진행되었다. 곧 혼서지가 오가고 납폐함이 당도할 것이라 한다. 사람들은 다시 없을 경사라 했다. 아랫것들은 손님 맞이에 부산을 떨었다. 이상하리만치 사랑채를 드나드는 이들이 많아졌다. 아비에게 머리를 조아리며 굽실대는 이들도 있었다. 매일 무언가가 곳간으로 들었다. 평시에 발걸음조차 뜸하던 문중종친의 모습도 보였다.  그럴수록 내 어미의 얼굴엔 점점 더 깊은 수심이 드리워졌다. 언니가 겨우 병석을 털고 일어났을 무렵엔 이미 초례가 코 앞으로 다가온 상태였다. 집 안은 잔치 준비에 여념이 없었다. 어미는 원앙 한 쌍이 수 놓아진 베겟모를 꼼꼼히 살펴보시다 흡족하셨는지 옆으로 밀어두셨다. 침모를 불러 침장을 짓자 하셨다. 언니의 신방에 걸릴 것이라 했다. 겨울 다지나 침장이 왠 말이냐 물으니 어미는 당치 않다는 듯 말하셨다. - 뉘댁인데. 소홀해서는 아니 될 일이야. 네 언니가 흠 잡히지 않고 잘 살려면 자장을 보란 듯이 똑 부러지게 보내야 하느니라. 어미가 유난을 떤다 싶었다. 언니는 용모만큼 빼어난 바느질 솜씨를 자랑했고 학식도 높아 어디 하나 뒤지지 않는 이였다. 장안에서도 정수찬댁 큰 애기씨하면 누구나 탐내었다하니 무슨 말이 필요하겠는가?- 걱정 말거라. 네 시집갈 때는 이보다 더 해주면 더 했지, 적게는 안 할 터이니. 혼인이니 뭐니 생각도 해본 적 없지만 이리 고운 것들을 보니 마음이 동했다. - 약조하신 겁니다, 어머님?- 오냐. 물론이다. 허나 너도 약조해야 할 것이야. 항시 조신하고 아녀자의 도리를 잘 익혀두겠다 말이다. 나는 입술을 비죽 내밀어 불만을 표시했다. 언니만큼 고울 자신도 없었다. 어머님이 손을 놀릴 수록 침장은 점점 더 제 모양새를 갖추었다. 반면 내 수 틀엔 정체 모를 것이 생겨나고 있었다. 흡사 지렁이가 기어가는 듯 했다. 상관없었다. 내 귀는 왁자지껄한 소음을 따라 중문 너머로, 내 코는 안 뜰에서 풍기는 달짝지근한 기름 냄새를 따라 움직이고 있었기에. 입에선 연신 군침이 돌았다. 결국 어미는 두 손 두 발 드시고 놀다 오라 허하셨다. 집안은 온통 울긋불긋한 색채의 향연이었다. 괜스레 덩달아 마음이 달떴다. 안채로 부엌으로 안마당으로 행랑으로 정신없이 쏘다녔다.  담장 구석엔 수어명의 아해들이 옹기 종기 모여 한 점을 바라보고 있었다. 시선이 향한 곳은 그네들의 어미가 있는 안마당이었다. 정확하게 말하자면 수북이 쌓인 음식들일 것이다. 지글지글 단 냄새를 풍기며 익어가는 호박전이며 녹두지짐, 조청으로 버무리고 잣가루를 뿌려 고명을 얹은 강정, 과질 같은 주전부리들 말이다. 연신 군침을 삼키며 저게 더 맛있느니, 아니야 저게 더 맛있을 거야 갑론을박을 벌이는 중이었다. 먹고 싶으냐? 물으니 그렇다 했다. 아랫것들의 타박을 무시하고 한 접시 수북이 담아다 주었다. 요란한 함성과 함께 게걸스레 음식이 사라졌다. 후원으로 가던 중, 안 뜰과 이어진 담장 너머로 동네 아낙들의 말소리가 들려왔다. 솔깃한 소문이 없나 몰래 귀를 기울였다. - 자네들, 이 댁 큰 애기씨 신랑감이 병판댁 막내 자제라는 거 아는가?- 세상에, 병판댁이라면 나는 새도 떨어트리는 그 세도가 말이야?뒤 선 소리는 누구의 것인지 모르겠으나 앞 선 소리는 밤나무골 용이 어멈의 목소리였다. 