지후가 어떤 마음으로 꺼냈는지. 녀석도 불안할 거다. 단지 음악이 좋을 뿐인데. 먹고 사는 문제만 아니라면 죽을 때까지 기타나 두들기고 노래나 부르면서 살 수 있는데. 이 거리에서 살아가는 모든 뮤지션들이 바라는 삶이 그거뿐인데. 그 단순한 일이 참 힘들구나 라는 생각이 들었다. “지후야.” “지후야.”“응?” “지후야.”“응?”“너 대학 다니다가 중퇴했다고 했지.” “지후야.”“응?”“너 대학 다니다가 중퇴했다고 했지.”“새삼스럽게 왜?” “지후야.”“응?”“너 대학 다니다가 중퇴했다고 했지.”“새삼스럽게 왜?”“너. 공부 계속 해라.” “지후야.”“응?”“너 대학 다니다가 중퇴했다고 했지.”“새삼스럽게 왜?”“너. 공부 계속 해라.”뭐라 대꾸하려다가 지후도 입을 다물었다. 손 끝에서 담뱃불이 필터를 태우고 있었다. 뜨거웠지만 꺼야 한다는 생각조차 들지 않았다. 그만큼 마음이 어지러웠다. 술자리는 새벽이 되어서야 겨우 끝났다. 인호 형은 떠났고 남은 우리는 결코 음악을 버리지 말자는 다짐에 다짐을 거듭하고 웃으며 헤어졌다. 두통과 울렁거리는 속 때문에 죽을 것 같지만 아르바이트를 빼먹을 수 없었다. 일단 이 거리에서 살아가려면 돈이 필요하니까. 홍대에 입성한 후로 야식배달부터 택배 배달, 야간 대리 운전까지 해보지 않은 일은 없었다. 프랜차이즈 햄버거나 편의점 알바 자리가 편하고 시간 쓰기도 좋다는 건 안다. 그러나 기업형 아르바이트 자리는 시간과 업무에 정확함을 요구했다. 공연과 연습을 위해서 종종 시간을 비워야 하는 입장을 배려해주는 상사도 없었다. 작은 가게의 알바는 비록 돈이 적지만 정이라는 게 있었다. 종종 돈이 급히 필요해지면 공사장 막일을 몇 일 뛰어서 메우기도 한다. 그렇게 모은 돈에서 악기 구매나 수리비, 연습실 임대료를 지불하고 나면 몇 푼 되지 않는 생활비가 남을 뿐이다. 어차피 인호 형을 대신할 베이시스트를 구하기 전엔 연습도 중지다. 이렇게 시간이 될 때 작곡 공부를 좀 더 하고 싶었지만 마음 먹은 대로 되는 일도 아니고. 이렇게 시간이 될 때 작곡 공부를 좀 더 하고 싶었지만 마음 먹은 대로 되는 일도 아니고.  오늘따라 유난히 배달도 바쁘다. 