“러스트러스 행(行) 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로 물러나 주시기 바랍니다. 다시 한번 안내말씀 드립니다. 러스트러스 행 셔틀, 일루미나 호가 발진합니다. 환송객들은 모두 안전선 밖으로……”   시웬 스테이션.   위성 트레이스에서 가장 큰 우주 정거장이자, 러스트러스가 눈에 잡힐 듯이 보이는 장소이기 때문에 여행객들뿐만 아니라 일반인들도 즐겨 찾는 곳.   떠나는 사람과 지켜보는 이들의 엇갈림. 오늘도 여전히 키 높이의 철책선 뒤에는 모성을 바라보는 이들로 빼곡하다. 러스트러스(Lustrous).   트레이스의 모성이자, 희망. 지상의 낙원. 그 곳에는 굶주림도 추위도 존재하지 않는다. 그 곳에 사는 주민들은 모두 영원히 늙지 않는 생명을 지니고 하루하루 풍요로운 삶을 즐긴다고 전해지는 곳. 그 별은 지금 나의, 우리의 머리 위에서 찬란한 빛을 뿌린다. 그러나 우리의 시선은 모성보다는 그 아래, 그 푸른 별 아래에 자리잡은 까만 공간에 머무른다. 넓은 공간에 작은 점처럼 자리잡은 하얀 동체에 노란색 띠가 그려진 일루미나 호.   우주선은 발진 신호를 기다리면서 조용한 울부짖음을 토해내었다. 저 네모란 상자곽 속에서 두근거리는 열망을 안고 미래를 설계하고 있을 이들의 모습이 그려진다. 그리고 부러움과 시기심의 틈바구니에서 버둥거리는 이들의 모습은 그들 밖에 머물고 있겠지. 이젠 한숨도 나오질 않는다. 생기없는 눈동자들만이 우주선을 바라볼 뿐이다. 행성간 셔틀은 곧 굉음을 남기고 하나의 점이 되어 멀어졌고 곧이어 빛이 되어 사라졌다. 그럼에도 불구하고 나의 눈은 여전히 검은 공간을 떠나지 못했다. 우주선이 향했을… 저 멀리 보이는 푸른 별을 향하여.   ―――레인? 우리 꼭 본토로 가자. 러스트러스에 커다란 식당을 차리는 거야. 그리고 그 곳에서 우리만의 요리를 대접하자. 약속이다? “쉐프! 3번 테이블에 ‘투르느도’ 2인분!”   언제나처럼 주문을 알려주는 유나의 목소리는 생기, 그 자체다. 그녀는 분명히 환한 웃음으로 손님들을 맞이할 것이며, 손님들 또한 그녀의 친절에 기뻐하며 주문을 할 것이다. 보지 않아도 충분히 상상이 가는 장면이었다. 그녀가 없었더라면 이 곳도 이렇게까지 유명해지지는 않았으리라. 여성의 섬세한 손길이 미친 가게의 인테리어부터 친절한 서비스 정신까지. 모두가 그녀의 작품이다. 그녀를 떠올리는 것만으로도 충분히 기분이 밝아진 나는 오더대로 요리를 준비하기 시작했다. 갓 배달된 신선한 야채, 비록 자연품은 아닐지라도 맛을 충분히 되살려낸 공업 야채로 샐러드를 만든다. 황녹적색의 갖가기 야채들은 천연품과 그다지 달라보이지 않는다. 맛과 자연스러운 색조를 최대한 살리며 나는 소스를 뿌린다. 이미 프라이팬 위에는 메인 디쉬가 준비중이다. 노릇하게 익어가며 풍기는 구수한 냄새가 코끝을 간질였다. 지글지글거리며 튀겨오르는 기름방울들 사이로 서서히 연한 갈색을 띠기 시작한 두툼한 고기덩어리에 붉은 와인을 쏟아 붓는다. 붉은 불꽃이 거세게 타올랐다. 요리의 생명은 시간과 열기와의 승부. 구슬땀이 흘러내렸지만 땀을 훔칠 새도 없이 재빨리 손잡이를 흔들어 불꽃을 다스린다. 보기 좋게 익은 고기를 접시에 담고 브라운풍의 에스파그놀 소스와 가니쉬(장식)로 깔끔한 마무리를 지었다. 구세대의 답습이라고 해도 좋을지 모르지만, 아직까지 인간의 미각은 그대로다. 할아버지의 고향 지구, 그 중에서도 프랑스라고 불리던 곳에서 맛볼 수 있는 요리. 그 요리는 새로운 행성에 와서도 그대로 유지되었고, 여러 요리들과 더불어 살아남았다. 그러나 프랑스 요리만큼 아름답고 섬세한 요리는 그리 흔치 않다. 3년 전 개업한 ‘백색의 성(Le Chateau De Blanche)’도 여타의 식당들처럼 허름한 골목 구석에서 싸구려 기름에 구워진, 스테이크라 불릴 수 없는 음식으로부터 시작하였다. 그러나… 이제는 아니다. 어차피 위성 트레이스에서 레스토랑은 찾아보기 힘들다. 아니 하루 벌어 하루 살아가는 노동자들은 하룻밤 식사에 100레더(신 화폐단위, 1레더는 1달러)에 다다라는 엄청난 레스토랑의 식사는 감당할 수 없는 것이 현실이다. 거창한 이름과는 달리 저렴한 가격과 편안한 분위기를 추구했기에 누구나 손쉽게 찾아올 수 있는 요리점. ‘브라스리‘와 ‘레스토랑‘의 중간쯤이랄까. 바로 백색의 성이 추구하는 모토다. 결국 손에 잡히지 않는 꿈을 잠시라도 맛보기 위하여 노동자들은 백색의 성으로 모여들고, 이제 백색의 성은 트레이스에서도 유명한 식당이 되었다. 물론 내가 처음부터 백색의 성 같은 식당을 소유했던 것은 아니다. 지구에서도 빈민층에 속했던 할아버지는 빚을 내어 이 곳, 트레이스에 도착했다. 그는 죽을 때까지도 하루 벌어 하루를 살아가는 노동자에서 벗어나지 못했다. 그는 죽을 때까지도 빚을 다 갚지 못했고 지겨운 굴레는 아버지에게로 이어졌다. 그 후에 태어난 나. 이민 3세대.   이것이 나에게 주어진 신분이다. 그리고 생존. 살아남기 위하여 끊임없이 일을 해야했고 그런 하루 하루에 지쳐간 적도 있었다. 일이 없어서 뒷골목에서 새우잠을 자거나 쓰레기통을 뒤져 허기진 배를 채운 시간도 있었다. 그러나 모든 것은 그를 만나고 변화하였다. 그가 남긴 이 백색의 성에서부터… 나의 인생도 변하기 시작했던 것이다. “아직 멀었어요, 쉐프?”   “아――― 미안. 다 됐어. 여기.”   접시 위에 놓인 아스파라거스로 깔끔하게 마무리된 투르느도가 먹음직스럽게 보인다. 