- 현재 시각은 오전 7시 30분입니다. 반복합니다. 오전 7시 30분입니다. 지정된 시간을 알리는 알림. 지정된 시간을 알리는 알림. 이미 지하철 역에 도착했어야 할 시간이다. 그냥 넘어가자. [좋습니다. [좋습니다. 중재자는 부르지 않도록 하겠습니다. [좋습니다. 중재자는 부르지 않도록 하겠습니다.]　[정말입니까? 아니, 뭐라고 감사의 말을 드려야 할 지!]　그는 거듭 거듭 머리를 조아려 사과했고, 마치 현호가 생각을 바꿀까 두려워하는 사람처럼 빠르게 사라졌다. 거절 버튼을 눌렀다. 아주 잠깐 후회하는 마음이 들긴 했지만 이내 사라졌다. 출근이 급했다. 역까지 얼마나 걸릴까 가늠해보았다. - 현재 위치를 측정 중입니다. 음성과 동시에 지도가 눈 앞에 펼쳐졌다. - 현재 위치에서 지하철 역까지 최단 경로는 다음과 같습니다. - 김현호님의 신체 상황과 폐활량, 평상시 운동량에 따라 결과를 산출하면 예상 소요 시각은 3분으로 추정됩니다. 현호는 낮게 혀를 찼다. 34분까지 도착해도 개찰구와 플랫폼을 1분 안에 주파해야 하다니. 34분까지 도착해도 개찰구와 플랫폼을 1분 안에 주파해야 하다니.　- 다음 급행 열차는 7시 55분에 도착할 예정입니다. 이번 열차를 놓치면 20분이나 기다려야 한다. 서둘러야 했다. 역에 도착하자, 전철이 막 플랫폼에 들어오고 있다는 메시지가 나왔다. 서둘러 개찰구로 향했다. 자동으로 요금을 정산한 스카우터가 이 사실을 알렸지만 그의 신경은 오로지 급행 전철에 쏠려 있었다. 다른 이들과 부딪히지 않으려 노력하며 달리 듯 계단을 내려갔다. 이미 플랫폼은 막 도착한 열차에 탑승하려는 승객들로 가득했다. 잘하면 탈 수 있겠다. 다행이다. 그리 생각하며 두 계단을 한 걸음에 뛰어내리자마자 바닥에 구른 자신의 모습을 발견할 수 있었다. 계단에서 구르다니. 계단에서 구르다니. 정말 재수없는 아침이란 생각이 들었다. 아픔보단 부끄러움이 앞섰다. 문제는 이게 다가 아니었다. 스카우터의 경고음. 스카우터의 경고음. 쓰러진 여성의 모습. 스카우터의 경고음. 쓰러진 여성의 모습. 자신이 저지른 일을 확인한 현호는 다급해지기 시작했다. 