"자네 지금 제정신인가? 지구에서 달을 볼 수 없어진지가 이미 7년도 넘었건만 이제와서 달을 보러 굳이 이 황폐하고 버림받은 지구까지 오다니 말이야. 자네 혹시 여기를 다른 곳과 착각한 것이 아닌가? 차라리 지금 일어서서 행성간 우주선을 타고..." "자네 지금 제정신인가? 지구에서 달을 볼 수 없어진지가 이미 7년도 넘었건만 이제와서 달을 보러 굳이 이 황폐하고 버림받은 지구까지 오다니 말이야. 자네 혹시 여기를 다른 곳과 착각한 것이 아닌가? 차라리 지금 일어서서 행성간 우주선을 타고..."  마스터의 말이 채 끝나기도 전에 사내의 우울한 음색이 이어졌다. "알파alpha-374 지역에서는 아직도 달을 볼 수 있을텐데." "알파alpha-374 지역에서는 아직도 달을 볼 수 있을텐데."   비웃는 웃음소리는 애초에 존재하지 않았던 것처럼 뚝 멈추었다. 나즈막하게 흐르던 쥬크박스의 음악마저 스스로 소멸해버린 듯이 정적에 휩싸이고 경악에 찬 마스터의 목소리만이 크게 홀 안을 메웠다. "자, 자네 정말 미쳤군?" "자, 자네 정말 미쳤군?"  사내는 가타부타 말없이 잔을 들어 단숨에 들이켰다. 주점 안을 둘러보던 그의 눈길이 머무른 곳은 한쪽 벽에 걸린 달의 사진. 주점 안을 둘러보던 그의 눈길이 머무른 곳은 한쪽 벽에 걸린 달의 사진. 헤질 대로 헤져 이젠 원본이 어떤 색이었는지조차 구분가지 않는 만월(滿月)의 사진. 주점 안을 둘러보던 그의 눈길이 머무른 곳은 한쪽 벽에 걸린 달의 사진. 헤질 대로 헤져 이젠 원본이 어떤 색이었는지조차 구분가지 않는 만월(滿月)의 사진.  "이 곳도... 많이 변했군." 주점 안을 둘러보던 그의 눈길이 머무른 곳은 한쪽 벽에 걸린 달의 사진. 헤질 대로 헤져 이젠 원본이 어떤 색이었는지조차 구분가지 않는 만월(滿月)의 사진.  "이 곳도... 많이 변했군."  바 위에 올려놓은 카우보이 모자를 들어 머리에 얹었다. 비스듬히 얹혀진 모자는 지나온 시간이 평탄하지만은 않았음을 증명하듯이 거칠게 헤져 본래의 모양을 찾아볼 수 없었다. 사내는 느릿한 걸음으로 문을 향했다. 