수줍게 웃으며 말하던.         - 선운사에 가면 말이야. 동백꽃이 활짝 피어있지. 그 동백꽃이 질 때면 마치 피비(花雨)가 내리는 듯 해. 눈물 나도록 처절하게 아름다운 광경이었어. 그 후부터 이 노래를 좋아하게 되었지. 언젠가 나와 함께 선운사에 가보지 않을래?        그 약속은 지켜지지 않았다. 1주일 후 그는 작별 인사조차 없이 떠나버렸으니까.     우연이라면 우연이라고도 할 수 있겠지만 인과율의 법칙에서 우연이 작용하는 것은 몇 퍼센트에 불과할 정도로 미비할 터인데, 그가 가버린 지난 2년 동안보다 요 며칠 사이에 그를 떠올린 시간이 더 길었던 것은 어째서일까.     충동이라면 충동이었다. 주섬주섬 자동차 키와 핸드백을 메고 연구실을 나섰다. 갑자기 그가 가보자고 했던 선운사에 가보고 싶었다.                 서울에서 6시간을 달려 도착한 곳. 난생처음 오는 시골길이라 헤매기도 하였지만 물어 물어 겨우 도착할 수 있었다.     산자락 중간에 걸린 사찰의 모습은 산내음과 더불어 자연의 정취까지 물씬 풍겼다.     선운교를 지나면 대웅전이 지척이라는 등산객의 말을 듣고 서둘러 발걸음을 옮겼다. 그리고 이윽고 도착한 선운사. 그때 나의 시야에 잡힌 것은 오랜 전통과 역사를 지닌 대가람이 아니라 붉게 핀, 흐드러지리 만치 붉게 핀 동백 숲이었다. 사찰을 둘러싼 붉디붉은 꽃잎들. 오색 창연한 대웅전을 병풍처럼 두르고 감싸듯 자생하는 3천여 그루 동백꽃의 홍수. 가슴 시리도록 아름답다는 말은 아마도 이런 데서 사용하라고 만들어진 말일 것이다. 나도 모르게 발걸음을 서둘렀다.         <선운사에 가신 적이 있나요. 바람불어 설운 날에 말이에요. 동백꽃을 보신 적이 있나요. 눈물처럼 후두둑 지는 꽃 말이에요. >        그가 부르던 노래가 지금 내 앞에 펼쳐진다. 한 폭의 수채화처럼 아름다운 풍경이었다.     그때였다. 돌연한 광풍으로 인해 눈을 뜰 수 없었다. 마치 인간의 손길을 거부하는 듯한 동백의 몸부림이었을까. 손안에 잡힌 새빨간 꽃잎이 내 손을 타고 흘러내렸다. 까닭 모를 아픔과 정신이 아득해지는 느낌을 받았다. 가슴이 메어왔다.     꽃잎이 모두 져버릴까 저어하여 억지로 눈을 떴다. 바람이 눈을 때렸지만 그가 말했던 꽃이 지는 모습을 보기 위하여 눈을 떴다. 그리고 동시에 뺨을 어루만지는 듯한 손길을 느꼈다. 매운 바람을 이기려는 나의 눈에 고인 눈물을 닦아주려는 듯이 자애로운 손길.         "영? 선배예요? "        한 순간 그를 보았다. 2년 전과 마찬가지로 나를 향해 미소 짓던 모습을 보았다.        <나를 두고 가시려는 님아. 선운사 동백꽃 숲으로 와요. 떨어지는 꽃송이가 내 맘처럼 하도 슬퍼서 당신은 그만 당신은 그만 못 떠나실 거예요. 선운사에 가신 적이 있나요. 눈물처럼 동백꽃 지는 그곳 말이에요.>        그의 모습은 환상인 것처럼 사라졌다.    방금 본 광경을 믿을 수 없었던 나는 후원 한편에서 비질을 하던 스님에게 조심스럽게 다가가서 여쭈었다. 미쳤다는 말을 들을지언정 확인해보고 싶었다. 내가 본 모습이 진실로 그였는지를.        "스님."    "무슨 일이시온지요, 시주님."        묵묵히 비질을 하던 그는 하던 일을 멈추고 두 손을 모아 합장했다.         "죄송합니다만... 혹시 방금 전 바람이 불 때 기이한 광경을 보아서요. 혹시 스님도 보셨는지요? "    "기이한 광경이라니요? "    "그게…..."        나는 차마 물어볼 수가 없었다.     어떻게 묻겠는가? 나를 사랑했던 한 남자의 얼굴이 보였노라고? 이미 그는 죽어 땅속에 묻힌 지 오래된 이라고? 이 동백 숲에 유령이 있다고? 나는 고개를 절레절레 흔들며 말문을 닫았다.        "아무 것도 아닙니다. "        스님은 그런 나를 보더니 빙그레 웃으며 뭔가 알겠다는 듯이 답했다.        "이해할 수 없는 일은 그냥 이해할 수 없는 일로 내버려두는 게 어떨는지요? 이해하지 않아도, 그냥 내버려두어도 그것으로 족하지 않겠습니까? 