”입묵(入墨). 살갗을 바늘로 찔러 물감이나 먹물로 글씨나 그림을 새겨 넣는 일을 뜻한다.주나라에서 경형을 시작한 이래로 주자의 성리학을 숭상하는 나라라면 죄를 저지른 죄인이나 도망한 노비의 팔이나 얼굴에 먹물로 글자를 새겨 형벌로 삼는 형벌로 삼았다. 덕분에 영원히 빛이 아닌 어둠에서 활동하는 것이 바로 침필장의 숙명이었다.“스스로 볼 수 없는 곳에 자문을 새긴다 하여 어찌 형벌이 되는가? 그런 연유라면 차라리 얼굴에 대문짝만하게 입묵하지 그러나? ”홍련의 앙 다문 입술이 파르르 떨렸다.언복은 재촉하지 않았다.이윽고 홍련의 입이 열렸다.“잊었다는 것 조차 잊혔을 때, 떠올리려함입니다. 사람의 기억이란 참 간사합니다. 좋았던 시절은 제 좋을 대로 기억하고, 아팠던 시절은 무뎌지고 잊혀져 어느 새 견딜만한 것으로 바꿔놓더이다. 생채기에서 피가 흐르고 아픔에 겨워 비명을 지를 지라도 결국 그 때뿐. 이내 새살이 돋는 것처럼 말입니다. ”마치 남의 말을 하 듯 가벼운 어투였다.“궁금해하겠지요. 물을 것입니다. 그리하면 저도 다시 기억하겠지요. ”종내는 웃으며 말을 맺었다.하룻밤을 지낸 이들이 물을 궁금증. 그 밤을 수치로 삼겠다는 것인가?비록 노쇠했다고나 하나 운우의 정을 모르는 바 아니다. 소시적 낙양에서 풍류공자 소리를 듣던 자신이었다. 보리 한줌에 팔려와 울며 매를 맞을지언정 몸만은 팔지 않겠다 울던 아이도 결국은 육체의 기쁨에 빠지고 허울뿐인 사랑에 허우적대었다. 욕정이 그러한 것이고, 탐이란 그런 것이었다.그런데 이 여인은 쾌와 락을 거부하고 이율배반의 몸뚱이에 형벌을 주려 함이라 한다. 무서운 아이다. 살기. 그 때 자신이보았던 것이 틀리지 않았다 확신했다. 기녀가 된 사연과 무관하지 않을 것이다.언복은 더 이상 묻지 않기로 했다.이녁의 말대로 사연 없는 무덤이 어디 있던가. 세상사가 다 그런 것을.“노리개를 자문으로 새길 수는 없는 일. 비록 비루한 솜씨나 나 또한 그림을 치는 사람이네. 이 나비라면 어떻게 해보겠네만. 어떠신가? ”홍련은 머뭇거렸지만 이윽고 납득한 듯 했다.“알겠습니다. 어르신의 뜻대로 하시지요. ”언복은 화구 속에 감추어둔 금갑을 꺼내었다.자문으로 쓰이는 염료는 모두 손수 만든 것들이었다. 비단에 입히는 것과는 다른 농도가 필요했기에 몇 년이고 염료장 밑에서 몰래 익혀온 것이다.묵이 아닌 색을 입히는 자문은 입묵과는 달리 긴 시간을 필요로 했다. 하루에 두 시진 씩, 나흘마다 한번. 도합 보름여에 걸친 시술이 될 것이다. 오늘부터 술은 물론, 객을 받지 말 것이며 물이 등에 닿아도 안 된다 일러 두었다.침을 다듬으며 지나는 말처럼 언복이 말했다.“벗으시게. ”홍련이 뒤돌아 앉았다. 비단 자락이 스치는 소리가 들렸다. 옷고름이 풀리고 있음이다. 저고리가 벗겨져 내리고 매미가 허물을 벗듯 속적삼이 어깨를 타고 흘렀다. 다른 이의 손에 벗겨진 적은 있어도 스스로 벗은 적 없는 매무새였다.먹을 갈며 무심하게 언복이 말했다.“침의도 모두 벗게. ”치마도 벗어야 한다는 말이었다.치마끈이 풀리고 이윽고 속잠방이 하나만 걸친 모습이 되었다.“이가 상할 수 있네. 보하려면 무명천이라도 말아 입에 물도록 하게. ”“견딜 수 있습니다. ”떨리는 목소리였다.“자넬 위해서가 아니네. 고통으로 몸이 흐트러지면 침이 어긋날 수도 있음이야.”그제야 홍련이 언복의 말을 따랐다.언복이 눈을 들자 홍련의 둥그스럼한 어깨가 보였다. 수려한 목덜미에서 어깨와 등으로 이뤄진 곡선이 아름다웠다. 겨드랑이 사이로 젖 무덤이 터질 듯 베어져 나왔다. 백옥 같은 살결이었다. 가꾼 티가 났다. 은은한 향내마저 뿜었다.“어깨를 펴시게. 