”   조용하게 울려퍼지는 나의 말에는 상관없이 그는 새로운 요리에 눈을 빛내며 나이프를 든다. 순간 나의 무릎이 한 꺼풀 꺾였지만 테이블을 잡고서야 간신히 쓰러지는 것을 막을 수 있었다.   새하얀 접시 위에 분홍빛이 도는 연갈색 고기가 각기 세방향으로 놓여져있고 그 위에 카라멜 빛깔의 진한 갈색의 소스가 향긋한 내음을 풍기며 끼얹어져있었다. 그 외에는 아무것도 곁들여져 있지 않았고 오로지 선명하게 금박이 박힌 새하얀 종이만이 가나쉬 대신 반듯하게 세워져있었다.   그가 고기 한 점을 썰고 소스를 듬뿍 찍어 입으로 가져간다. 그리고 오랜 시간을 들여 천천히 씹었다. 그의 입가에 미소가 번진다. 만족스러운 요리를 먹었을 때 떠오르던 그의 미소가. 언제나처럼. 그때처럼……   더 이상 서 있을 힘이 없다.   백색의 조리복을 타고 흐르는 피가 이미 발끝에 웅덩이를 만든 지 오래다.   반으로 접힌 한 장의 종이쪽지. 그것은 러스트러스 관리국에서 온 편지였다.   달의 주민이 모성으로 갈 수 있는 몇 가지 안되는 방법 중 하나. 관리국에서 실력을 인정받은 자들만이 특별히 그 곳에 자신의 가게를 가질 수 있었다. 그의 꿈이 실현되었는지 아니면 또 다시 거절의 편지일지, 안을 보지 않았던 자신으로서는 알 수가 없었지만 이제는 아무래도 좋았다. 그것을 읽는 사람은 자신이 아니라 이드이길 바라기에.   행복하게 식사를 하는 모습을 눈에 담는 것을 마지막으로 나는 의식의 끈을 놓아버렸다.   “이드…”   언젠가 말했지? 러스트러스에 가자고. 둘이 함께가 아니라면 꿈은 의미가 없어.   이드, 같이 가. 우리의 모성으로. 언젠가…… 다시 눈을 뜰 그 날에. 같이 가자.   나는 달의 고치 속에서 꿈을 꾼다. 영원히 깨지 않을 그와의 꿈을.BGM: ∀ Gundam 2nd Ending Song ‘月の繭(달의 고치)’       계절에 맞지 않게 연일 계속되는 호우로 인하여 거리는 습하고 눅눅한 기운을 가득 머금었다. 시간과는 상관없이 흐린 하늘 덕인지, 모두들 발 밑만을 바라보며 묵묵히 제 길만 재촉하고 있다. 현재 시간 1999년 5월 7일, 오후 3시 39분.     위에서 내려다본 세상은 아래서 보던 세상과는 다르다.     형형색색으로 물들은 비막이 우산에서부터 쏜살같이 내달리는 자동차까지 모두 조막만 하게 보인다. 마치 내 발 밑에서 꿈틀거리는 벌레들의 움직임처럼 말이다. 그것은 내 바로 앞에 놓여있는 작은 세상에서도 마찬가지이다.     퐁- 단발마의 비명소리.    빨대의 압력에서 해방된 얼음은 기쁘다는 듯이 다시금 물 속으로 젖어 들었다. 그것이 제 살을 깎아먹는 죽음의 늪인 줄도 모르고 말이다.    인간이란 이렇게 웃긴 존재다. 단지 중력의 법칙에 불과한 것을 온갖 미사여구와 수식어로 도배하며 다르게 보려고 노력한다. 그리고는 ‘인간은 생각하는 동물’이라고 자부를 한다. 가소로워.    언제나 그렇듯이 비는 인간을 우울하게 만드는 특효약인가보다.        "무슨 생각을 그렇게 넋 놓고 하고 있는 거야?"        나의 망상을 깨기라도 하듯이 다가온 그녀. 나는 애매모호한 미소만을 되돌려주었을 뿐 가타부타 말... 아니 할 말이 없었다. 나조차도 이해할 수 없는 것을 어찌 남에게 바로 설명할 수 있을까.        "그냥. 이것저것. "    "싱겁긴. 그건 그렇고 무슨 봄비가 이리도 청승이라니. 도대체 며칠째 내리는 거야? 이제 비라면 신물이 다 난다야."        인간은 자신이 처한 현상에 불만을 품게 되는 경우 그것을 극단화시키는 버릇이 있다. 자신의 고통은 남이 겪어보지 못한 아픔이라고들 흔히 말한다. 왜 이런 말도 있지 않은가, 남이 불륜을 저지르면 스캔들, 자신이 하면 세기의 로맨스라고. 인간은 이해타산 적인 동물이다. 기준은 언제나 보다 이롭게, 혹은 미화시켜서.        "응, 지겹긴 하네. "    "논문 준비는 잘 되어가니? "    "그럭저럭."    "이번 학기 끝나면 박사과정 밟는다며?"    "응, 좀 더 공부하고 싶어서. "    "하여튼 넌 대단하다니까. 난 공부하기 지겹던데. "        딱히 뭐가 되고 싶다고 생각해 본 적 없었다. 책을 보는 편이 더 익숙해져 있었기에 계속 책과 살아왔고, 그러다 보니 어느새 인가 대학원에 진학했고, 석사 과정을 밟게 되었을 뿐이다.        "참참, 영미 이야기 들었니? 글세 걔 말이야."        로 시작된 그녀의 이야기는 들은 이야기 반, 소문 반이 섞여서 새로운 이야기로 탈바꿈한다. 그리고 나는 언제나와 같이 적당히 장단을 맞추는 척하며 한 귀로 듣고 한 귀로 흘린다. 친구는 친구일 뿐, 친구의 능력까지 좋아할 이유는 없으니까.    떠드는 이야기를 적당히 간추려보면 경미가 청첩장을 돌리고 있으며, 상대는 잘나가는 기업의 대리라고 한다. 그렇군. 어느새 우리들도 하나 둘 결혼할 나이가 되어있었던 것이다.        "영 선배를 좋아했다더라. "        귀를 부여잡는 한 단어.        "누가? 경미가? "    "응. 하긴 선배를 좋아한 얘들이 하나 둘이어야 말이지. 은영이가 그러는데 경미는 대단했나봐. 죽자 사자 쫓아다녔다고 하더라. 그래 놓고 이제는 잊어버리고 결혼한다잖니. 