그의 뒤로 넓게 포진한 부하들은 이런 일은 익숙하다는 듯이, 혹은 '저런 당신 재수가 없었어'라는 처량한 시선으로 레인을 주시했다. "그래도 우리를 만나서 다행인줄 알아야재. 다행히 우리가 필요한 건 네 눈이지 심장은 아니거든? 심장이었다면 뭐 좀 힘들게 죽일 수밖에 없지만 말이야. 고통 없이 죽여줄 테니 감사하라고. 응?"  무자비한 언사에도 불구하고 레인의 무심한 눈동자는 흔들림이 없었다. 문명이 발전할 수록 인간의 생활은 편리해졌지만, 거리의 어두운 구석에서 인간의 존엄성은 점점 더 하락할 뿐이었다. 돈 많은 부자들은 영생을 바랬고 그를 위하여 매일 거리의 어두운 곳에서 많은 이들이 죽어갔다. 바로 지금 벌어지는 일은 도시의 뒷골목에서 그리 흔치 않게 볼 수 있는 일이기도 했다. "하이에나인가. 쓰레기 같은 것들."  단조로운 저음의 목소리와 함께 검푸른 레인코트가 젖혀졌는가 싶은 순간, 나불거리던 두목의 신형이 서서히 뒤로 넘어지기 시작했다. 모두 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이라 거리의 무법자들은 무슨 일이 벌어졌는지 짐작할 수 없었다. 단지 허공에 피어오르는 매캐한 화약 냄새가   거리에 누운 그의 머리뒤쪽으로 검붉은 핏물이 흘러 점점 넓게 퍼져나갔다. 두 눈을 부릅뜬 채 사지를 펼친 채 널브러진 두목의 이마에는 동그란 탄환구멍이 보였다. 붉은 피를 보고서야 겨우 황망함에서 깨어난 무법자들은 분노의 외마디 외침과 함께 총기를 난사하기 시작했다. "죽엇-!"  "이 녀석이!"  불나방같이 덤벼드는 떼거리들을 보며 레인은 조소를 머금었다. 별일 아니라는 듯이 날아오는 탄환을 바라보며,  "한마디 조언을 하지. 살인에는 말이 필요 없어. 단지 방아쇠를 당기는 행위만이 전부일 뿐이야."  바닥을 가볍게 차고 올라 근처의 건물 옥상으로 내려앉았다. 등뒤를 따라 쏟아지는 탄환을 피해 엄폐물을 찾아 몸을 숨긴 후, 품을 더듬어 원형의 고리를 꺼냈다. 레인의 입가에 쓰디쓴 고소가 물렸다. 이런 잔챙이들에게 쓰기는 아깝지만 일단은 귀찮은 상황에서 빠져나가는 가장 손쉬운 방법이기에 망설임없이 은빛의 고리를 허공으로 던졌다. 펑-!  새파란 섬광이 회색의 하늘을 수놓았다. 뒤를 이어 대인살상용의 날카로운 파편들이 마치 소나기처럼 무서운 속도로 쏟아져 내렸다. 빛의 홍수 속에서 마치 음악처럼 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다. 때로는 높게 혹은 약하게 때로는 길게. 생의 작별을 고하는 그 리듬에 맞추어 레인은 콧노래를 흥얼거렸다. 'Singing in the Rain'의 경쾌한 리듬이 빛과 함께 어우러져 대기를 적시었다. 어차피 시작된 피의 축제라면 마음껏 즐기자는 것이 그의 모토였기에.  레인은 툭툭- 코트를 털고 일어났다. 시간만 낭비한 꼴이지만 가끔씩 하루살이처럼 달려드는 불나방들을 깨끗이 청소했다는 점을 일말의 위안으로 삼았다. 잃어버린 천사들의 도시.   날개를 잃은 천사는 이제 갈 곳을 잃어버리고 신을 원망하며 억겁의 지옥 속에서 암흑으로 물들어갔다. 살아도 살아있지 않은 인간들이 살아 숨쉬는 곳. 인간의 장기가 매매되고 기계화된 몸뚱이로 서슴없이 총구를 당기는, 이제는 살아남은 인간조차 꺼리는 타락한 자들의 천국. 이것이 알파-374 지구의 잊혀진 또 다른 이름이었다. 레인은 눈을 들어 한 지점을 응시했다. 이제 멀지 않았다. 저 멀리 어렴풋이 그곳의 모습이 보이기 시작했던 것이다. 음울한 회색과 고귀한 은색으로 빛나는 처연한 달빛의 받아 이상향처럼 그려진 자신만의 낙원. 그녀가 잠들어 있는 그곳이.  "화려한 빛의 향연 속에서 피를 뿌리는 잔혹한 음의 지배자. 과연 '마에스터 킬러, 레인 워커'다운 아름다운 솜씨군요."  갑작스레 들려온 음성에 놀란 레인은 방아쇠를 당겼다. 빗나간 총알은 거슬리는 소음과 옥상 문에 움푹 패인 자국만을 남긴 채 퉁겨나갔다. 그답지 않은 실수였다. 목표치에서 어긋나 비스듬히 맞았다고는 하나 강철도 뚫을 파괴력을 지닌 데저트이글이 문조차 뚫지 못하고 퉁겼다는 점에서 그의 동요를 짐작할 수 있었다. 아드레날린이 솟구쳤다. 목소리. 저 목소리는 고장난 플레이어처럼 그의 뇌리에서 수없이 반복되던 그녀의 목소리.  "정말 예전이나 지금이나 성미 하나는 급하군요."  달을 등지고 허공에 떠있는 한 사람의 실루엣이 시야에 포착되었다. 역광을 받은 검은 실루엣은 부드러운 곡선의 섬세함을 자세히 그렸고, 길게 드리워진 검은머리는 은빛으로 빛나 마치 천사의 날개처럼 보였다. 모든 것은 그가 기억하는 그대로였다. 그때 그 모습 그대로의.  "다시 만나서 반갑군요."  "너는... 누구지?"  "그 질문에 대한 대답은 당신이 더 잘 알텐데요? 안 그런가요, 알렌?"  그녀 특유의 차분한 목소리를 듣는 순간, 그녀의 입가에 희미한 미소가 떠올랐을 거라는 느낌이 들었다. 아마도 그랬을 것이다. "나에게서 무엇을 바라는 것인가? 끔찍이도 떠올리기 싫어하는 그녀의 모습을 하고서 말이야."  "저런, 섭섭하군요. 그래도 난 영원히 절 사랑하겠다는 당신의 맹세를 아직도 가슴에 새기고 있는데 말이에요? 그것은 거짓이었나요?"  "네 자신이 아가트라고 믿고있나?"  중심을 잡고 서있던 전깃줄을 박차고 오른 여인은 허공을 한바퀴 돌은 후 가뿐히 땅에 착지했다. 그리고 한발 한발 다가섰다. 그리고는 그의 코앞에 이르러서야 발걸음을 멈추었다. "이 목소리, 그리고 당신이 어루만지던 이 검은 머리카락과 당신이 칭찬하던 이 손가락까지 제가 아가트가 아니면 저는 누구인가요? 이젠 절 기억하지 않나요?"  초점이 흐려질 정도로 가까이 다가서서 눈을 맞추고 있는 그녀의 갸름한 얼굴과 화사한 미소. 장난기로 가득한 마노빛 눈동자. 그녀의 이름과도 같은 색의 눈동자는 그의 가장 큰 자랑거리였다. 레인의 눈동자에 아픔의 칼자국이 스치고 지나갔다. 그러나 그의 목소리는 여전히 담담했다. "네가 설령 아가트일지라도..."  그는 그녀를 밀어냈다. "영원은 존재하지 않아. 인간은 순간을 살아가는 동물일 뿐이지. 지나간 과거는 과거. 나를 묶어둘 수는 없지."  "냉정하군요."  그녀는 울먹이는 목소리로 돌아섰다. 레인은 손을 내밀려다가 거두어 들였다. 그리고는 떨리는 손을 가다듬기 위하여 주먹을 쥐었다. 