열정은 한줌의 재가 되고, 초라한 몸뚱이는 바닥을 드러낸 채 불사르다가 결국 버리지는 신세 말이다. 귓가에 웅웅거리는 이명이 떨어지지 않는다. 인호 형의 울음 소리처럼 말이다. - 형이 너무 힘들다. - 미안하다, 용서해라. - 힘들어도 다 같이 가자고 해 놓고.- 너희들은 나처럼 패배자가 되지 말고. 마음 한 켠에 원망이 없었다면 거짓말이다. 두려움도 빼놓을 수 없다. 그의 모습이 미래의 내 모습은 아닐까. 바닥에서 짓이겨지는 이 담배 꽁초처럼.떠나겠다는 형의 마음이 이해 못하는 것은 아니다. 가정이 있는 그가, 홍대 거리에서, 무명의 밴드로10년을 살아왔다. 형수님의 눈초리와 커가는 아이들을 생각하면, 늙어가는 부모님을 생각하면. 패배자라고 욕할 수만은 없다. 인호 형은 이 밤이 지나면 고향으로 떠날 것이다. 말이 환송회지, 부어라 마셔라 목구멍으로 알코올 덩어리를 털어넣으며 시대를 문화를 알아주지 않는 이를 원망하면서 밤을 새우는 것뿐이다. 늦은 밤 홍대 거리는 나처럼 흥청망청 취해 있었다. 어느 선술집에서 터져라 흘러나오는 웃음 소리가 거슬렸다. 누군가는 즐거운 밤. 누군가는 울고 있는 밤. 홍대의 밤은 무수한 사연이 있고 누군가의 사연이 담긴 담배 꽁초가 수북하게 쌓여 있었다. “형, 뭐해요? 인호 형이 찾아.”그룹의 막내인 지후였다. “담배 피우려고 나왔지.”“뭐예요? 궁색맞게. 안에서 피면 되잖아.”“그냥, 바람도 쐴 겸.”“안이 좀 침침하긴 하죠? 인호 형은 울기만 하고. 자꾸 미안하다고만 하니. 분위기는 점점 더 가라앉고. 광태네도 깨졌다는데. 세상이 왜 이러는 걸까요.”지후 말대로였다. 장기하 선배님이나 울랄라 밴드, 국가스텐처럼 유명 밴드가 되길 꿈꾸며 힘들고 긴 무명 생활을 견딘 뮤지션들이 어디 한 둘 인가. 그만큼 홍대 거리는 가난하지만 꿈꾸는 자들의 천국이었고 그들만의 놀이터였다. 안다. 모든 뮤지션이 성공할 수 없으며 결국 누군간 떠나게 된다는 걸. 그래도 얼마 전까진 버틸만했던 것 같은데. 빌어먹을. “형……”“왜?”“우리가 성공할 수 있을까? 나나 형이나 종대 형이나. 음악을 포기하는 일 없이 말이야.”“그걸 내가 어떻게 알아, 임마.”버럭 내지른 말에 놀랐는지 지후는 얼른 입을 다물었다. 모르는 건 아니다. 지후가 어떤 마음으로 꺼냈는지. 녀석도 불안할 거다. 단지 음악이 좋을 뿐인데. 먹고 사는 문제만 아니라면 죽을 때까지 기타나 두들기고 노래나 부르면서 살 수 있는데. 이 거리에서 살아가는 모든 뮤지션들이 바라는 삶이 그거뿐인데. 그 단순한 일이 참 힘들구나 라는 생각이 들었다. “지후야.”“응?”“너 대학 다니다가 중퇴했다고 했지.”“새삼스럽게 왜?”“너. 공부 계속 해라.”뭐라 대꾸하려다가 지후도 입을 다물었다. 손 끝에서 담뱃불이 필터를 태우고 있었다. 뜨거웠지만 꺼야 한다는 생각조차 들지 않았다. 그만큼 마음이 어지러웠다. 술자리는 새벽이 되어서야 겨우 끝났다. 인호 형은 떠났고 남은 우리는 결코 음악을 버리지 말자는 다짐에 다짐을 거듭하고 웃으며 헤어졌다. 두통과 울렁거리는 속 때문에 죽을 것 같지만 아르바이트를 빼먹을 수 없었다. 일단 이 거리에서 살아가려면 돈이 필요하니까. 홍대에 입성한 후로 야식배달부터 택배 배달, 야간 대리 운전까지 해보지 않은 일은 없었다. 프랜차이즈 햄버거나 편의점 알바 자리가 편하고 시간 쓰기도 좋다는 건 안다. 그러나 기업형 아르바이트 자리는 시간과 업무에 정확함을 요구했다. 공연과 연습을 위해서 종종 시간을 비워야 하는 입장을 배려해주는 상사도 없었다. 작은 가게의 알바는 비록 돈이 적지만 정이라는 게 있었다. 종종 돈이 급히 필요해지면 공사장 막일을 몇 일 뛰어서 메우기도 한다. 그렇게 모은 돈에서 악기 구매나 수리비, 연습실 임대료를 지불하고 나면 몇 푼 되지 않는 생활비가 남을 뿐이다. 어차피 인호 형을 대신할 베이시스트를 구하기 전엔 연습도 중지다. 이렇게 시간이 될 때 작곡 공부를 좀 더 하고 싶었지만 마음 먹은 대로 되는 일도 아니고.  오늘따라 유난히 배달도 바쁘다. 골목을 누비며 지름길을 찾아 돌고 돌아 상상마당 근처에 다다랐을 무렵이었다. 끼이익- 빵빵! 브레이크 파열음에 이은 경적 소리.“야, 이 미친년아, 정신 똑바로 안 차릴래! 누구 신세를 망치려고!”사곤가? 귀찮은데. 차량의 주인은 창을 열고 삿대질을 하고 있었다. 그 옆으로 아슬아슬 인도와 차도를 걸쳐 서 있는 여인의 모습이 있었다. 구경꾼들은 그 여인을 보며 수군거리는 중이었다. 아아, 그렇군. 또 그 여자다. 홍대 유령녀.얼마 전 홍대 거리에 나타난 그녀는 현재 홍대의 명물 아닌 명물이 되었다. 어떤 이는 거리 퍼포먼스다 라고 말하기도 하고, 어떤 이는 정신병원에서 탈출했다고도 한다. 유령녀라는 별명은 창백한 얼굴에 초점 없는 눈으로 멍하니 허공을 바라보고 있는 모습 때문에 붙여졌다. 더군다나 지금처럼 밤이면 흰 원피스에 우두커니 서 있는 모습이 영락없는 유령 그 자체였다. 그러나 그녀는 유령이 아니었다. 오히려 가끔 지나가는 사람을 붙잡고 이상한 질문을 한다고 한다. 사람들의 반응은 다양했지만 대부분이 무시하는 쪽이었다. 물론 나는 관심이 없었다. 그냥 세상엔 별 사람이 다 있구나 정도? 지금은 그냥 짜증이 날 뿐이었다. 배달이 밀린 상황에서 교통 체증이라도 생기면 귀찮으니까. 차가 빠지기 시작했다. 다행이다. 뭐지? 사고 난 자리를 지나치는 순간, 여인이 길에 쓰러져있는 모습을 보았다. 차에 치인 건가? 아니다. 분명 차가 지나갈 때까지 여인은 서 있었다. 알게 뭔가? 누군가 도울 거라 생각했다. 사고 난 지점을 지나쳐 백여 미터쯤 달려갔을까. 결국 나는 욕설을 퍼부으며 오토바이 핸들을 꺾었다. 여인은 아직 길에 쓰러져 있었고, 행인들은 마치 더러운 것을 피하려는 듯 에둘러 지나치는 모습을 보이 괜히 부아가 치밀어 오른 것이다. 조심스럽게 여자를 흔들었다. 