왜하필 어려운 동양 신화인 거야. ”이스가 제이드를 놀리기 시작했다. ”이스가 제이드를 놀리기 시작했다.연방은 왜 동양의 창조신화를 선택한 것일까? 은하연방은가장 중립적인 형태의 신화라 선택했다고 했다. ”이스가 제이드를 놀리기 시작했다.연방은 왜 동양의 창조신화를 선택한 것일까? 은하연방은가장 중립적인 형태의 신화라 선택했다고 했다. 더불어 물질이 아닌 정신을 중히 여기는 사상은 종족의진화에 큰 기여를 할 것이라고 말이다. ”이스가 물었다. ”이스가 물었다. 제이드는 두 팔을 벌리고어깨를 으쓱거렸다. 어디에도 정보가 없어. 애초에 기록조차 없던 것처럼 깨끗. 다들 궁금해 한단 말이야. 맡겨두라고. 맡겨두라고.”행성 오퍼레이터에 대한 기록은 철저히 비밀로 취급된다. 맡겨두라고.”행성 오퍼레이터에 대한 기록은 철저히 비밀로 취급된다.생각해보라. 맡겨두라고.”행성 오퍼레이터에 대한 기록은 철저히 비밀로 취급된다.생각해보라. 우주 여행이 가능해졌더니 갑자기신을 만나버리게 된 것이다. 맡겨두라고.”행성 오퍼레이터에 대한 기록은 철저히 비밀로 취급된다.생각해보라. 우주 여행이 가능해졌더니 갑자기신을 만나버리게 된 것이다. 그런데 그들이 생각만큼 대단하거나 초월적인 존재도 아니고 단지 앞선 문명을지닌 하나의 종족이라는 사실을 받아들이기 쉽겠는가? 수 차례 이러한 일이 반복되면서 행성들 사이에 문제가생겼고, 결국 은하연방은 각 행성의 오퍼레이터에 관련된 기록은 일급 기밀로 취급하도록 제정했다고 한다. 맡겨두라고.”행성 오퍼레이터에 대한 기록은 철저히 비밀로 취급된다.생각해보라. 우주 여행이 가능해졌더니 갑자기신을 만나버리게 된 것이다. 그런데 그들이 생각만큼 대단하거나 초월적인 존재도 아니고 단지 앞선 문명을지닌 하나의 종족이라는 사실을 받아들이기 쉽겠는가? 수 차례 이러한 일이 반복되면서 행성들 사이에 문제가생겼고, 결국 은하연방은 각 행성의 오퍼레이터에 관련된 기록은 일급 기밀로 취급하도록 제정했다고 한다. 그 규칙은 엄격하게 지금까지 지켜져 왔다. 맡겨두라고.”행성 오퍼레이터에 대한 기록은 철저히 비밀로 취급된다.생각해보라. 우주 여행이 가능해졌더니 갑자기신을 만나버리게 된 것이다. 그런데 그들이 생각만큼 대단하거나 초월적인 존재도 아니고 단지 앞선 문명을지닌 하나의 종족이라는 사실을 받아들이기 쉽겠는가? 수 차례 이러한 일이 반복되면서 행성들 사이에 문제가생겼고, 결국 은하연방은 각 행성의 오퍼레이터에 관련된 기록은 일급 기밀로 취급하도록 제정했다고 한다. 그 규칙은 엄격하게 지금까지 지켜져 왔다. 물론 온갖 추측과 루머들로자신의 행성의 오퍼레이터 종족에 대한 것이 알려지고 있었고, 우리들 또한 호기심을 충족하기 위한 정보를찾는 중이었다. 