열무김치의 맛이 대륙제일미(大陸第一味)이기 때문에 발생된 문제 아니겠습니까? ”   "무슨 소릴? 대륙제일미는 백무김치겠지요. 솔직히 말해서 열무김치는 작고 볼품 없지 않습니까요. 허허."   "아니 작고 볼품 없다니요? 그렇게 말씀하시는 백무김치는 크기만 크고 히멀겋지 않습니까? 그에 비하면 우리 김치는 작아도 알차지요. "   "아니! 열무왕께서는 지금 우리 김치를 깔보시는 겁니까? "   "대무왕께서 먼저 우리 김치를 씹지 않으셨습니까? "   "에잉, 이래서 소무배하고는 말이 안 통한다더니. "   "소무배라니? 자기는 덩치만 큰 꼴통인 주제에!"   "꼴통? 아니 어디 감히? 전쟁이닷!"   "원하던 바닷!"   이렇게 해서 전쟁이 시작되었던 것이다.     2년 후, 백무국의 쌍무밭(雙무田).    힘이 쎈 백무국은 처음에는 어렵지 않게 전쟁의 승기(勝機)를 잡은 듯 했으나 세월이 흐르는 가운데 열무국의 끝도 없는 무해전술(무海戰術)을 점점 감당하기 어렵게 되었다. 지금의 상황은 열무국이 앞선 것처럼 보이고 있었다.    이미 백무국의 국경지역은 열무국에 함락(陷落)되어 현재 최전방(最前方)이 되어버린 쌍무밭이었다. 현재 쌍무밭의 고랑에는 깨알같이 많은 열무국 병사들이 기어 오르고 있었다. 이를 저지하기 위해 하얀색의 짠가루를 뿌리고 있었다. 짠가루란 적들에게 뿌렸을 경우, 외마디 비명과 함께 몸이 시들어버려 결국 목숨을 잃고 마는 무서운 무기(武器)였다. 그러나 짠가루는 얼마 지나지 않아 동이 났고 이를 안 열무국 병무들은 아주 쉽게 밭고랑을 타고 올라와 백무국 병무들을 유린(蹂躪)하고 있었다.   "장군, 이미 적들이 밭고랑을 기어오르고 있습니다. 어서 피하심이.."   "내 한 몸 건진다고 뭐가 달라지겠는가. 차라리 이 자리에서 쌍무밭과 운명을 같이 하겠네. "   "장군님.. 흑흑"   비통한 표정의 영무장군(英무將軍)은 최후의 결단을 내린 듯 보였다. 영무장군은 부하들과 같이 한 사람의 적이라도 더 죽이기 위해 최후까지 싸웠다.   "아악! 백무김치 만세!"   "백무김치여! 영원하라! 아악!"   여기저기서 백무국 병무들의 비명이 들렸다. 비명을 지른 병무(兵무)의 수를 보면 열무국 병무들이 더 많지만 워낙에 많은 인원들인지라 죽은 병무의 수는 전체로 놓고 보았을 때 새 발의 피(鳥足之血)였다.   영무장군은 적장 소무장군(小무將軍)과 맞대결을 펼치고 있었다. 처음에는 우세인 듯 보였으나 점차 자신의 병사들이 죽어가는 모습을 보던 영무장군은 비통해하다가 소무장군의 무우청 찌르기에 당하고 말았다. 결국 쌍무밭은 열무국에게 함락 당하고 말았다.    백무국(白무國) 왕실(王室).   백무국왕 대무왕은 근심스러운 표정으로 옥좌(玉座)에 앉아있었다. 대신무(大臣무)들은 연일 계속되는 패전(敗戰) 소식에 마찬가지로 구겨진 얼굴을 하고 있었다.    "쌍무밭마저 함락되었다고?"    대무왕의 말에 현(賢)무대신이 앞으로 나섰다.    "그렇다 하옵니다. 이미 일무밭도 함락직전이라 합니다. "   "어허, 그 작은 나라에 어찌 그리 많은 병무들이 있었단 말인가. 역시 우리 백무국이 너무 안일하게 살아왔단 이야기인가.. 현무대신, 뭐 좋은 방법은 없겠는가? "   "이미 뛰어난 장수무들을 모두 최전선으로 보냈으니 너무 심려 마십시오, 왕이시여."   "어찌 걱정이 아니 되겠는가. 백무국의 존망이 걸린 문제이거늘. 알겠느니라, 물러들 가라. "   대신무들은 왕께 절한 후 방안을 나갔다. 대무왕은 곰곰이 생각에 잠긴 듯 보였다.   '이제 어쩔 수 없는 일이더냐? 전설을 사용해야만 하는가? 결코 짐의 대(代)에서 사용하지 않길 바랬는데.'   대무왕은 결심을 한 듯 시종을 불러 천(天)무사제를 들라 이르렀다. 잠시 후 천무사제가 당도했다. 천무사제는 김치신전의 사제(司祭)로 평상시에는 더 좋은 김치의 맛을 연구하고 보관하는 역할을 맡고 있었다. 그러나 아무도 알지 못하는 또 다른 직분이 있었으니 그건 역대(歷代)의 백무국왕들과 신전사제만 아는 전설(傳說)의 수호자(守護子)이기도 했다.   "어인 부름이신지요. 대무왕이시여."   "오, 천무사제인가. 짐이 그대를 부른 이유는 다름이 아니고.. 이제 전설의 빨간가루를 사용해야 할 때가 온 것 같네"   "전설의 빨…간…가루를요? 천무대신은 깜짝 놀란 얼굴로 대무왕을 바라다 보았다. 그러나 대무왕은 심각한 얼굴을 하고 있을 뿐 자신을 놀린다거나 하는 그런 표정은 없었다. 