노래의 정체도 궁금하고. 노래의 정체도 궁금하고. 그러니 돈은 되었어요. ”나는 침묵으로 대답을 대신했다. ”그녀는 상처받은 얼굴이었지만 무시했다. 당신처럼 한가하게 음악 찾는 여행이나 할 처지면 좋겠네, 나도. 당신처럼 한가하게 음악 찾는 여행이나 할 처지면 좋겠네, 나도. 아, 그렇구나. 아니지, 어차피 나 같은 무명의 가수는 미래까지도 가지도 못할 텐데 뭔 걱정이람?”속사포처럼 쏟아지는 독설을 그녀는 잠자코 듣기만했다. 아니지, 어차피 나 같은 무명의 가수는 미래까지도 가지도 못할 텐데 뭔 걱정이람?”속사포처럼 쏟아지는 독설을 그녀는 잠자코 듣기만했다.나는 홍대에서 인디 음악을 한다는 것이 얼마나 힘겨운지, 알아주는 이 하나 없이 꿈을 쫓는다는 고통이 어떤 것인지에 대해서 내내 떠들었던 것 같다. 아니지, 어차피 나 같은 무명의 가수는 미래까지도 가지도 못할 텐데 뭔 걱정이람?”속사포처럼 쏟아지는 독설을 그녀는 잠자코 듣기만했다.나는 홍대에서 인디 음악을 한다는 것이 얼마나 힘겨운지, 알아주는 이 하나 없이 꿈을 쫓는다는 고통이 어떤 것인지에 대해서 내내 떠들었던 것 같다.그녀는 조용히 입을 열었다. 일어나지 않았어야 할 사고였고, 난 졸지에 부모님을 모두 잃었죠. 그때 난 잠을 잘 수가 없었어요. 말도 할 수 없었죠. 어둡고 긴 터널에 갇힌 기분. 어둡고 긴 터널에 갇힌 기분.”사고의 후유증으로 자폐 증상을 보였다고 한다. 노래를 듣다가 마구 울었던 기억이 나요. 터트리지 않으면 안 되는 그런 기분. 터트리지 않으면 안 되는 그런 기분. 억울하고 무섭고 그립고…… 그런 감정들이 한꺼번에 솟구치는 거예요. 그제야 난 내가 어디 있는지를 깨달을 수 있었던 것 같아요. 노래가 저를 구해준 셈이죠. 노래를 부른 사람이 누군지, 왜 이 노래를 남겼는지. 그리고 감사하다는 말을 하고 싶었어요. ”나는 고개를 저어 아니라는 대답으로 대신했고, 그녀는 쑥스러운 듯이 웃었다. ”나는 고개를 저어 아니라는 대답으로 대신했고, 그녀는 쑥스러운 듯이 웃었다.어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓말인지 판단할 수 없었지만, 그녀의 말은 점점 더 믿음을 얻어가고 있었다. ”나는 고개를 저어 아니라는 대답으로 대신했고, 그녀는 쑥스러운 듯이 웃었다.어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓말인지 판단할 수 없었지만, 그녀의 말은 점점 더 믿음을 얻어가고 있었다. 그녀가 노래를 찾는 마음은 분명 진짜였다. ”나는 고개를 저어 아니라는 대답으로 대신했고, 그녀는 쑥스러운 듯이 웃었다.어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓말인지 판단할 수 없었지만, 그녀의 말은 점점 더 믿음을 얻어가고 있었다. 그녀가 노래를 찾는 마음은 분명 진짜였다. 의심할 여지없이. 