가끔 일을 도우러 오는 이였지만, 특유의 질그릇 깨지는 웃음소리 때문에 기억한다. - 부제학 영감네 자제하고 혼담이 있지 않았어?또 다른 이의 목소리였다. - 이 사람, 큰일 날 소릴! 그 집안 끝난 지가 언젠데. 나으리 마님과 도련님은 효수당하고 가솔은 관비로 끌려갔잖아. 허긴, 그 해에 옥사로 죽어간 양반님네가 그 댁 하나는 아니지. - 맞네. 맞어. 그랬던 것 같으이. 그러고 보니, 용케 이 댁은 화를 면했구먼? 그 댁하고 친분이 두텁지 않았어?- 친하다는 말로는 부족하지. 핏줄이 이어지지 않았다 뿐이지 먼 사촌보다 나았을 걸. 용이 어멈의 말은 계속 이어졌다. - 그 일을 두고 사람들이 말이 많았지. 이 집은 역모에 가담하지 않았다 하는 이도 있고, 어떤 이는 돈을 주고 목숨을 구명했다 하고, 또 누구는 역모를 발고한 게 이 집이라고 하대. 에이, 그건 아니겠지. 친구를 고발하다니 사람이 할 짓인가. 하긴 우리 임금님도 손자 셋을 모두 귀양보낸다잖아? 나는 죽어도 그런 짓은 못하겠구먼. 당최 양반네들이 하는 일은 가늠이 안돼. 우리네 같은 무지렁이들이 뭘 알겠어. 이렇게 굿이나 보고 떡이나 먹는 게지. - 그렇구먼. 여튼 이제 이 집안은 운이 트였네, 운이 트였어!한 아낙이 코 웃음을 쳤다. - 뭘 좀 모르면 가만히 있어. 그게 말이야. 실은. . . . . . 다음 말은 들리지 않았다. 소근거리는 소리가 이어졌고 입방아를 짖던 아낙들이 순식간에 조용해졌다. 뭐라고 했을까. 알고 싶어 조바심이 났다. 아낙들의 탄성이 터져 나왔다. 놀람, 경악, 흥미로움이 한데 뭉친 듯한 소리였다. - 세상에. 반편이라고?- 이봐, 입 조심해! 누가 들으면 어쩌려구. 아낙들은 쉬쉬하며 말 소리를 줄였다. 나는 귀를 쫑긋 세우고 담벼락에 더 가까이 붙었다. 작긴 하지만 아낙들의 말소리가 들렸다. - 어쩐지. 척이 져도 너무 진다 했더니. 그랬구만!- 이 댁 큰 애기씨가 똑똑하잖아. 반편이 아들래미라지만 손자는 제대로 보고 싶었나 보지. - 허이구, 욕심도 많아라. 그게 우리네 맘대로 되나? 삼신할미가 점지하는 거지. - 남자 구실이나 제대로 하려나 몰러? 반편이니 반밖에 안 서는 거 아냐?- 예끼 이 사람아!자지러지는 웃음소리가 담장 너머로 울렸다. 뒤이어 낯 뜨거운 음담패설이 한 동안 이어졌다. - 이네들이! 험한 꼴을 봐야 정신을 차리겠나!행랑어멈의 목소리였다. - 입방정 떨 시간이 있으면 손이라도 더 부지런히 움직이던가!건성인 대답과 부산하게 움직이는 소리가 들렸다. 숙덕임도 이내 잠잠해졌다. 한창 재미있어지려는데. 분주한 안채와 달리 별채는 고요했다. 손이 미처 문고리에 닿기도 전에 방문이 열렸다. 그리운 얼굴이 보였다. - 어찌 알았소? 내가 오는 줄?- 우리 선이 발 소리를 어찌 모르겠니?해쓱한 안색에 반쪽이 된 얼굴로 환히 웃어주는 모양새가 오히려 안스러웠다. 먹으렴. 언니가 소반을 내쪽으로 밀어주었다. 종지에는 귀한 날에나 먹는 꿀에 절인 대추가 담겨 있었다. 허한 언니의 몸을 보하려는 어미의 배려였을 것이다. 알면서도 허겁지겁 입에 밀어 넣었다. 체할라 천천히 먹어도 된다는 말에도 아랑곳없이 말이다. - 언니, 정말 시집 가야 하오?언니가 작게 웃었다. - 내가 시집가는 게 싫은 게냐?반편이가 뭔지 알았다. 그런 자를 신랑으로 삼아야 하는 언니가 안스러웠지만 차마 입 밖으로 소리내어 말하지 못했다. 답 대신 고개를 주억였다. 언니의 손이 가만히 내 머리를 쓰다듬었다. - 병판 댁은 여기서 얼마나 되오?- 글쎄. 나도 가회동이라고 들은 것 말고는 모르겠구나. 언니는 왜 갑자기 그런 걸 묻느냐는 눈길로 보았다. - 운림 오라버니가 형부가 되었으면 좋았을텐데. 그리하면 언니를 보러 자주 놀러 갈 수 있었을 터고 말이오. 언니의 얼굴이 굳어졌다. 그 사람의 이름을 입 밖으로 꺼내어 본 것도 오랜만이었다. 막역한 사이였던 부제학 영감과 내 아비가 치기 어린 시절에 약조를 나누었다고 한다. 서로의 첫 아이가 아들이자 매우 실망했다고 한다. 언니가 태어나자 두 집안은 냉큼 정혼시켜버린 것이다. 돌도 지나지 않은 아이에게 말이다. 이렇듯 두 집안이 사돈이 되는 것은 당연지사였다. 그러나 약조는 지켜지지 못했고 언니는 다른 이를 지아비로 맞아야 한다. 남들이 손가락질 하는 반편의 신부로. 내 곱디 고운 언니가. 억울했다. 내 언니가 아까웠다. - 참, 선아. 언니는 문갑을 뒤져 무언가를 꺼내었다. - 이거 받으련. 언니는 귀주머니를 내게 내밀었다. - 줄 건 없고, 선이가 이거 좋아했지?주머니에서 나온 건 단작 노리개였다. 나비의 모양으로 곱게 꼬아진 매듭과 영롱히 빛나는 자주빛의 마노로 장식한 노리개였다. 내가 울고불고 떼를 써도 주지 않던, 소중한 이가 준 물건이라 했던 것 말이다. 내 눈이 휘둥그레졌다. - 이거 정말 내가 가져도 되오? 아끼던 거잖소?언니는 고개를 끄덕였다. 나는 함박웃음을 터트렸다. 절대 무르기 없다 재차 다짐 받았다. - 우리 선이 곁을 어찌 떠날꼬. 아직 어린 내 동생을. 떨리는 목소리였지만 이미 노리개에 정신이 팔린 나는 별 생각없이 흘려 들었다. 단지 시집가는 언니의 작은 걱정이라 생각했을 뿐이다. 대례일에 비가 내렸다. 한여름 장마에나 내릴 법한 때 이른 장대비였다. 마당에 차려질 초례청이 부랴부랴 대청으로 옮겨졌다. 안팎으로 난리 법석이었다. 신시 무렵이 되자 전갈이 도착했다. 신랑이 서소문 밖에 당도했다고 한다. 놀랍게도 비가 멈추고 해가 내리쬐기 시작했다. 사람들은 길한 징조라 여겼다. 이제 한 두시진 뒤면 전안례가 시작될 것이다. 