차라리 이 자리에서 쌍무밭과 운명을 같이 하겠네. "   " "   "장군님. "   "장군님.. "   "장군님.. 흑흑"   비통한 표정의 영무장군(英무將軍)은 최후의 결단을 내린 듯 보였다. 영무장군은 부하들과 같이 한 사람의 적이라도 더 죽이기 위해 최후까지 싸웠다.   " "   "장군님.. 흑흑"   비통한 표정의 영무장군(英무將軍)은 최후의 결단을 내린 듯 보였다. 영무장군은 부하들과 같이 한 사람의 적이라도 더 죽이기 위해 최후까지 싸웠다.   "아악! 백무김치 만세!"   " 아악!"   여기저기서 백무국 병무들의 비명이 들렸다. 비명을 지른 병무(兵무)의 수를 보면 열무국 병무들이 더 많지만 워낙에 많은 인원들인지라 죽은 병무의 수는 전체로 놓고 보았을 때 새 발의 피(鳥足之血)였다.   영무장군은 적장 소무장군(小무將軍)과 맞대결을 펼치고 있었다. 처음에는 우세인 듯 보였으나 점차 자신의 병사들이 죽어가는 모습을 보던 영무장군은 비통해하다가 소무장군의 무우청 찌르기에 당하고 말았다. 결국 쌍무밭은 열무국에게 함락 당하고 말았다.    백무국(白무國) 왕실(王室).   백무국왕 대무왕은 근심스러운 표정으로 옥좌(玉座)에 앉아있었다. 대신무(大臣무)들은 연일 계속되는 패전(敗戰) 소식에 마찬가지로 구겨진 얼굴을 하고 있었다.    " 아악!"   여기저기서 백무국 병무들의 비명이 들렸다. 비명을 지른 병무(兵무)의 수를 보면 열무국 병무들이 더 많지만 워낙에 많은 인원들인지라 죽은 병무의 수는 전체로 놓고 보았을 때 새 발의 피(鳥足之血)였다.   영무장군은 적장 소무장군(小무將軍)과 맞대결을 펼치고 있었다. 처음에는 우세인 듯 보였으나 점차 자신의 병사들이 죽어가는 모습을 보던 영무장군은 비통해하다가 소무장군의 무우청 찌르기에 당하고 말았다. 결국 쌍무밭은 열무국에게 함락 당하고 말았다.    백무국(白무國) 왕실(王室).   백무국왕 대무왕은 근심스러운 표정으로 옥좌(玉座)에 앉아있었다. 대신무(大臣무)들은 연일 계속되는 패전(敗戰) 소식에 마찬가지로 구겨진 얼굴을 하고 있었다.    "쌍무밭마저 함락되었다고?"    대무왕의 말에 현(賢)무대신이 앞으로 나섰다.    " 아악!"   여기저기서 백무국 병무들의 비명이 들렸다. 비명을 지른 병무(兵무)의 수를 보면 열무국 병무들이 더 많지만 워낙에 많은 인원들인지라 죽은 병무의 수는 전체로 놓고 보았을 때 새 발의 피(鳥足之血)였다.   영무장군은 적장 소무장군(小무將軍)과 맞대결을 펼치고 있었다. 처음에는 우세인 듯 보였으나 점차 자신의 병사들이 죽어가는 모습을 보던 영무장군은 비통해하다가 소무장군의 무우청 찌르기에 당하고 말았다. 결국 쌍무밭은 열무국에게 함락 당하고 말았다.    백무국(白무國) 왕실(王室).   백무국왕 대무왕은 근심스러운 표정으로 옥좌(玉座)에 앉아있었다. 대신무(大臣무)들은 연일 계속되는 패전(敗戰) 소식에 마찬가지로 구겨진 얼굴을 하고 있었다.    "쌍무밭마저 함락되었다고?"    대무왕의 말에 현(賢)무대신이 앞으로 나섰다.    "그렇다 하옵니다. 