- 경고, 경고. 해킹되었음을 알립니다. 시큐어리티 모드가 해제되었습니다. 스카우터의 기능이 한정되었음을 알려드립니다. 무수히 많은 글자들이 눈 앞에 나타났다. - 눈을 뜨자! 입을 열자! INS 반대!　- 퍼스널리티법 반대! 우리는 인간이다! 구호에 맞춰 시위자들은 피켓을 들고 구호를 따라 외쳤다. “눈을 뜹시다! 스카우터를 벗어버립시다! 말을 합시다!” 　“해바는 이제 없어졌습니다! 폭력은 사라졌습니다!”　“상대편과 손을 잡고 이야기를 나눕시다! 소통합시다! 기계를 사용해서는 안됩니다!”　기능이 제한되자 주변의 소리들이 한꺼번에 들이닥쳤다. 덜컹거리며 기차가 움직이는 소리, 불안감에 부스럭거리는 소리, 무의식 중에 내뱉은 짜증스러운 말과 두려움에 사로잡혀 몰아 쉬는 숨소리, 그리고 시위자들이 구호를 외치는 소리까지. 갑자기 들이닥친 무수한 소음과 눈 앞에 번쩍거리는 붉은 메시지들로 머리가 아팠다. 해바(H.V.). 몇 년 전 발견된 미지의 바이러스(발견자의 이름을 따 해리슨 바이러스, 해바라 명명되었다)로, 발생하자마자 전 세계를 공포의 도가니로 몰아넣었다. 해바는 인간의 뇌에 침투, 호르몬에 영향을 주는 메커니즘을 가진 존재였다. 특히 부정적인 감정을 증폭시켜 사소한 말다툼으로도 주먹이 오고 가는 사태가 발생하곤 했다. 이러한 사건이 빈번하게 일어나면서 사람과 사람 사이의 다툼은 거대한 불꽃처럼 번져나갔고, 통제할 수 없는 폭력과 살인, 방화로 이어졌다. 결국 치료제의 발견으로 해바는 수그러들었지만, 불신은 사라지지 않았다. 심지어 접촉만으로 옮을 수 있다는 사실 때문인지, 타인과 접촉하길 꺼려하고 대화를 거부했다. 이러한 결과가 사생활 보장 영역(Private Area)을 중시하는 현 세태를 만들었으며, INS의 개발과 동시에 관습화된 퍼스널리티 법의 생성으로 이어진 것이다. 시위자들은 INS의 개발과 사생활 보장이라는 명분하에 소통이 단절되었으며, 개인주의의 만연으로 이웃을 돌아보지 않는 삭막한 사회가 되었다고 주장했다. 이러한 현실을 바꾸어야 한다고, 예전으로 돌아가자고 말이다. 그러나 이들의 말에 귀 기울이는 자는 없었다. 오히려 객차 안은 공황 상태에 빠져 들었다. 승객들은 피하기 바빴다. 어떤 여성은 비명을 지르며 주저앉기도 했다. 어떤 이는 울면서 정신 없이 터미널을 두드렸다. 황급히 문으로 향하는 사람도 있었다. 이들의 생각은 모두 같았다. 해바로 인해 겪었던 폭력의 공포. 자신이 그 대상이 될지도 모른다는 두려움. 치료제로 해바가 줄었다고는 해도 보균자가 있을지도 모르는 일이었다. 혹시 모를 폭력을 방지하기 위해서라도 INS의 사용은 필수였다. 현호도 예외는 아니었다. 이 상황을 벗어나고 싶었다. 그러나 현호의 염원과는 달리 피켓을 든 여인은 현호의 앞에 섰다. 개인 대 개인의 설득이 시작된 것이다. “안녕하세요, 제 이름은 송현아입니다. 만나서 반갑습니다. 날씨가 좋네요, 출근하시는 길인가요?”　스카우터를 착용하지 않은 여인은 미소를 지으며 말했다. INS로 사회가 병들고 있으며, 사람 사이에 정이 없어지고 있다고. 대화란 사람을 이해하는데 중요한 것이라고. 짧은 문자로는 감정을 다 표현할 수 없다고 했다. 그녀의 눈에는 확고한 신념이 있었다. “스카우터는 족쇄입니다. 기계에 의존하지 마세요. 스카우터를 벗고 대화를 나누……”　다가서는 여인을 피하고자 현호는 뒤로 물러섰다. 등이 벽에 닿았다. 더 이상 물러날 곳이 없었다. 밀칠 수는 없었다. 그것은 퍼스널리티 법 위반이다. 안 된다고 생각했음에도 불구하고 현호의 손이 저절로 움직였다. 예상외로 세게 밀친 덕이었을까? 여인은 비틀거리며 쓰러졌고, 쿵 소리와 함께 객차 안은 놀람으로 정적에 휩싸였다. 모든 이의 시선이 현호를 향했다. 얼굴이 화끈 달아오른 현호는 어디론가 숨고 싶었다. 그러나 달리는 객차 안에서 숨을 곳은 없었다. 낭패와 부끄러움에 어쩔 줄 몰라 하는 현호를 구제하듯이 열차가 플랫폼에 정차하였다. 문이 열림과 동시에 객차 안은 순식간에 아수라장으로 변했다. 승객들은 너나 할 것 없이 먼저 빠져나갔다고 서로를 밀치며 문으로 향했다. 지금 이 순간 퍼스널리티 법은 존재하지 않았다. 폭력과 두려움으로부터 벗어나고픈 마음만 존재할 뿐이었다. 넋이 나갔던 현호도 그제야 정신이 들었다. 달리다시피 문으로 향했다. 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 그 와중에 헐겁게 걸쳐있던 스카우터가 바닥에 떨어졌고, 발 사이로 사라졌다. 당황한 현호는 스카우터를 찾으려 했으나 뒤에서 밀어대는 사람들 때문에 쉽지 않았다. 곧 뚝, 빠직 하는 소리가 들려왔다. 저절로 욕설이 튀어나왔다. 결국 승객들이 다 빠져나간 후에야 발견할 수 있었다. 오른쪽 렌즈는 이미 산산조각 났고, 테는 반으로 부러져 있었다. 제 기능을 할 것 같지 않았다. 어떻게든 스카우터를 착용해보려 했다. 어쩌면 화면만이라도 볼 수 있을지도 모른다는 막연한 기대를 품어 보았다. 그러나 무정한 스카우터는 노이즈 낀 화면을 보여줄 뿐이다. 망연자실한 표정으로 서 있는 현호를 스치듯 경찰들이 객차 안으로 들어갔다. 시위자들이 차례로 연행되었다. 체포 당하는 과정에서도 그들은 퍼스널리티 법 반대와 INS를 거부하자는 구호를 외쳤다. 분통이 터졌다. 원망스러운 눈으로 끌려 나오는 시위자들을 쳐다보았지만 망가진 스카우터가 멀쩡해질 리는 없었다. 소란은 마무리되었고 철도청은 이번 사태에 대하여 사과의 방송을 내보냈다. 불편을 드린 점과 앞으로 이런 일이 없도록 안전을 기하겠다는 메시지였다. 더불어 피해를 입으신 분들에게 보상을 하겠다고 했지만 스카우터가 망가진 현호는 이러한 사실을 알 지 못했다. 그의 불행은 여기서 끝나지 않았다. INS 서비스 센터를 나오는 그의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다. 스카우터의 수리는 불가능했으며, 새로 맞추는 수 밖에 없었다. 그러나 INS 공장 화제로 인하여 퍼스널 정보가 입력된 터미널과 정보 연동할 수 없다고 한다. 백업 데이타를 이용하여 신형 INS를 받을 수 있는 것도 내일이나 가능하다고 한다. 개인 정보가 등록되지 않은 스카우터는 무용지물이었다. 