우리 둘은 오히려 물과 기름 같은 사이였다. 비록 날의 형태가 같았다고는 하나, 그는 검이라 불렸고 나는 칼이라 불렸다. 그가 지키기 위해 만들어진 검이라면, 나는 베기 위해 만들어진 칼이었다. 그는 나라의 명을 받아 만들어졌고, 나는 개인의 욕망에서 비롯되었다. 그는 화려한 자였지만 나는 수수한 외관이었다. 그만큼 기질도 성격도 달랐다. 단 하루였지만 그와 이야기를 나눈 적이 있다. 태생에 자부심을 가진 그는 나에게 베기만 할 뿐인 칼은 단순한 쇠와 다를 바 없다고 했다. 칼이란 누군가를 지키기 위해 들 때만이 비로서 빛을 발한다고도 했다. 그렇기에 자신이 빛이라면 나는 어둠이라고, 자신은 영원히 기억되겠지만 난 잊힐 존재라고. 그렇기에 자신이 빛이라면 나는 어둠이라고, 자신은 영원히 기억되겠지만 난 잊힐 존재라고.　난 그를 비웃었다. 충분히 이길 자신도 있었다. 약했기에 쓸데없이 명분을 중요시하는 거라 생각했다. 내게 주인이란 손, 그 이상의 무엇도 아니다. 벨 수 있는 것이야말로 칼의 진수다. 내가 가야 할 길은 오로지 그 하나뿐이다 라고 말해주었던 기억이 난다. “알아보시겠습니까?” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.”　“장인의 혼이라는 겐가. 이해할 수 없네만. 어찌 되었건 이 물건을 이대로 둘 수는 없는 일이네.” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.”　“장인의 혼이라는 겐가. 이해할 수 없네만. 어찌 되었건 이 물건을 이대로 둘 수는 없는 일이네.”　“용서하십시오, 대감. 어렵게 거두었습니다. 못 본 척 하여주시면 아니 되겠습니까.” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.”　“장인의 혼이라는 겐가. 이해할 수 없네만. 어찌 되었건 이 물건을 이대로 둘 수는 없는 일이네.”　“용서하십시오, 대감. 어렵게 거두었습니다. 못 본 척 하여주시면 아니 되겠습니까.”　“역적의 무기일세! 이 걸 숨긴다는 게 무슨 의미인 줄 알잖은가!” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.”　“장인의 혼이라는 겐가. 이해할 수 없네만. 어찌 되었건 이 물건을 이대로 둘 수는 없는 일이네.”　“용서하십시오, 대감. 어렵게 거두었습니다. 못 본 척 하여주시면 아니 되겠습니까.”　“역적의 무기일세! 이 걸 숨긴다는 게 무슨 의미인 줄 알잖은가!”　“이 녀석을 거둔 연유를 물으신다면 말씀 드리겠습니다.” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.”　“장인의 혼이라는 겐가. 이해할 수 없네만. 어찌 되었건 이 물건을 이대로 둘 수는 없는 일이네.”　“용서하십시오, 대감. 어렵게 거두었습니다. 못 본 척 하여주시면 아니 되겠습니까.”　“역적의 무기일세! 이 걸 숨긴다는 게 무슨 의미인 줄 알잖은가!”　“이 녀석을 거둔 연유를 물으신다면 말씀 드리겠습니다.”　“어디 한 번 들어 보세나.” “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.”　“장인의 혼이라는 겐가. 이해할 수 없네만. 어찌 되었건 이 물건을 이대로 둘 수는 없는 일이네.”　“용서하십시오, 대감. 어렵게 거두었습니다. 못 본 척 하여주시면 아니 되겠습니까.”　“역적의 무기일세! 이 걸 숨긴다는 게 무슨 의미인 줄 알잖은가!”　“이 녀석을 거둔 연유를 물으신다면 말씀 드리겠습니다.”　“어디 한 번 들어 보세나.”　“너무 노여워 마십시오. 딴 뜻이 있어서가 아닙니다. 한낱 미물에 불과할지라도 제 손으로 낳은 자식입니다. 세상 만물은 모두 제 할 바를 지니고 태어났다 들었습니다. “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.”　“장인의 혼이라는 겐가. 이해할 수 없네만. 어찌 되었건 이 물건을 이대로 둘 수는 없는 일이네.”　“용서하십시오, 대감. 어렵게 거두었습니다. 못 본 척 하여주시면 아니 되겠습니까.”　“역적의 무기일세! 이 걸 숨긴다는 게 무슨 의미인 줄 알잖은가!”　“이 녀석을 거둔 연유를 물으신다면 말씀 드리겠습니다.”　“어디 한 번 들어 보세나.”　“너무 노여워 마십시오. 딴 뜻이 있어서가 아닙니다. 한낱 미물에 불과할지라도 제 손으로 낳은 자식입니다. 세상 만물은 모두 제 할 바를 지니고 태어났다 들었습니다. 하물며 잡초도 그러할진대 이 아이인들 소임이 없었겠습니까. “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.”　“장인의 혼이라는 겐가. 이해할 수 없네만. 어찌 되었건 이 물건을 이대로 둘 수는 없는 일이네.”　“용서하십시오, 대감. 어렵게 거두었습니다. 못 본 척 하여주시면 아니 되겠습니까.”　“역적의 무기일세! 이 걸 숨긴다는 게 무슨 의미인 줄 알잖은가!”　“이 녀석을 거둔 연유를 물으신다면 말씀 드리겠습니다.”　“어디 한 번 들어 보세나.”　“너무 노여워 마십시오. 딴 뜻이 있어서가 아닙니다. 한낱 미물에 불과할지라도 제 손으로 낳은 자식입니다. 세상 만물은 모두 제 할 바를 지니고 태어났다 들었습니다. 하물며 잡초도 그러할진대 이 아이인들 소임이 없었겠습니까. 비록 그것이 피를 부르는 일일지언정 할 일을 마쳤으니 됐다고, 이제 그만 쉬라고, 열심히 살았으면 그것으로 족하다 말해주기 위해서입니다. “알아보시겠습니까?”　“부러진 칼이 아닌가? 이걸 어이하여……아니, 이 붉은 검신은!”　“그렇습니다.”　“이 요사스런 물건이 어찌하여 이 곳에 있는 겐가? …설마, 자네?”　“짐작하신 대로입니다.”　“어허, 이 무슨 해괴한 일이 다 있나. 수검(守劍)을 만든 자네가 어이하여 살검(殺劍)을 만들었단 말인가?”　"칼은 갈다(磨•硏)에서 나온 말입니다. 갈고 또 갈아 만든 것이 바로 칼입니다. 쇠를 다루는 장인이라면 누구나 한번쯤 최고의 칼을 만들고 싶다는 욕망을 품습니다. 그 시절 소인도 그러한 자들 중 하나였습니다. 그저 쇠를 다루는 것 외엔 무엇도 중요치 않았습니다. 최고의 검을 만들고 싶다. 명장이 되고 싶다. 그 마음뿐이었습니다.”　“자네는 운검을 만든 자가 아닌가? 이미 명장의 반열에 오른 자란 말이네. 그러니 금상께서도 친히 자네를 부르신 게 아닌가?”　“운검으론 부족했습니다. 비록 어가를 지키는 고귀한 검이라 하나, 한낱 의장용 장식에 불과한 존재라 여겼습니다. 살아있는 검을 만들고 싶었습니다. 세상 어느 것보다 날카롭고 무엇이라도 벨 수 있는 그런 검을 만들고 싶었습니다. 심지어 이 세상의 것이 아닌 것까지도 벨 수 있길 바랬습니다. 그래서 참혼(斬魂)이란 이름을 주었습니다.”　“이렇게 어리석은 사람을 봤나! 이 칼에 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃었는지 정녕 모르는 겐가!”　“그리 책하지 않으셔도 압니다. 소인의 자만심이 부른 화라는 걸 왜 모르겠습니까.”　“장인의 혼이라는 겐가. 이해할 수 없네만. 어찌 되었건 이 물건을 이대로 둘 수는 없는 일이네.”　“용서하십시오, 대감. 어렵게 거두었습니다. 못 본 척 하여주시면 아니 되겠습니까.”　“역적의 무기일세! 이 걸 숨긴다는 게 무슨 의미인 줄 알잖은가!”　“이 녀석을 거둔 연유를 물으신다면 말씀 드리겠습니다.”　“어디 한 번 들어 보세나.”　“너무 노여워 마십시오. 딴 뜻이 있어서가 아닙니다. 한낱 미물에 불과할지라도 제 손으로 낳은 자식입니다. 세상 만물은 모두 제 할 바를 지니고 태어났다 들었습니다. 하물며 잡초도 그러할진대 이 아이인들 소임이 없었겠습니까. 비록 그것이 피를 부르는 일일지언정 할 일을 마쳤으니 됐다고, 이제 그만 쉬라고, 열심히 살았으면 그것으로 족하다 말해주기 위해서입니다. 그래서 거두었습니다. 