”- 기록합니다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. 우주세기를 맞이한 인류는 또 다른 지적 문명과 조우하게 되면서 비약적으로 발전하였지만 자신은이번이 첫 성간 여행이기 때문이다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. 우주세기를 맞이한 인류는 또 다른 지적 문명과 조우하게 되면서 비약적으로 발전하였지만 자신은이번이 첫 성간 여행이기 때문이다. 도약 시 발생하는 어지러움과 메슥거림-우주 멀미라고들 부른다-은 아직까지 익숙해지지 않은 감각이라, 불쾌하지만 견딜 만 했다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. 우주세기를 맞이한 인류는 또 다른 지적 문명과 조우하게 되면서 비약적으로 발전하였지만 자신은이번이 첫 성간 여행이기 때문이다. 도약 시 발생하는 어지러움과 메슥거림-우주 멀미라고들 부른다-은 아직까지 익숙해지지 않은 감각이라, 불쾌하지만 견딜 만 했다. 이번에도 그러길 바랄 뿐이다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. 우주세기를 맞이한 인류는 또 다른 지적 문명과 조우하게 되면서 비약적으로 발전하였지만 자신은이번이 첫 성간 여행이기 때문이다. 도약 시 발생하는 어지러움과 메슥거림-우주 멀미라고들 부른다-은 아직까지 익숙해지지 않은 감각이라, 불쾌하지만 견딜 만 했다. 이번에도 그러길 바랄 뿐이다.문이 열리는 소리가 들렸다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. 우주세기를 맞이한 인류는 또 다른 지적 문명과 조우하게 되면서 비약적으로 발전하였지만 자신은이번이 첫 성간 여행이기 때문이다. 도약 시 발생하는 어지러움과 메슥거림-우주 멀미라고들 부른다-은 아직까지 익숙해지지 않은 감각이라, 불쾌하지만 견딜 만 했다. 이번에도 그러길 바랄 뿐이다.문이 열리는 소리가 들렸다.나는 돌아보지 않았다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. 우주세기를 맞이한 인류는 또 다른 지적 문명과 조우하게 되면서 비약적으로 발전하였지만 자신은이번이 첫 성간 여행이기 때문이다. 도약 시 발생하는 어지러움과 메슥거림-우주 멀미라고들 부른다-은 아직까지 익숙해지지 않은 감각이라, 불쾌하지만 견딜 만 했다. 이번에도 그러길 바랄 뿐이다.문이 열리는 소리가 들렸다.나는 돌아보지 않았다. 말을 섞을 기분도아니고, 무엇보다 혼자이고 싶었다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. 우주세기를 맞이한 인류는 또 다른 지적 문명과 조우하게 되면서 비약적으로 발전하였지만 자신은이번이 첫 성간 여행이기 때문이다. 도약 시 발생하는 어지러움과 메슥거림-우주 멀미라고들 부른다-은 아직까지 익숙해지지 않은 감각이라, 불쾌하지만 견딜 만 했다. 이번에도 그러길 바랄 뿐이다.문이 열리는 소리가 들렸다.나는 돌아보지 않았다. 말을 섞을 기분도아니고, 무엇보다 혼자이고 싶었다.그러나 익숙한 체구의 인기척을 느꼈다. ”- 기록합니다. 가상 행성 가이아C8-9는 폐기됩니다. 오퍼레이터 등록 넘버 NS-831E의 은하연방력 49세기 곤륜 항해일 3일차 수련을 종료합니다.오퍼레이터 헤드셋을 통해 좀 전의 기록이 은하연방 본부로 전송되었음을 알 수 있었다. 아슬아슬한 수준이다. 이제 한 두 번의 실수가 더해진다면 오퍼레이터자격을 박탈당할 것이다.수련이 끝나자 테스트 룸의 문이 저절로 열렸다. 바람이쐬고 싶었다. 다행이다. 전망대에는 아무도 없었다.‘광활한 미지의 바다’. 지구의 고전 문학에서 우주를 표현하는 문장이다. 고요하고 적막한밤바다에 나 홀로 내버려진 느낌. 절망도 슬픔도 기쁨도 머물지 않고 스치듯 지나가버리는 시공의 한 가운데미아로 영원히 버려진 그런 기분 말이다. 공포와 경외가 공존하는 곳,우주.- 알려드립니다. 본 우주선은 지구 시간으로 3시간34분 뒤 성간 초공간 도약을 할 예정입니다. 모두 충격에 대비하여 주시기 바랍니다.드디어 프록시마 센터우리를 벗어나 다음 행성계를 향한 점프에 들어가는구나 싶으니 감회가새로웠다. 우주세기를 맞이한 인류는 또 다른 지적 문명과 조우하게 되면서 비약적으로 발전하였지만 자신은이번이 첫 성간 여행이기 때문이다. 도약 시 발생하는 어지러움과 메슥거림-우주 멀미라고들 부른다-은 아직까지 익숙해지지 않은 감각이라, 불쾌하지만 견딜 만 했다. 이번에도 그러길 바랄 뿐이다.문이 열리는 소리가 들렸다.나는 돌아보지 않았다. 말을 섞을 기분도아니고, 무엇보다 혼자이고 싶었다.그러나 익숙한 체구의 인기척을 느꼈다. 누군지보지 않아도 뻔했다. 