”점점 기어들어가는 목소리였다. 나이 어린 제자는 스승 어려워 늘 조심스러웠다. 언복의 불 같은 성질이 한 몫을 했음이다.상학(像學). 만물의 모양을 갈고 닦아 제 것으로 만들라는 의미에서 지어준 이름이었다. 받지 않았어야 할 아이였다. 역시 명에 두고 왔어야 했다, 늘 자책했다. 그러지 못한 것은 아이의 재주에 눈을 놓지 못했기 때문이었다.그런 제자가 이리 걸음을 한 연유라면 보지 않아도 뻔했다. 손을 내밀었다.상학이 주저하며 한 통의 서찰을 넘겼다.“만화관이더냐?”“…그러하옵니다. ”서찰은 언복의 손에서 채 펼쳐지지도 못하고 찢겼다.“몇 번째였더냐?”“도합 열 세 통입니다. ”“삼고초려라도 할 셈이라면 직접 오든가. ”짜증 섞인 혼잣말에 상학이 물었다.“그리 전할까요? ”진지했다.“미친 놈!”상학의 어깨가 움츠려 들었다. 동짓날 서리보다 매서운 스승의 호통이었다. 들을 때마다 몸이 움츠러들고 오금이 저리는 것은 어쩔 수 없었다.“그리하면…… 뭐라 전할까요? ”“아무 것도 하지 말거라. ”“또 올 것입니다. ”상학은 낯 모를 여인이 야속했다. 그만 보내라 벌써 수 차례 연통을 넣었건만 들은 척도 없었다. 서찰에 묻은 지분향이 처음엔 그리 좋기만 하더니, 이젠 머리가 다 아플 지경이었다.“볼 것 없다. 그냥 찢어버리, 아니다. 네가 댓바람으로 욕설을 가득 써 보내거라. 내 이름으로.”“제, 제가 어찌!”스승의 그림자도 밟지 않는 녀석에게 쉬운 일은 아닐 터였다.“너도 이제 그 정도는 처리할 줄 알아야 하느니라. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다.언복이 다시 낚싯대를 드리웠지만 한 번 흐트러진 마음은 가다듬기 쉽지 않았다. 어느 듯 시간은 정중을 가리키고 있었다. 해토머리인지라 슬슬 접고 일어서는 게 낫다 싶었다.“스승니임!”종전과는 다른 소리였다. 밝음이 묻어났다.언복은 낚싯대와 통발을 거두었다.한달음에 달려왔는지 상학의 숨소리가 고르지 못했다.“중담 어르신의 서신이옵니다. ”낙양에서의 소식이란 말인가? 낙향하여 은둔했다 들었거늘.“이리 다오.”상학이 공손히 서신을 건네었다.수려한 문체로 적힌 친우의 글에는 그간의 안부와 더불어 자그마한 부탁이 적혀 있었다. 만화관에서 온 서찰과 관련 있음이 놀라웠다. 당혹스러웠다. 대륙에 있을 사람이 조선의 일개 기생을 어찌 안단 말인가? 대체 어떤 여인이길래 중담을 움직였는지 호기심이 동했다.“상학아. 차비를 차리거라. 만화관으로 가야겠다. ”“화구를 챙기오리까? ”“아니다. 그건 되었다. ”설령 어진을 그려달라고 한 들 자신의 마음이 움직일 것인가? 당치 않았다. 붓을 놓은 지 오래였다. 다만, 거절할 수 없는 이의 부탁이었기에 시늉이라도 내어야 했다. 직접 보리라. 호기심을 채우고 난 후 생각해도 늦지 않는다 여겼을 뿐이다.상학에게 만화관으로 길을 잡으라 일렀다. 놈도 사내였는지라 들뜬 기색이 역력했다. 만화관. 만개의 꽃이 피어있는 곳.여악에 속한 교방과는 달리 만화관은 사사로이 만들어진 기루였다. 면천받은 퇴기 월향이 주인이었다. 그네의 뒷배를 봐주는 것은 삼정승 중 하나라는 소문이 돌았다. 그 위세는 아래 것에서도 충분히 느껴졌다. 문을 지키는 왈자패의 거들먹거림 조차 당상관 못지 않았다.상학이 말했다.“홍련을 불러주시오. ”“이 보시오, 두 눈 뜨고 보시오. 예가 어딘지. 만화관이란 말이오, 만화관. 여기가 동네 주막집인줄 아시나. 게다가 홍련이라고? 그 꼴로? 댁네가 암행나온 임금이라도 되는 게요? ”갓 도포가 아닌 차림새를 비웃는 말이었다. 양반도 아닌 잡것들이 어디 도성 제일의 꽃을 만나려 하느냐, 분수를 알라는 으름장이었다.상학이 분기탱천하여 대드려는 걸 언복이 만류했다.“그럼 전해주시게나. 전갈쯤이야 어렵지 않겠지. ”“그러지요. 돈 드는 일도 아니니. 뭐라고 전할깝쇼?”순순한 대구였지만 비꼬는 기색이 역력했다.“열 세 통의 전갈은 잘 받았다, 답을 하러 왔다고 전하게나. 그리하면 알 것이니. ”뜬금없는 전언이었다. 심상치 않다 여겼는지 서로의 눈치가 오갔다. 잠시 기다리라는 의뭉스러운 답을 남기고 한 녀석이 안으로 들었다.일각 정도의 시간이 지났을 무렵 중노미 한 놈이 헐레벌떡 뛰어 나왔다.“지을 선생이십니까? ”언복은 고개를 끄덕여 답했다.“아씨께서 기다리고 계십니다. 어서 안으로 드시지요. ” 종노미가 안내한 곳은 기방 끝자락에 위치한 방이었다. 청지기가 둘을 맞이 하였다. 그네 눈에 궁금증이 역력했다. 홍련이 누구인가? 만화관에서 둘째가라면 서러워할 이요, 당상관도 몇 일을 기다려야 얼굴을 볼까 말까 한 바쁘신 몸이었다. 그런 그네가 정색을 하고 정중히 모실 것을 청하다니, 호기심이 일 수 밖에 없었다.“아씨께서 바로 올 수 없는 무례를 용서하라 하셨습니다. 잠시 목이나 축이고 계시지요. ”말이 다하기 무섭게 산해진미가 차려진 주안상이 들어왔다.“기다리기 적적하시면 꽃들을 부르오리까? 