그런 무례한 짓을 하려는 건 아닐 거라 생각했지만 손바닥이 금새 축축하게 젖었다. 영역 체크를 살펴보았다. 사생활 보장 영역(Private Area)안에 들어온 것은 아니었다. 청력 감도 조절 상태를 확인했다. 문제 없었다. 혹시나 싶어 감도를 낮추려 조작하자, 주변 상황을 인지하는데 어려움이 있을 거라는 경고 메시지가 들어왔다. 센서가 고장 난 것인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 생각한 순간 스카우터가 요란한 경고음을 내며 구역 침범을 알려왔다. 현호는 무의식 중에 뒤로 물러섰고, 균형을 잃고 넘어지고 말았다. 현호는 무의식 중에 뒤로 물러섰고, 균형을 잃고 넘어지고 말았다. 시야에 무언가 거대한 것이 보였다. 브레이크 파열음과 함께 멈춘 것은 트럭이었다. 현호는 놀란 심장을 진정시켰다. 다행히 다친 곳은 없었다. 분노가 솟구쳤다. 좁은 골목길에서 무슨 짓이냐고 한바탕 욕이라도 퍼부어줄 요량으로 벌떡 일어섰다. 트럭의 운전사로 보이는 형체가 그에게 다가왔다. - 음성 언어가 포착되었습니다. 의외의 반응에 깜짝 놀란 그는 인물의 선명도를 높였다. 전체적인 모습이 인지되기 시작했다. 허름한 작업복. 허름한 작업복. 구형의 초기 모델 스카우터. 허름한 작업복. 구형의 초기 모델 스카우터. 어딘가 불안해 보이는 얼굴. 허름한 작업복. 구형의 초기 모델 스카우터. 어딘가 불안해 보이는 얼굴. 운전수는 마치 무언가에 쫓기는 사람인양 연신 주변을 돌아보며 식은 땀을 흘렸다. 음성 언어는 사과의 말로 짐작되었다. 현호의 의아함을 알아챘는지 트럭 운전사가 스카우터를 사용했다. [죄송합니다! 어디 다치신 곳은 없습니까?]　[운전을 어떻게 하시는 겁니까? 하마터면 큰 사고가 날 뻔 하지 않았습니까?]　그는 죄송하다며 연거푸 고개를 숙였다. [저, 사고 처리만은…… 부탁 드립니다. [저, 사고 처리만은…… 부탁 드립니다. 회사에서 알면……]　운전사의 얼굴에 낭패가 서렸다. 겁을 먹고 불안해하는 모습을 보자 불쌍하다는 생각도 들었다. 겁을 먹고 불안해하는 모습을 보자 불쌍하다는 생각도 들었다. 운전으로 하루 벌어 하루 먹고 사는 사람에게 합의금이나 벌금은 큰 타격이 될 것이다. 