부질없는 의문이다. 이제는 끝났다. 더 이상 날 수도, 울 수도 없다. 이대로 잊힌다 해도 상관없다. 내 본분에 충실했다. 그것으로 충분하다. 부러진 나는 더 이상 칼이 아니다. “이걸 상감마마께 올려주십시오.” “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?” “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?”　“자고로 ‘백성은 먹을 것을 하늘로 섬긴다(民以食爲天)’ “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?”　“자고로 ‘백성은 먹을 것을 하늘로 섬긴다(民以食爲天)’하였습니다. “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?”　“자고로 ‘백성은 먹을 것을 하늘로 섬긴다(民以食爲天)’하였습니다. 오랜 전란으로 땅은 황폐해지고 곡식이 여물지 못해 먹고 살 길이 막막해진 이가 한 둘이 아닙니다. “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?”　“자고로 ‘백성은 먹을 것을 하늘로 섬긴다(民以食爲天)’하였습니다. 오랜 전란으로 땅은 황폐해지고 곡식이 여물지 못해 먹고 살 길이 막막해진 이가 한 둘이 아닙니다. 부디 성상(聖上)께서 굶주린 백성을 굽어살피시어 더 이상 헐벗은 이들이 칼을 들지 않도록 해주십사 청하는 마음에서 올립니다. “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?”　“자고로 ‘백성은 먹을 것을 하늘로 섬긴다(民以食爲天)’하였습니다. 오랜 전란으로 땅은 황폐해지고 곡식이 여물지 못해 먹고 살 길이 막막해진 이가 한 둘이 아닙니다. 부디 성상(聖上)께서 굶주린 백성을 굽어살피시어 더 이상 헐벗은 이들이 칼을 들지 않도록 해주십사 청하는 마음에서 올립니다. 칼의 시대는 물러갔습니다. “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?”　“자고로 ‘백성은 먹을 것을 하늘로 섬긴다(民以食爲天)’하였습니다. 오랜 전란으로 땅은 황폐해지고 곡식이 여물지 못해 먹고 살 길이 막막해진 이가 한 둘이 아닙니다. 부디 성상(聖上)께서 굶주린 백성을 굽어살피시어 더 이상 헐벗은 이들이 칼을 들지 않도록 해주십사 청하는 마음에서 올립니다. 칼의 시대는 물러갔습니다. 앞으로는 칼보다 호미가, 괭이가 필요할 것입니다. “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?”　“자고로 ‘백성은 먹을 것을 하늘로 섬긴다(民以食爲天)’하였습니다. 오랜 전란으로 땅은 황폐해지고 곡식이 여물지 못해 먹고 살 길이 막막해진 이가 한 둘이 아닙니다. 부디 성상(聖上)께서 굶주린 백성을 굽어살피시어 더 이상 헐벗은 이들이 칼을 들지 않도록 해주십사 청하는 마음에서 올립니다. 칼의 시대는 물러갔습니다. 앞으로는 칼보다 호미가, 괭이가 필요할 것입니다.”　“그래서 더는 칼을 만들지 않겠다는 겐가……” “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?”　“자고로 ‘백성은 먹을 것을 하늘로 섬긴다(民以食爲天)’하였습니다. 오랜 전란으로 땅은 황폐해지고 곡식이 여물지 못해 먹고 살 길이 막막해진 이가 한 둘이 아닙니다. 부디 성상(聖上)께서 굶주린 백성을 굽어살피시어 더 이상 헐벗은 이들이 칼을 들지 않도록 해주십사 청하는 마음에서 올립니다. 칼의 시대는 물러갔습니다. 앞으로는 칼보다 호미가, 괭이가 필요할 것입니다.”　“그래서 더는 칼을 만들지 않겠다는 겐가……”　“죽음을 만든 건 이제 그만두려 합니다. 이 아이도 더는 칼이 아닐 겝니다. 호미든 낫이든 괭이든, 무엇이 될 지 아직은 알 수 없습니다만. 쇠에서 태어나 한번 죽음을 품어봤으면 이제는 생명을 품어 봐야지요. 이 녀석도 기뻐할 것입니다. 어쩌면 이 늙은이의 괜한 욕심일는지도 모르겠습니다만, 허허.” “이걸 상감마마께 올려주십시오.”　“이건 호미가 아닌가?”　“자고로 ‘백성은 먹을 것을 하늘로 섬긴다(民以食爲天)’하였습니다. 오랜 전란으로 땅은 황폐해지고 곡식이 여물지 못해 먹고 살 길이 막막해진 이가 한 둘이 아닙니다. 부디 성상(聖上)께서 굶주린 백성을 굽어살피시어 더 이상 헐벗은 이들이 칼을 들지 않도록 해주십사 청하는 마음에서 올립니다. 칼의 시대는 물러갔습니다. 앞으로는 칼보다 호미가, 괭이가 필요할 것입니다.”　“그래서 더는 칼을 만들지 않겠다는 겐가……”　“죽음을 만든 건 이제 그만두려 합니다. 이 아이도 더는 칼이 아닐 겝니다. 호미든 낫이든 괭이든, 무엇이 될 지 아직은 알 수 없습니다만. 쇠에서 태어나 한번 죽음을 품어봤으면 이제는 생명을 품어 봐야지요. 이 녀석도 기뻐할 것입니다. 어쩌면 이 늙은이의 괜한 욕심일는지도 모르겠습니다만, 허허.”---------------------------------------------------------------------이 글은 특정 시대, 특정 사건을 배경으로 하고 있지 않습니다. 