짐이 그대를 부른 이유는 다름이 아니고. 짐이 그대를 부른 이유는 다름이 아니고.. 짐이 그대를 부른 이유는 다름이 아니고.. 이제 전설의 빨간가루를 사용해야 할 때가 온 것 같네"   " 천무대신은 깜짝 놀란 얼굴로 대무왕을 바라다 보았다. 그러나 대무왕은 심각한 얼굴을 하고 있을 뿐 자신을 놀린다거나 하는 그런 표정은 없었다. "대무왕이시여, 전설의 빨간가루에 내려오는 저주(紵紬)를 아시지 않습니까?" "대무왕이시여, 전설의 빨간가루에 내려오는 저주(紵紬)를 아시지 않습니까?"   "그러나 어쩔 수가 없다네. 이미 나라의 존망(存亡)이 경각(硬角)에 달려 있으니 우선 나라를 구하고 봐야 하지 않겠는가." "대무왕이시여, 전설의 빨간가루에 내려오는 저주(紵紬)를 아시지 않습니까?"   "그러나 어쩔 수가 없다네. 이미 나라의 존망(存亡)이 경각(硬角)에 달려 있으니 우선 나라를 구하고 봐야 하지 않겠는가."   "..... 왕의 뜻이 정녕 그러시다면.." "대무왕이시여, 전설의 빨간가루에 내려오는 저주(紵紬)를 아시지 않습니까?"   "그러나 어쩔 수가 없다네. 이미 나라의 존망(存亡)이 경각(硬角)에 달려 있으니 우선 나라를 구하고 봐야 하지 않겠는가."   "..... 왕의 뜻이 정녕 그러시다면.."   "준비 해주기 바라네. 내일 아침에 신전으로 가겠네." "대무왕이시여, 전설의 빨간가루에 내려오는 저주(紵紬)를 아시지 않습니까?"   "그러나 어쩔 수가 없다네. 이미 나라의 존망(存亡)이 경각(硬角)에 달려 있으니 우선 나라를 구하고 봐야 하지 않겠는가."   "..... 왕의 뜻이 정녕 그러시다면.."   "준비 해주기 바라네. 내일 아침에 신전으로 가겠네."   "뜻대로 하시옵소서." "대무왕이시여, 전설의 빨간가루에 내려오는 저주(紵紬)를 아시지 않습니까?"   "그러나 어쩔 수가 없다네. 이미 나라의 존망(存亡)이 경각(硬角)에 달려 있으니 우선 나라를 구하고 봐야 하지 않겠는가."   "..... 왕의 뜻이 정녕 그러시다면.."   "준비 해주기 바라네. 내일 아침에 신전으로 가겠네."   "뜻대로 하시옵소서."   물러가는 천무사제를 바라보는 대무왕의 표정은 착잡하기 그지 없었다. 