그리고는 레인의 발걸음에 따라 서서히 포위망을 좁혀 들어왔다. 마치 먹이를 노리는 사자처럼 사냥감을 막다른 벼랑으로 몰기 시작한 것이다. 지금은 사냥할 시간이라는 듯이 살기에 가득 찬 눈빛들 사이로 신호가 오고가고 철컹거리는 소음과 함께 레인의 앞길을 가로막았다. 각기 한쪽 팔을 기계로 이식했거나 다리대신 바퀴를 달았는가 하면, 전동건은 물론 구닥다리 잭나이프부터 최신식 레이저건까지 다양한 무기들을 착용한 일단의 무리들이 그를 에워쌌다. "담도 크시군. 여기가 어디인줄 알고 겨들어 오시는 겐가?" "담도 크시군. 여기가 어디인줄 알고 겨들어 오시는 겐가?"  보스로 여겨지는 선두의 인물이 레인을 향해 총을 겨누었다. 곧이어 노리쇠가 당겨지는 둔탁한 음이 허공을 울렸다. 그의 뒤로 넓게 포진한 부하들은 이런 일은 익숙하다는 듯이, 혹은 '저런 당신 재수가 없었어'라는 처량한 시선으로 레인을 주시했다. "그래도 우리를 만나서 다행인줄 알아야재. 다행히 우리가 필요한 건 네 눈이지 심장은 아니거든? 심장이었다면 뭐 좀 힘들게 죽일 수밖에 없지만 말이야. 고통 없이 죽여줄 테니 감사하라고. 응?" "그래도 우리를 만나서 다행인줄 알아야재. 다행히 우리가 필요한 건 네 눈이지 심장은 아니거든? 심장이었다면 뭐 좀 힘들게 죽일 수밖에 없지만 말이야. 고통 없이 죽여줄 테니 감사하라고. 응?"  무자비한 언사에도 불구하고 레인의 무심한 눈동자는 흔들림이 없었다. 문명이 발전할 수록 인간의 생활은 편리해졌지만, 거리의 어두운 구석에서 인간의 존엄성은 점점 더 하락할 뿐이었다. 돈 많은 부자들은 영생을 바랬고 그를 위하여 매일 거리의 어두운 곳에서 많은 이들이 죽어갔다. 바로 지금 벌어지는 일은 도시의 뒷골목에서 그리 흔치 않게 볼 수 있는 일이기도 했다. "하이에나인가. 쓰레기 같은 것들." "하이에나인가. 쓰레기 같은 것들."  단조로운 저음의 목소리와 함께 검푸른 레인코트가 젖혀졌는가 싶은 순간, 나불거리던 두목의 신형이 서서히 뒤로 넘어지기 시작했다. 모두 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이라 거리의 무법자들은 무슨 일이 벌어졌는지 짐작할 수 없었다. 