”한숨처럼 내 뱉은 말이었으나 제이드는 당치 않다는 듯 내 어깨를 두들겼다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다.“신이면서 사람 앞에서 나서서는 안된다니 이게 말이 돼? 그리스 로마 신화의 신들을 보라고. 얼마나자유분방하고 제 멋대로야? 나도 제우스처럼 소로 변신해서 절세의 미녀 에우로페와 한바탕 놀아도 보고, 황금 빗방울이 되어 다나에를 탐하고. 생각만해도……” ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다.“신이면서 사람 앞에서 나서서는 안된다니 이게 말이 돼? 그리스 로마 신화의 신들을 보라고. 얼마나자유분방하고 제 멋대로야? 나도 제우스처럼 소로 변신해서 절세의 미녀 에우로페와 한바탕 놀아도 보고, 황금 빗방울이 되어 다나에를 탐하고. 생각만해도……”제이드는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 음흉한 미소를 지으며 내 옆구리를 찔렀다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다.“신이면서 사람 앞에서 나서서는 안된다니 이게 말이 돼? 그리스 로마 신화의 신들을 보라고. 얼마나자유분방하고 제 멋대로야? 나도 제우스처럼 소로 변신해서 절세의 미녀 에우로페와 한바탕 놀아도 보고, 황금 빗방울이 되어 다나에를 탐하고. 생각만해도……”제이드는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 음흉한 미소를 지으며 내 옆구리를 찔렀다.신이라니. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다.“신이면서 사람 앞에서 나서서는 안된다니 이게 말이 돼? 그리스 로마 신화의 신들을 보라고. 얼마나자유분방하고 제 멋대로야? 나도 제우스처럼 소로 변신해서 절세의 미녀 에우로페와 한바탕 놀아도 보고, 황금 빗방울이 되어 다나에를 탐하고. 생각만해도……”제이드는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 음흉한 미소를 지으며 내 옆구리를 찔렀다.신이라니. 당치 않았다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다.“신이면서 사람 앞에서 나서서는 안된다니 이게 말이 돼? 그리스 로마 신화의 신들을 보라고. 얼마나자유분방하고 제 멋대로야? 나도 제우스처럼 소로 변신해서 절세의 미녀 에우로페와 한바탕 놀아도 보고, 황금 빗방울이 되어 다나에를 탐하고. 생각만해도……”제이드는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 음흉한 미소를 지으며 내 옆구리를 찔렀다.신이라니. 당치 않았다. 그것이야 말로 최우선 지침에 어긋난 가장 큰 범죄였다. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다.“신이면서 사람 앞에서 나서서는 안된다니 이게 말이 돼? 그리스 로마 신화의 신들을 보라고. 얼마나자유분방하고 제 멋대로야? 나도 제우스처럼 소로 변신해서 절세의 미녀 에우로페와 한바탕 놀아도 보고, 황금 빗방울이 되어 다나에를 탐하고. 생각만해도……”제이드는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 음흉한 미소를 지으며 내 옆구리를 찔렀다.신이라니. 당치 않았다. 그것이야 말로 최우선 지침에 어긋난 가장 큰 범죄였다. 어디까지나중립. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다.“신이면서 사람 앞에서 나서서는 안된다니 이게 말이 돼? 그리스 로마 신화의 신들을 보라고. 얼마나자유분방하고 제 멋대로야? 나도 제우스처럼 소로 변신해서 절세의 미녀 에우로페와 한바탕 놀아도 보고, 황금 빗방울이 되어 다나에를 탐하고. 생각만해도……”제이드는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 음흉한 미소를 지으며 내 옆구리를 찔렀다.신이라니. 당치 않았다. 그것이야 말로 최우선 지침에 어긋난 가장 큰 범죄였다. 어디까지나중립. 우주의 의지가 스스로 움직이도록 내버려두는 것. ”솔직히 오퍼레이터에 발탁되었다는 결과를 통보 받았을 때 나는 믿기지 않았다. 인류의 신화를 보면 신으로 그려지는 오퍼레이터들은 모두 잘생긴 외모에 뛰어난 능력과 위트 혹은 매력을 가진자들-그런 의미로 보면 제이드는 타고난 오퍼레이터다-이었다.그에 비하여 작은 키에 주근깨 가득한 얼굴에 부스스한 검은 머리-마치 까치집을 방불케 한다-에 구부정한 어깨를 보라. 외모만으로 끝이 아니다. 소심한 성격에 주목 받으면 그대로 굳어버리는낯가림. 어딜 봐도 호감 간다고 할 수 없었다.다행히 나에게는 식물을 다루는 재주가 있었다. 그래서코드 네임도 신농이다. 동양 신화에서 인류에게 경작의 방법을 최초로 알려진 전설의 인물 말이다.“신이면서 사람 앞에서 나서서는 안된다니 이게 말이 돼? 그리스 로마 신화의 신들을 보라고. 얼마나자유분방하고 제 멋대로야? 나도 제우스처럼 소로 변신해서 절세의 미녀 에우로페와 한바탕 놀아도 보고, 황금 빗방울이 되어 다나에를 탐하고. 생각만해도……”제이드는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 음흉한 미소를 지으며 내 옆구리를 찔렀다.신이라니. 당치 않았다. 그것이야 말로 최우선 지침에 어긋난 가장 큰 범죄였다. 어디까지나중립. 우주의 의지가 스스로 움직이도록 내버려두는 것. 그러나연방 종족이 필요한 경우에 아주 약간의 사소한 개입 그것이 은하연방의 의지였으니까. 