제 기능을 할 것 같지 않았다. 어떻게든 스카우터를 착용해보려 했다. 어쩌면 화면만이라도 볼 수 있을지도 모른다는 막연한 기대를 품어 보았다. 그러나 무정한 스카우터는 노이즈 낀 화면을 보여줄 뿐이다. 망연자실한 표정으로 서 있는 현호를 스치듯 경찰들이 객차 안으로 들어갔다. 망연자실한 표정으로 서 있는 현호를 스치듯 경찰들이 객차 안으로 들어갔다. 시위자들이 차례로 연행되었다. 체포 당하는 과정에서도 그들은 퍼스널리티 법 반대와 INS를 거부하자는 구호를 외쳤다. 분통이 터졌다. 원망스러운 눈으로 끌려 나오는 시위자들을 쳐다보았지만 망가진 스카우터가 멀쩡해질 리는 없었다. 소란은 마무리되었고 철도청은 이번 사태에 대하여 사과의 방송을 내보냈다. 불편을 드린 점과 앞으로 이런 일이 없도록 안전을 기하겠다는 메시지였다. 더불어 피해를 입으신 분들에게 보상을 하겠다고 했지만 스카우터가 망가진 현호는 이러한 사실을 알 지 못했다. 그의 불행은 여기서 끝나지 않았다. INS 서비스 센터를 나오는 그의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다. 스카우터의 수리는 불가능했으며, 새로 맞추는 수 밖에 없었다. 그러나 INS 공장 화제로 인하여 퍼스널 정보가 입력된 터미널과 정보 연동할 수 없다고 한다. 백업 데이타를 이용하여 신형 INS를 받을 수 있는 것도 내일이나 가능하다고 한다. 개인 정보가 등록되지 않은 스카우터는 무용지물이었다. 눈 앞이 캄캄해졌다. 무슨 머피의 법칙 같았다. 생각할수록 짜증과 후회만 남았다. 상황을 되씹어보아도 이 모든 게 트럭 운전수 탓 같았다. 접촉 사고만 없었어도 뛸 이유도 없었으며, 넘어지지도 않았을 것이다. 그리고 그 여자. 중재자를 부를 정도는 아니었다. 사과 문자로 끝낼 수도 있는 일이었다. 덕분에 엉뚱한 열차를 탔고 시위자들을 만났다. 스카우터가 망가진 것도 다 그 소란 때문이었다. 화가 치밀었다. 억울했다. 벌금과 수리비. 벌금과 수리비. 여의치 않은 지출로 이번 달 생활비도 빠듯해질 것이다. 현호는 오늘의 불행이 이것으로 끝이었기를 바랬다. 더 이상은 견딜 수 없을 것 같았다. 