”짜증 섞인 혼잣말에 상학이 물었다. ”진지했다. ”진지했다.“미친 놈!” ”진지했다.“미친 놈!”상학의 어깨가 움츠려 들었다. ”진지했다.“미친 놈!”상학의 어깨가 움츠려 들었다. 동짓날 서리보다 매서운 스승의 호통이었다. ”진지했다.“미친 놈!”상학의 어깨가 움츠려 들었다. 동짓날 서리보다 매서운 스승의 호통이었다. 들을 때마다 몸이 움츠러들고 오금이 저리는 것은 어쩔 수 없었다. ”상학은 낯 모를 여인이 야속했다. ”상학은 낯 모를 여인이 야속했다. 그만 보내라 벌써 수 차례 연통을 넣었건만 들은 척도 없었다. ”상학은 낯 모를 여인이 야속했다. 그만 보내라 벌써 수 차례 연통을 넣었건만 들은 척도 없었다. 서찰에 묻은 지분향이 처음엔 그리 좋기만 하더니, 이젠 머리가 다 아플 지경이었다. 그냥 찢어버리, 아니다. 네가 댓바람으로 욕설을 가득 써 보내거라. 내 이름으로. 내 이름으로.”“제, 제가 어찌!” 내 이름으로.”“제, 제가 어찌!”스승의 그림자도 밟지 않는 녀석에게 쉬운 일은 아닐 터였다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다.언복이 다시 낚싯대를 드리웠지만 한 번 흐트러진 마음은 가다듬기 쉽지 않았다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다.언복이 다시 낚싯대를 드리웠지만 한 번 흐트러진 마음은 가다듬기 쉽지 않았다. 어느 듯 시간은 정중을 가리키고 있었다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다.언복이 다시 낚싯대를 드리웠지만 한 번 흐트러진 마음은 가다듬기 쉽지 않았다. 어느 듯 시간은 정중을 가리키고 있었다. 해토머리인지라 슬슬 접고 일어서는 게 낫다 싶었다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다.언복이 다시 낚싯대를 드리웠지만 한 번 흐트러진 마음은 가다듬기 쉽지 않았다. 어느 듯 시간은 정중을 가리키고 있었다. 해토머리인지라 슬슬 접고 일어서는 게 낫다 싶었다.“스승니임!” ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다.언복이 다시 낚싯대를 드리웠지만 한 번 흐트러진 마음은 가다듬기 쉽지 않았다. 어느 듯 시간은 정중을 가리키고 있었다. 해토머리인지라 슬슬 접고 일어서는 게 낫다 싶었다.“스승니임!”종전과는 다른 소리였다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다.언복이 다시 낚싯대를 드리웠지만 한 번 흐트러진 마음은 가다듬기 쉽지 않았다. 어느 듯 시간은 정중을 가리키고 있었다. 해토머리인지라 슬슬 접고 일어서는 게 낫다 싶었다.“스승니임!”종전과는 다른 소리였다. 밝음이 묻어났다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다.언복이 다시 낚싯대를 드리웠지만 한 번 흐트러진 마음은 가다듬기 쉽지 않았다. 어느 듯 시간은 정중을 가리키고 있었다. 해토머리인지라 슬슬 접고 일어서는 게 낫다 싶었다.“스승니임!”종전과는 다른 소리였다. 밝음이 묻어났다.언복은 낚싯대와 통발을 거두었다. ”풀 죽은 강아지마냥 처진 모습으로 돌아가는 녀석을 보니 가슴 한 켠이 짠했다.그릴 줄 아는 재주는 가상하지만 세상을 모르는 숙맥이었다. 스승이 가라 하면 가고, 오라 하면 오는 아이였다. 그런 무던함에 복장 터진 적도 많았지만 한 켠으로는 어여쁘다 여겼던 터라 밉지만은 않았다. 그래도 제 녀석의 잇속을 챙기고 약삭빠름도 지녔으면 했다.언복이 다시 낚싯대를 드리웠지만 한 번 흐트러진 마음은 가다듬기 쉽지 않았다. 어느 듯 시간은 정중을 가리키고 있었다. 해토머리인지라 슬슬 접고 일어서는 게 낫다 싶었다.“스승니임!”종전과는 다른 소리였다. 밝음이 묻어났다.언복은 낚싯대와 통발을 거두었다.한달음에 달려왔는지 상학의 숨소리가 고르지 못했다. 