”치마도 벗어야 한다는 말이었다. ”치마도 벗어야 한다는 말이었다.치마끈이 풀리고 이윽고 속잠방이 하나만 걸친 모습이 되었다. 보하려면 무명천이라도 말아 입에 물도록 하게. ”떨리는 목소리였다. 고통으로 몸이 흐트러지면 침이 어긋날 수도 있음이야. 고통으로 몸이 흐트러지면 침이 어긋날 수도 있음이야.”그제야 홍련이 언복의 말을 따랐다. 고통으로 몸이 흐트러지면 침이 어긋날 수도 있음이야.”그제야 홍련이 언복의 말을 따랐다.언복이 눈을 들자 홍련의 둥그스럼한 어깨가 보였다. 고통으로 몸이 흐트러지면 침이 어긋날 수도 있음이야.”그제야 홍련이 언복의 말을 따랐다.언복이 눈을 들자 홍련의 둥그스럼한 어깨가 보였다. 수려한 목덜미에서 어깨와 등으로 이뤄진 곡선이 아름다웠다. 고통으로 몸이 흐트러지면 침이 어긋날 수도 있음이야.”그제야 홍련이 언복의 말을 따랐다.언복이 눈을 들자 홍련의 둥그스럼한 어깨가 보였다. 수려한 목덜미에서 어깨와 등으로 이뤄진 곡선이 아름다웠다. 겨드랑이 사이로 젖 무덤이 터질 듯 베어져 나왔다. 고통으로 몸이 흐트러지면 침이 어긋날 수도 있음이야.”그제야 홍련이 언복의 말을 따랐다.언복이 눈을 들자 홍련의 둥그스럼한 어깨가 보였다. 수려한 목덜미에서 어깨와 등으로 이뤄진 곡선이 아름다웠다. 겨드랑이 사이로 젖 무덤이 터질 듯 베어져 나왔다. 백옥 같은 살결이었다. 고통으로 몸이 흐트러지면 침이 어긋날 수도 있음이야.”그제야 홍련이 언복의 말을 따랐다.언복이 눈을 들자 홍련의 둥그스럼한 어깨가 보였다. 수려한 목덜미에서 어깨와 등으로 이뤄진 곡선이 아름다웠다. 겨드랑이 사이로 젖 무덤이 터질 듯 베어져 나왔다. 백옥 같은 살결이었다. 가꾼 티가 났다. 고통으로 몸이 흐트러지면 침이 어긋날 수도 있음이야.”그제야 홍련이 언복의 말을 따랐다.언복이 눈을 들자 홍련의 둥그스럼한 어깨가 보였다. 수려한 목덜미에서 어깨와 등으로 이뤄진 곡선이 아름다웠다. 겨드랑이 사이로 젖 무덤이 터질 듯 베어져 나왔다. 백옥 같은 살결이었다. 가꾼 티가 났다. 은은한 향내마저 뿜었다. 