”“내가 지금 웃는 얼굴이야?” 나쁜 놈. 나쁜 놈.”“어이, 말이 너무 심한데~ 자기, 나한테왜 이래, 애정이 식은 거야, 스우춘 달링?” 나쁜 놈.”“어이, 말이 너무 심한데~ 자기, 나한테왜 이래, 애정이 식은 거야, 스우춘 달링?”내 주먹이 그를 빗겨 허공을 갈랐다. ”느글거리는 얼굴이 오늘 따라 더욱 보기 싫었지만 친구의 눈동자에 어린 걱정의 기색에결국 난 웃음을 흘리고 말았다. ”느글거리는 얼굴이 오늘 따라 더욱 보기 싫었지만 친구의 눈동자에 어린 걱정의 기색에결국 난 웃음을 흘리고 말았다.제이드의 제복에 새겨진 은하수 모양의 마크는 은하연방 소속 ‘행성 관리자 연합’의 일원임을 뜻한다. ”느글거리는 얼굴이 오늘 따라 더욱 보기 싫었지만 친구의 눈동자에 어린 걱정의 기색에결국 난 웃음을 흘리고 말았다.제이드의 제복에 새겨진 은하수 모양의 마크는 은하연방 소속 ‘행성 관리자 연합’의 일원임을 뜻한다. 자신의 어깨에도 같은 마크가 부착되어 있다. ”느글거리는 얼굴이 오늘 따라 더욱 보기 싫었지만 친구의 눈동자에 어린 걱정의 기색에결국 난 웃음을 흘리고 말았다.제이드의 제복에 새겨진 은하수 모양의 마크는 은하연방 소속 ‘행성 관리자 연합’의 일원임을 뜻한다. 자신의 어깨에도 같은 마크가 부착되어 있다.연합은 은하연방의 산하 기관이지만 별도의 독립기구로 취급된다. ”느글거리는 얼굴이 오늘 따라 더욱 보기 싫었지만 친구의 눈동자에 어린 걱정의 기색에결국 난 웃음을 흘리고 말았다.제이드의 제복에 새겨진 은하수 모양의 마크는 은하연방 소속 ‘행성 관리자 연합’의 일원임을 뜻한다. 자신의 어깨에도 같은 마크가 부착되어 있다.연합은 은하연방의 산하 기관이지만 별도의 독립기구로 취급된다. 모든 행성의 정치, 사회의 규약에서 벗어나 중립적인 존재며, 우주의 진화에 최우선으로 기여하는 임무를 하기 때문이다. ”느글거리는 얼굴이 오늘 따라 더욱 보기 싫었지만 친구의 눈동자에 어린 걱정의 기색에결국 난 웃음을 흘리고 말았다.제이드의 제복에 새겨진 은하수 모양의 마크는 은하연방 소속 ‘행성 관리자 연합’의 일원임을 뜻한다. 자신의 어깨에도 같은 마크가 부착되어 있다.연합은 은하연방의 산하 기관이지만 별도의 독립기구로 취급된다. 모든 행성의 정치, 사회의 규약에서 벗어나 중립적인 존재며, 우주의 진화에 최우선으로 기여하는 임무를 하기 때문이다.연합의 심볼 밑에는 EKO-001(EarthKunrun Operator first project)이라는 글자가 작게 새겨져 있었다. ”느글거리는 얼굴이 오늘 따라 더욱 보기 싫었지만 친구의 눈동자에 어린 걱정의 기색에결국 난 웃음을 흘리고 말았다.제이드의 제복에 새겨진 은하수 모양의 마크는 은하연방 소속 ‘행성 관리자 연합’의 일원임을 뜻한다. 자신의 어깨에도 같은 마크가 부착되어 있다.연합은 은하연방의 산하 기관이지만 별도의 독립기구로 취급된다. 모든 행성의 정치, 사회의 규약에서 벗어나 중립적인 존재며, 우주의 진화에 최우선으로 기여하는 임무를 하기 때문이다.연합의 심볼 밑에는 EKO-001(EarthKunrun Operator first project)이라는 글자가 작게 새겨져 있었다. 지구첫 번째 오퍼레이터 프로젝트인 ‘곤륜’을 뜻한다. ”느글거리는 얼굴이 오늘 따라 더욱 보기 싫었지만 친구의 눈동자에 어린 걱정의 기색에결국 난 웃음을 흘리고 말았다.제이드의 제복에 새겨진 은하수 모양의 마크는 은하연방 소속 ‘행성 관리자 연합’의 일원임을 뜻한다. 자신의 어깨에도 같은 마크가 부착되어 있다.연합은 은하연방의 산하 기관이지만 별도의 독립기구로 취급된다. 모든 행성의 정치, 사회의 규약에서 벗어나 중립적인 존재며, 우주의 진화에 최우선으로 기여하는 임무를 하기 때문이다.연합의 심볼 밑에는 EKO-001(EarthKunrun Operator first project)이라는 글자가 작게 새겨져 있었다. 지구첫 번째 오퍼레이터 프로젝트인 ‘곤륜’을 뜻한다. 또한 우리가 탑승한 우주선의 함명이기도 하다. 