1년 단위 계약이 끝나자바로 떠났다고 들었어요. 나는 그것밖에 몰라요. ”나는 빠르게 이야기하고 일어났다. ”나는 빠르게 이야기하고 일어났다. 더러운 커튼을 젖히고 잠시돌아보았다. ”나는 빠르게 이야기하고 일어났다. 더러운 커튼을 젖히고 잠시돌아보았다. 문신사는 힘없이 어깨를 늘어뜨린 채 나를 보고 있었다. 그 사람은 문시티에있을지도 몰라요. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. 하지만 그런 인물이라면 지구와 콜로니를 오갈 뿐인 화물선 라인에서 늙은이들과 함께 일하고 있을 리가 없다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. 하지만 그런 인물이라면 지구와 콜로니를 오갈 뿐인 화물선 라인에서 늙은이들과 함께 일하고 있을 리가 없다. 콜로니의 소녀들에게 관심을 받고 있다고 한껏 우쭐해 있을 뿐일 남자다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. 하지만 그런 인물이라면 지구와 콜로니를 오갈 뿐인 화물선 라인에서 늙은이들과 함께 일하고 있을 리가 없다. 콜로니의 소녀들에게 관심을 받고 있다고 한껏 우쭐해 있을 뿐일 남자다. 그렇게생각했었다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. 하지만 그런 인물이라면 지구와 콜로니를 오갈 뿐인 화물선 라인에서 늙은이들과 함께 일하고 있을 리가 없다. 콜로니의 소녀들에게 관심을 받고 있다고 한껏 우쭐해 있을 뿐일 남자다. 그렇게생각했었다.아버지가 내린 커피를 트레이에 담아 가져가 테이블에 내려놓을 때도 나는 그를 외면하고 있었다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. 하지만 그런 인물이라면 지구와 콜로니를 오갈 뿐인 화물선 라인에서 늙은이들과 함께 일하고 있을 리가 없다. 콜로니의 소녀들에게 관심을 받고 있다고 한껏 우쭐해 있을 뿐일 남자다. 그렇게생각했었다.아버지가 내린 커피를 트레이에 담아 가져가 테이블에 내려놓을 때도 나는 그를 외면하고 있었다. 아버지가 조용히 눈총을 주었을 정도로 내 태도는 꽤 험악했다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. 하지만 그런 인물이라면 지구와 콜로니를 오갈 뿐인 화물선 라인에서 늙은이들과 함께 일하고 있을 리가 없다. 콜로니의 소녀들에게 관심을 받고 있다고 한껏 우쭐해 있을 뿐일 남자다. 그렇게생각했었다.아버지가 내린 커피를 트레이에 담아 가져가 테이블에 내려놓을 때도 나는 그를 외면하고 있었다. 아버지가 조용히 눈총을 주었을 정도로 내 태도는 꽤 험악했다. 실은계속 그의 시선이 느껴져서 도저히 돌아볼 수가 없었다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. 하지만 그런 인물이라면 지구와 콜로니를 오갈 뿐인 화물선 라인에서 늙은이들과 함께 일하고 있을 리가 없다. 콜로니의 소녀들에게 관심을 받고 있다고 한껏 우쭐해 있을 뿐일 남자다. 그렇게생각했었다.아버지가 내린 커피를 트레이에 담아 가져가 테이블에 내려놓을 때도 나는 그를 외면하고 있었다. 아버지가 조용히 눈총을 주었을 정도로 내 태도는 꽤 험악했다. 실은계속 그의 시선이 느껴져서 도저히 돌아볼 수가 없었다.기억난다. ”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. 하지만 그런 인물이라면 지구와 콜로니를 오갈 뿐인 화물선 라인에서 늙은이들과 함께 일하고 있을 리가 없다. 콜로니의 소녀들에게 관심을 받고 있다고 한껏 우쭐해 있을 뿐일 남자다. 그렇게생각했었다.아버지가 내린 커피를 트레이에 담아 가져가 테이블에 내려놓을 때도 나는 그를 외면하고 있었다. 아버지가 조용히 눈총을 주었을 정도로 내 태도는 꽤 험악했다. 실은계속 그의 시선이 느껴져서 도저히 돌아볼 수가 없었다.기억난다. 그는 낮은 소리로 웃었다. 