랜돌프 경은 무의식적으로 말의 고삐를 당겨 두어 발짝 물러났다. "황제 폐하의 부름에는 그렇게나 열심이면서 내가 찾을 때는 번번히 이런저런 핑계로 도망치는 사람이 당신 아니던가요? 웬일로 이번에는 이렇게나 급하게 달려오셨죠? 황제폐하께서 나를 구해 오라 하시던가요?" "황제 폐하의 부름에는 그렇게나 열심이면서 내가 찾을 때는 번번히 이런저런 핑계로 도망치는 사람이 당신 아니던가요? 웬일로 이번에는 이렇게나 급하게 달려오셨죠? 황제폐하께서 나를 구해 오라 하시던가요?"  빈정거리는 태도로 고개를 치켜드는 그 태도 역시 캐롤라인의 동작 그대로였다. 랜돌프 경은 아무 말도 하지 못하고 그대로 굳어있을 수 밖에 없었다. 젊은 드래곤- 캐롤라인의 말은 계속 이어졌다. "그래도 나는 여러 가지로 생각했어요. 지금 가뜩이나 우리 집안의 재정이 흔들리고 있다는 것을 알고 있어요? 내가 몇 번이나 말했지만 당신은 내 말이라고는 모두 무시했었죠. 그래서 나는 생각한 거예요. 드래곤에게 나를 납치해 달라고 한 후에 비싼 몸값을 요구하면 당신은 가진 돈 한 푼 없으니 황제폐하께서 대신 대금을 지불해 주시겠죠. 당신을 그렇게나 아끼는 분이시니까." "그래도 나는 여러 가지로 생각했어요. 지금 가뜩이나 우리 집안의 재정이 흔들리고 있다는 것을 알고 있어요? 내가 몇 번이나 말했지만 당신은 내 말이라고는 모두 무시했었죠. 그래서 나는 생각한 거예요. 드래곤에게 나를 납치해 달라고 한 후에 비싼 몸값을 요구하면 당신은 가진 돈 한 푼 없으니 황제폐하께서 대신 대금을 지불해 주시겠죠. 당신을 그렇게나 아끼는 분이시니까."   "그런 불충한!" "그래도 나는 여러 가지로 생각했어요. 지금 가뜩이나 우리 집안의 재정이 흔들리고 있다는 것을 알고 있어요? 내가 몇 번이나 말했지만 당신은 내 말이라고는 모두 무시했었죠. 그래서 나는 생각한 거예요. 드래곤에게 나를 납치해 달라고 한 후에 비싼 몸값을 요구하면 당신은 가진 돈 한 푼 없으니 황제폐하께서 대신 대금을 지불해 주시겠죠. 당신을 그렇게나 아끼는 분이시니까."   "그런 불충한!"   "아무래도 상관 없잖아요? 그래도 이제는 그 방법은 쓰지 않기로 했으니 괜찮겠죠? 저 드래곤의 아내는 나를 드래곤의 모습으로 바꿔주었어요. 이제 나는 한 달 동안 드래곤의 모습으로 살게 되는 거예요. 그 동안에 마음껏 사람들을 습격해서 돈을 뜯어낼 거야. 벌어들인 돈과 보석의 절반을 지불하고 나면 나머지는 우리들의 것이 되어요. 사람이 드래곤으로 변해서 한 짓이라고는 아무도 생각하지 않을 테니 내가 의심 받지도 않을 거고요." "그래도 나는 여러 가지로 생각했어요. 지금 가뜩이나 우리 집안의 재정이 흔들리고 있다는 것을 알고 있어요? 내가 몇 번이나 말했지만 당신은 내 말이라고는 모두 무시했었죠. 그래서 나는 생각한 거예요. 드래곤에게 나를 납치해 달라고 한 후에 비싼 몸값을 요구하면 당신은 가진 돈 한 푼 없으니 황제폐하께서 대신 대금을 지불해 주시겠죠. 당신을 그렇게나 아끼는 분이시니까."   "그런 불충한!"   "아무래도 상관 없잖아요? 그래도 이제는 그 방법은 쓰지 않기로 했으니 괜찮겠죠? 저 드래곤의 아내는 나를 드래곤의 모습으로 바꿔주었어요. 이제 나는 한 달 동안 드래곤의 모습으로 살게 되는 거예요. 그 동안에 마음껏 사람들을 습격해서 돈을 뜯어낼 거야. 벌어들인 돈과 보석의 절반을 지불하고 나면 나머지는 우리들의 것이 되어요. 사람이 드래곤으로 변해서 한 짓이라고는 아무도 생각하지 않을 테니 내가 의심 받지도 않을 거고요."  젊은 드래곤은 이전이라면 하얗고 섬세한 손이었을 두 붉은 앞발을 자랑스럽게 펼쳐보였다. 