하지만 데릭이 쓰다듬는 것은 그 나름대로 기분이 좋았다. “그래서 말인데. 너에게 주겠다고 했던 모델료도 훨씬 많이 줄 수 있을 거야. 어쨌든 상금이 나오니까 말이야. 그렇게까지 많은 돈을 줄 수 있는 정도는 아니겠지만.”  쿤은 어쩐지 이상하다는 생각이 들었다. 지난 번 데릭이 모델료 이야기를 했을 때는 왜 그렇게 그가 미웠을까. 왜 지금은 밉다는 생각이 들지 않을까. 쿤은 데릭과 떨어져 조용히 서 있는 누나를 향해 몸을 비틀었다. 그는 한참 머뭇거리다가 작은 소리로 말했다. “누나... 데릭이 모델료를 주면, 조금은 내가 가져도 돼?”  누나는 곤란한 표정이 되었다. 그리고 이유를 묻듯이 고개를 조금 기울였다. 쿤은 훨씬 더 작은 목소리로 이야기했다. “나... 역시 점핑 보드가 갖고 싶어... 퇴원하면 다시 열심히 일할 테니까...”  누나는 작게 한숨을 내쉬고 고개를 끄덕였다. 무리하게 고집을 부리고 있다는 것은 스스로도 잘 알고 있었다. 하지만 쿤은 역시 꿈을 포기하고 싶은 마음은 들지 않았다. 지금까지의 저금은 몽땅 날아갔지만, 저금을 담아온 빈 깡통 안에 다시 시작할 돈 약간이라도 넣어둔다면 얼마든지 다시 모을 수 있을 것 같았다. 누나가 집으로 돌아간 이후에도 데릭은 병실에 남아주었다. 테라에 대한 이야기, 바마나에 대한 이야기. 쿤이 가지고 있는 유일한 테라의 잡지인 코스모 그래픽스에는 데릭이 처음으로 돈을 받고 판 사진이 실려있다고 했다. 데릭의 사진은 다른 사진들에 비해 아주 작은 조각 컷 두 장일 뿐이었지만.  한참의 잡담을 나눈 끝에 병원의 저녁 식사 시간이 되자 데릭은 슬슬 돌아가야겠다며 일어섰다. 문까지 걸어간 그가 멈춰 서서 쿤의 침대를 돌아보았다. 데릭의 시선은 다시 쿤의 등을 향해 있었다. 그는 잠시 망설이다가 입을 열었다. “날개를 잃어서 슬프진 않니?”  쿤은 한동안 데릭을 마주 보았다. 데릭이 무슨 의도로 질문을 한 것인지, 그 질문이 무슨 의미인지 쿤으로서는 이해할 수가 없었다. 쿤은 확고하게 고개를 저었다. “아뇨. 날개가 있으면 점핑 보드를 탈 수 없어요.”  데릭은 갈색 얼굴 가득히 웃음을 띄우고 손을 흔들었다. 쿤은 자신의 방으로 병원의 저녁 식사가 도착할 때까지 코스모 그래픽스에 실린 데릭의 사진을 들여다보고 있었다. 작은 사진 두 장은 모두 반짝반짝 빛나는 테라의 야경을 담고 있었다. 그 날 밤, 작은 소리가 얇은 잠이 빠져 있던 쿤을 깨웠다. 문이 조금씩 열리고 병원 복도의 불빛이 길쭉한 자국을 내면서 자라났다. 그리고 누군가가 그 빛을 가로막고 서서 안을 들여다보고 있었다. 키가 크고 체격이 좋은 사람. 그는 문 안쪽 벽에 무언가 크고 얇은 물건을 기대 세워놓고 물러났다. 문이 닫히기 전, 문가의 사람이 중얼거리는 소리가 들렸다. “너한테는 완전히 졌다는 기분이 들어버렸어. 그럼 안녕, 꼬마야.”  문이 닫히고 복도의 불빛도 사라져버리자 쿤은 문을 등지고 돌아누웠다. 모든 것을 가질 수 있는 테라의 손님이 왜 고작 바마나의 꼬마인 자신에게 졌다고 생각하는지, 그가 왜 반짝이는 점핑 보드를 자신의 병실에 두고 가버렸는지 알 수가 없었다. 하지만 어렴풋이 알 수 있는 건, 데릭이 주고 간 값비싼 점핑 보드가 성난 독수리 아저씨의 낡아빠진 라디오보다 가치가 적다는 것이었다. 그런 방식으로 가치를 따지는 법도 있다는 것을 처음 깨달았다. 어쩌면 데릭도 그걸 처음 깨달았을 지도 몰랐다. 그래서 그는 쿤이 자고 있을 시간에 몰래 와서 두고 간 것일지도 몰랐다. 어쩐지 눈물이 흘러나오기 시작했다. 쿤은 베개에 깊이 얼굴을 묻었다. 그래도 왠지 눈물은 멈추지 않았다. 어둡지만 상당히 넓은 방이라는 것은 눈으로 확인하지 않아도 알 수 있었다. 그러한 감각은 피부와 공기의 흐름만으로도 충분히 느낄 수 있는 것이다. 방을 둘러보는 일 따위에 신경을 쓰느라 눈을 돌릴 수는 없었다. 지금 시야를 가득 채우고 있는 것은 불 위에 매달린 목이 긴 플라스크. 플라스크 안에서는 탁한 액체가 죽은 생선의 비늘 같은 둔한 빛을 이따금씩 번뜩이며 느릿하고 게으르게 끓어오르고 있었다. 이윽고 어둠 속에서 누군가 손을 뻗어왔다. 손은 플라스크 안에 붉은 가루 약간을 신중하게 쏟아 부었다. 오오. 축복 받을 마지막 시료. 붉은 가루가 녹아 섞임에 따라 끓고 있던 탁한 액은 노랑으로 변화하기 시작했다. 평범한 노랑이 아니다. 저것은 신의 축복에 따라 막 피어오르는 태양의 첫 빛이다. 저것은 바다 위에 길게 늘어진 옷자락을 거두어 가는 태양의 마지막 손놀림이다. 저 찬란한 금빛!이제는 황금의 액이 잘게 반짝이며 끓고있는 플라스크 너머로 그가 나직이 웃고 있다. 비밀의 주인 사비르, 위대한 현자 사비르가.라페 이그니스는 식은땀과 함께 자리에서 일어났다. 그는 어지러운 머리를 흔들어 정신을 수습하고는 재빠르게 날짜를 헤아렸다. "그래, 오늘로 꼭 일곱 번째의 꿈이다."모든 연금술사의 꿈은 황금. 스스로의 손으로 황금을 만들어 그 첫 변화를 확인하는 권리를 누리는 것. 위대한 현자 사비르가 해내었듯이 물질 변성의 원리를 깨우쳐 최고 정점에 이른 기술로 부와 명성을 차지하는 것.라페의 꿈 역시 다른 연금술사와 마찬가지로 그러했다. 처음 연금술사의 제자로 들어갔던 날부터 그는 내내 자신의 손에서 만들어지는 첫 금빛을 꿈꾸었다. 실제의 금은 만져보지도 못한 채 꿈만 꾸어온 것이 17년. 그렇게 오랫동안 연금술에만 매달려왔다. 처음 자신의 손에서 만들어지는 순수한 금을 보기 위하여. 그리고 지금에 와서, 위대한 현자가 변성 실험을 직접 해 보이는 꿈을 일곱 번이나 꾸었다. 이것이야말로 계시가 아니고 무엇이겠는가.라페는 뛰듯이 자리에서 일어났다. 낡고 초라한 침상이 삐걱거리는 긴 신음소리를 흘리자 잠들어있던 아내가 깨어나 무어라 투덜거렸다. 그런 건 아무런 문제가 안되었다. 초에 불을 붙인 라페는 문이 떨어져나간 이름뿐인 옷장에서 자신의 옷가지들을 바닥으로 집어 내던지기 시작했다. 