비유가 좀 껄끄러웠는지 한스가 몸을 움찔했지만 덴의 말에 반박하지는 않았다. 노웬은 난처해하면서 이 상황을 빠져나갈 말을 궁리하는 모양이었다. 불쑥 샤렌딜이 한 마디 뱉었다. "그녀는 어쩔 거야?" "그녀는 어쩔 거야?"   "...그녀?" "그녀는 어쩔 거야?"   "...그녀?"  눈을 동그랗게 뜨고 되물은 것은 한스였다. 그가 호기심에 눈을 빛내거나 말거나 샤렌딜은 노웬을 똑바로 쳐다보며 말을 이었다. " ' " '굴뚝새의 노래' 태번의 줄리. " '굴뚝새의 노래' 태번의 줄리. 애를 가졌다더라. " '굴뚝새의 노래' 태번의 줄리. 애를 가졌다더라. 슬슬 배가 불러오고 있어서 걱정이 큰 모양이야. " '굴뚝새의 노래' 태번의 줄리. 애를 가졌다더라. 슬슬 배가 불러오고 있어서 걱정이 큰 모양이야. 아버지가 알면 자기를 죽이려고 들 거라고 울던데. 노웬의 얼굴은 붉어져 있었다. 샤렌딜은 마지막 한마디를 던져 쐐기를 박았다. "줄리는 죽어도 시골구석 농장 주인으로 썩으려고 는 안 할 걸. 이런 다 낡은 집에서 고생하며 사느니보다는 애와 함께 아버지에게 맞아 죽는 쪽을 택할 여자야." "줄리는 죽어도 시골구석 농장 주인으로 썩으려고 는 안 할 걸. 이런 다 낡은 집에서 고생하며 사느니보다는 애와 함께 아버지에게 맞아 죽는 쪽을 택할 여자야."  노웬의 얼굴이 이번에는 창백해졌다. 녀석이 급히 말했다. "그, 그런 이야기는 나중에 하자고. 우선 우리는 드래곤과 맞설 계획을 짜야..." 좋아, 도시로 돌아간 후에 네 놈이 줄리에게 코꿰는 꼴을 똑똑히 봐주겠어. 그러기 위해서는 반드시 살아남아 줄 테다. 걱정 같은 건 없다. 우리들 다섯이 모두 모여 있으니까. 우리는 살아서 '굴뚝새의 노래' 태번으로 벌꿀 술을 마시러 돌아간다. 이번에는 주인이 요리를 서비스해주지 않아도 괜찮을 것이다. 안주는 그 자리에서 얼굴 벌겋게 물들이고 있는 노웬이 될 테니까. 오른손이 벽 틈을 확실히 쥔 것을 확인하고, 왼팔을 홈통에 휘감았다. 오른발을 끌어올려 튀어나온 벽돌 모서리를 디디고, 다음은 왼발. 오른발을 끌어올려 튀어나온 벽돌 모서리를 디디고, 다음은 왼발. 좋아. 