적어도 지금은. 적어도 지금은.   라 보엠, 라 보엠   그것은 두 사람이 행복하다는 뜻이랍니다   라 보엠, 라 보엠   그것은 그대가 아름답다는 의미예요. 적어도 지금은.   라 보엠, 라 보엠   그것은 두 사람이 행복하다는 뜻이랍니다   라 보엠, 라 보엠   그것은 그대가 아름답다는 의미예요.. 적어도 지금은.   라 보엠, 라 보엠   그것은 두 사람이 행복하다는 뜻이랍니다   라 보엠, 라 보엠   그것은 그대가 아름답다는 의미예요... 큰 전시실을 여러 구획으로 나누기 위해 세워둔 간이 벽 너머로 웃음소리가 들린다. 건너편에 걸려있을 그림의 주인은 적어도 그 부모와 친구들 사이에서는 인정받고 있는 모양이었다. 동문회 선배들의 지원으로 열리는 이 행사는 미대생들 중 희망자를 받아 동문회관에서 며칠간 전시회를 열어주는 것이었다. 실력 있는 후배들을 지원하고 발탁하는 행사라는 설명이 팜플렛에 적혀 있다. 하지만 동문회관 게시판을 가득 메운 공지와 행사 포스터 속에서 미대 재학생 전시회를 알리는 포스터는 거의 시선을 끌지 못하고 있었다. 그리고 실제로 내가 지키고 있는 전시실에도 그림을 보러 오는 사람은 없었다. 미술 전공은 했지만 졸업하고 나면 영원히 미술과 작별할 학생들에게 마지막 추억 하나 만들어 준다는 행사니까. 전시회를 준비하던 기간에, 승주 선배는 동아리 방에서 그런 말을 했었다. 여자아이들은 금세 그를 둘러싸고 웃으며 격려를 퍼부었었다. 재즈 감상 동아리에 유일한 미대생인 그는 여자아이들에게 인기가 좋았다. 유화를 그리고 재즈를 듣고 니힐한 분위기를 풍기고 얼굴도 괜찮고 키도 큰데다 바람둥이라는 소문이 있는 남자. 여자아이들에게 인기 있는 만큼 남자들에게는 인기가 없었지만 요령 좋고 사람을 부리는 데에 능숙하다. 그런 그의 부탁을 거절하기는 힘들었다. 그래서 승주 선배의 전시회장을 대신 지키고 있는 거지만……. 그래서 승주 선배의 전시회장을 대신 지키고 있는 거지만……. 친척이 입원했다는 그의 말은 거짓말일 거라는 생각이 들었다. 어디서 데이트라도 하고 있는지도 모르지. 