기분이 가라앉으면 샤렌딜에게 사과를 해야지. 덴과도 다시 이야기를 해봐야 할텐데. 검과 갑옷도 대장간에 맡겨 손을 보고 기름을 먹여두어야 할 텐데. 생각 뿐. 몸은 도무지 움직일 생각을 하지 않고, 기분이 가라앉은 때라는 것도 도저히 오지 않을 멀고도 먼 미래처럼 느껴졌다. 그 때가 되면 샤렌딜도, 덴도, 한스도 모두 떠나고 없겠지. 그렇게 멍청히 침대에 누워 빈둥거리고 있을 때였다. 통나무 문을 두드리는 소리가 들렸다. 혹시 샤렌딜이 화해하자고 온 것일까? 아니면 덴이 지금 출발한다는 이야기를 하러? 그도 아니면 샤렌딜마저도 떠나겠다는 말을 하러 온 건가. 번져 가는 생각에 스스로 피식 피식 웃음이 흘러나왔다. 복도에는 태번의 주인이 버티고 서 있었다. 보라는 듯 세워 든 굵은 손가락 두 개 사이에 편지 한 통이 끼워져 있었다. "편지? 나 에게요?"  뭐야, 일 의뢰인가? 이런 때에. 고개를 끄덕이자 주인은 편지를 몸 가까이 들고 선 채로 다른 손을 내밀었다. 두툼한 손바닥에 동전 몇 개를 떨어뜨려 주자 편지가 내 얼굴 앞으로 내밀어졌다. 발신자의 이름을 확인하자 입 끝으로 별로 기분 좋지 않은 웃음이 새어나왔다. 허어, 미스트우드 마을의 노웬이라? 나는 편지를 뜯지 않았다. 대신 바닥에 내던지고 분이 풀릴 때까지 짓밟아주었다. 주인이 어이없는 얼굴로 보았지만 조금도 신경 쓰이지 않았다. "멍청한 자식! 빌어먹을 녀석! 조용한 시골 마을에 살고 있는 늑대에게나 물려가라고!"  나도 모르게 정신 없이 내뱉고 있는 욕설과 분노는 나를 향한 것이기도 했다. 나를 중심으로 네 명의 동료가 한 무리를 이루고 있는 것. 내가 생각하던 우리들의 구조는 그러했다. 우리들 다섯은 서로 똑같았으며, 그렇게 팽팽하게 이루고 있던 구조가 우리의 팀을 구성하고 있었다는 것을 나는 전혀 몰랐던 것이다. 샤렌딜의 말이 모두 옳았다. 나는 노웬을, 덴을 붙잡으려고, 내 쪽에서 고개를 숙이려고는 하지 않았던 것이다. 정신 없이 편지를 밟고 있는 통에 사람이 다가오는 것도 눈치채지 못하고 있었다. 홱 떠밀려 문에 부딪치고 나서야 나를 밀어낸 것이 샤렌딜임을 알 수 있었다. "줄리에게서 들었어. 노웬에게서 편지가 왔다며?"   "아, 응..."  짓밟혀 구겨지고 더럽혀진 편지를 가리키자 샤렌딜은 그것을 집어들고는 나를 잠시 흘겨보았다. 편지를 뜯어본 샤렌딜은 고개를 갸웃거렸다. 그리고 나에게 내밀었다. 위험한 일이 생길 것 같다. 너희들의 도움이 필요해. 이 편지를 받는 대로 미스트우드로 와 줘. 부탁한다. 편지의 내용은 그것이 전부였다. 모처럼 깨끗한 사제 복으로 차려입은 한스의 모습은 우리들에게는 오히려 어색하고 조금은 우습게 느껴졌다. 언젠가 떠돌이 음유시인에게서 들은, 먼 북쪽 지방에 산다는 흰곰이 딱 지금의 한스같은 꼴이 아닐까. 쑥스럽게도 감동이 느껴져 나도 모르게 자꾸 콧등을 문지르게 되었다. 한스는 선교 사업을 위해 막 사원을 떠나온 애송이 8급 사제일 때 처음 만나 함께 여러 모험을 한 동료다. 그런 그가 이제 정식 사제가 되기 위해 진지하고 엄숙한 표정을 한 채 제단 앞에 서 있다. 돈을 벌고 명성을 쌓는데 바빴던 우리들은 한스가 승급 서품을 받을 때 한 번도 같이 온 적이 없었다. 한스에게 약간 미안한 기분이 들었다. 덴과 샤렌딜은 내 기분과는 약간 달랐던 모양이었다. 덴은 사원의 값비싼 제구들을 보며 눈을 빛내고 있었고, 샤렌딜은 소리 죽여 쿡쿡 웃고 있었다. 이따금 사제들이 그들을 향해 얼굴을 찌푸리는 것이 눈에 뜨였다. 나는 두 동료를 가볍게 쳐서 조용히 하도록 했다. 잠시의 효력밖에는 없었지만.  두 동료와 함께 서서 동료의 기쁜 행사를 지켜보고 있다. 사제 서품이 끝나면 도움을 바라는 또 다른 동료를 찾아간다. 이것은 약간 민망하면서도 좋은 기분이었다. 샤렌딜은 너덜너덜한 노웬의 편지를 곧장 덴에게 보여주었다. 그리고 덴은 '우리 동료가 위험에 빠진 것 같아. 다음에 기회가 닿으면 술살께' 라는 말로 간단히 새로운 무리를 차버리고 돌아왔다. 어이없을 정도로 간단히 해결되어버린 것이다. 드디어 고위 사제가 제단 앞에 버티고 섰다. 한스의 넓은 어깨가 긴장으로 굳어지는 것이 보였다. 나는 다시 한눈을 파는 덴과 샤렌딜의 어깨를 잡아 한스 쪽을 보게 했다. 수염을 길게 기른 고위 사제가 주위를 둘러보자 웅성임이 딱 그쳤다. 유감스럽게도 샤렌딜의 낮은 웃음의 꼬리가 미쳐 빠져나오지 못하고 침묵 뒤에 남았다. 고위 사제는 우리들 일행이 있는 쪽을 노려보았다. 우리 일행은 저마다 다른 곳으로 시선을 피하며 딴청을 부리는 수밖에 없었다. 어쨌거나 하얀 사제 복을 입은 사제들만 가득한 이 곳에 가죽이며 사슬 갑옷을 걸친 우리들은 서 있는 것만으로도 대단히 눈에 뜨이는 존재였을 테니까. 더 이상의 문제를 일으키지 못하게 하기 위해 나는 서품 절차가 끝날 때까지 덴의 어깨를 단단히 쥐고 있었다. 한스는 슬그머니 내 쪽을 돌아보고는 고맙다는 듯 빙그레 웃어 보였다. 나도 마주 웃어주었다. 신에 대한 충성과 민중에 대한 박애, 그리고 신앙의 적에 대한 분노를 맹세한다. 그렇게 한스는 4급 사제가 되었다. 이제는 동료를 돕기 위해 떠나는 일만 남아 있었다. "으와아! 노웬, 잘도 이런 데서 살 생각을 했구나."  덴이 호들갑을 떨었다. 정식 사제가 된 이후로 한껏 여유로워진 한스는 덴의 머리를 꾹 누르고는 너털웃음을 지었다. "뭘, 좋아 보이는데."  신의 하수인에 가까워지면 아부 실력도 늘어나나 보다. 사실 노웬의 새 거처는 보기에도 위태로운 낡아빠진 집이었다. 저 집에 들어갔다가 지붕이라도 무너지면 곤란하지. 차라리 밖에서 이야기를 끝내는 편이 낫겠다 싶어 급히 이야기를 꺼내었다. "그래서 위험한 일이라는 게 뭐야? 시시한 이야기를 하는 거라면 가만 안 둬."   "아아, 농사일을 거들어달라는 따위도 사절이야."  샤렌딜이 덧붙였다. 그때, 발 밑의 땅이 흔들리는 것이 느껴졌다. 예상치 못한 일에 잠시 비틀거린 우리들은 진동이 온 방향을 돌아보았다. 