랜돌프 경은 고개를 떨구었다. "그래, 드래곤이여. 그대와 나는 똑같은 처지로군. ...내 아내가 말한 만큼 우리 집안의 재정은 위태롭지 않다네. 그러나 아내는 늘 더 좋은 옷, 더 비싼 보석을 요구하고 있지. 내가 성에 붙어 앉아 있기를 그녀가 바라는 단 한가지 이유는, 나에게 돈을 졸라댈 시간을 더 많이 얻기 위함일 뿐이라네." "그래, 드래곤이여. 그대와 나는 똑같은 처지로군. ...내 아내가 말한 만큼 우리 집안의 재정은 위태롭지 않다네. 그러나 아내는 늘 더 좋은 옷, 더 비싼 보석을 요구하고 있지. 내가 성에 붙어 앉아 있기를 그녀가 바라는 단 한가지 이유는, 나에게 돈을 졸라댈 시간을 더 많이 얻기 위함일 뿐이라네."  드래곤과 기사 사이에는 한동안 침묵이 감돌았다. 두 중년의 사이에 어느새 묘한 유대감이 생겨나고 있었다. 이윽고 침묵을 깨뜨린 것은 드래곤 쪽이었다. "그래서 자네는 어떻게 할 생각인가, 인간?" "그래서 자네는 어떻게 할 생각인가, 인간?"   "솔직히... 어떻게 해야 할지 모르겠네." "그래서 자네는 어떻게 할 생각인가, 인간?"   "솔직히... 어떻게 해야 할지 모르겠네."   "한 가지만 묻도록 하지. 자네는 자네의 암컷을... 인간들은 그것을 무어라고 표현하더라... 아, 그래. 사랑. 자네의 암컷을 사랑하나?" "그래서 자네는 어떻게 할 생각인가, 인간?"   "솔직히... 어떻게 해야 할지 모르겠네."   "한 가지만 묻도록 하지. 자네는 자네의 암컷을... 인간들은 그것을 무어라고 표현하더라... 아, 그래. 사랑. 자네의 암컷을 사랑하나?"  드래곤의 노란 눈에 잠시 스쳐간 것은 교활함에 가까운 감정이었다. 잠시 굳어있던 랜돌프 경은 변해버린 캐롤라인을 떠올리고는 가볍게 몸을 떨었다. 기사는 드래곤을 향해 씨익 웃었다. "예전에는 그녀를 사랑했었다네. 결혼하고 2년이 지나기 전까지는." "예전에는 그녀를 사랑했었다네. 결혼하고 2년이 지나기 전까지는."   "그렇다면 답은 나온 것 아닌가, 인간? 지금 그녀는 드래곤의 모습이라네. 자네는 어쨌든 자네의 아내를 빼앗아 간 드래곤을 물리쳐야 하는 것 아닌가?" "예전에는 그녀를 사랑했었다네. 결혼하고 2년이 지나기 전까지는."   "그렇다면 답은 나온 것 아닌가, 인간? 지금 그녀는 드래곤의 모습이라네. 자네는 어쨌든 자네의 아내를 빼앗아 간 드래곤을 물리쳐야 하는 것 아닌가?"  목소리를 낮추어 말하는 드래곤의 말에 랜돌프 경은 벗어 던진 투구를 집어 다시 썼다. 