쿤은 곰곰이 생각해보고 물었다. "하지만 테라는 부자고, 바마나는 가난해요. 우리의 생활은 힘이 들어요. 데릭의 사진을 보고 테라인들은 우리를 부러워할까요?" "하지만 테라는 부자고, 바마나는 가난해요. 우리의 생활은 힘이 들어요. 데릭의 사진을 보고 테라인들은 우리를 부러워할까요?"   "조금은." "하지만 테라는 부자고, 바마나는 가난해요. 우리의 생활은 힘이 들어요. 데릭의 사진을 보고 테라인들은 우리를 부러워할까요?"   "조금은."  데릭의 카메라가 쿤을 향했다. 사진을 찍을 때는 움직이지 말고 웃는 거란다. 벌써 사 년 전에 그만둔 학교에서 테라인이었던 선생님이 가르쳐주었었다. 쿤은 어깨를 움츠리고 어색하게 미소를 지었다. 카메라에 달린 작고 붉은 램프가 두 번 점멸했다. "하지만 테라인들은 바마나를 부러워해도, 자신들의 지금 생활을 버릴 마음은 먹지 않을 거야. 그냥 마음 깊이 그리워하면서, 그런 그리움을 느낄 수 있는 자신을 대견하게 여길 뿐이지." "하지만 테라인들은 바마나를 부러워해도, 자신들의 지금 생활을 버릴 마음은 먹지 않을 거야. 그냥 마음 깊이 그리워하면서, 그런 그리움을 느낄 수 있는 자신을 대견하게 여길 뿐이지."  카메라의 전원을 끄고 접어 정리하며 데릭이 대답을 마무리지었다. 데릭의 이야기는 성난 독수리보다 더 어려웠다. 이해할 수 없는 이유가 자신이 테라인이 아니기 때문인지, 아니면 어려서인지도 알 수 없었다. 데릭은 숄더백에 카메라를 넣고는 금이 가고 먼지가 낀 건물들을 바라보았다. 데릭은 숄더백에 카메라를 넣고는 금이 가고 먼지가 낀 건물들을 바라보았다. 가늘게 금이 가고 페인트는 바람과 햇빛에 벗겨져 나간 건물들로 데릭의 시선이 향할 때마다 쿤은 얼굴이 화끈해졌다. 자신이 태어나고 살아온 마을을 부끄럽게 여긴 것은 처음이었다. 하지만 마을을 둘러보는 데릭의 얼굴에는 조금의 우월감도, 동정도 떠올라 있지 않았다. 그는 난생 처음 보는 기분 좋은 풍경을 본다는 얼굴을 하고 있었다. 쿤은 테라에서 온 광고 모델같은 사진기자가 조금 더 좋아졌다. 불쑥 데릭이 물었다. 