“아이고, 아닙니다. 2년 만에 휴가를 받아 쉬러 온 차에 여기저기 인사나 드리러 다니는 중인데요. 이제 가봐야지요.”     한식은 하이칼라 양복을 입고 머리를 짧게 자른 지금에도 아이고 아이고 하는 말버릇은 못 고친 모양이었다. 툇마루에 겨우 무릎만 붙이고 몇 번이나 고개를 꾸벅이던 그는 가겠다며 문을 닫기 전에 나를 한참이나 지켜보다가 문을 닫았다. 그렇구나. 그도 언니가 죽었다는 소문을 들었구나. 그렇게 생각하니 조금 슬프고 조금은 화가 났다. 아주머니들은 한식의 갑작스러운 출현 때문에 또 화제가 바뀐 모양이었다. 한식의 아버지가 아들 셋을 꼭 낳기로 결심하고 한식 두식 삼식이라고 태어나지도 않은 아들들 이름을 지어놨었다는 이야기, 소아마비인가 하는 병으로 두 돌도 못 채우고 죽어버렸던 둘째 아들 두식이 이야기, 애 엄마가 한창 진통을 하고 있는 와중에 아들이라는 점쟁이 말만 믿고 호적에 미리 올려 버려 삼식이라는 이름을 갖게 된 한식이네 누이동생 이야기……. 이 마을 사람들이라면 누구나 다 아는 이야기들인데도 아주머니들은 신나게 떠들어댔다. 언젠가 침모 아주머니들의 이야기에 말대답을 하고 따졌다는 이유로 언니는 엄마에게 야단을 맞았었다. 언니는 조금도 기가 죽지 않았다. 눈을 동그랗게 뜨고 엄마에게 큰 소리를 쳤었다. 나는 저렇게는 못 살겠소. 세상 물정도 모르고 소문에만 귀가 밝은 여자로는 안 살 거요. 남들 얘기를 입에 담기만 하는 사람이 아니라, 남들 입에 오르내리는 사람으로 살 거요. 이제는 언니 소원대로 되었구려. 온 마을 사람들, 온 학교 학생들이 다 언니 얘기로 떠들썩했었으니 말이오. 침모 아주머니들에게 들키지 않게 한숨을 살살 내쉬면서, 나는 또 언덕길 나무 아래에서 찬 바람을 맞으며 서 있을 언니의 귀신에게 들리지도 않을 한탄을 했다. 한식은 매일 같이 우리 한복집 뒷방, 그러니까 나와 침모 아주머니 두 분이 바느질을 하는 방에 찾아와 꼭꼭 인사를 하고 갔다. 나와 동갑내기인 한식은 어릴 때부터 정임 언니를 무척 잘 따랐다. 기가 드센 언니가 또래뿐만 아니라 몇 살이나 더 많은 이들에게도 절대 물러서지 않고 대들 줄 안다는 것이 멋지게 보였던 모양이었다. 정임 언니도 남동생처럼 한식을 귀여워했다. 덩달아 나도 어릴 때는 어울려 셋이서 종종 놀긴 했지만 이따금 말다툼이라도 일어나면 정임 언니는 내 언니다, 느이 누나가 아니다 하는 소리로 한식을 울리곤 했었다. 그런 한식이 매일같이 가게 뒷방에 찾아와 인사를 하고 나를 바라보고 가는 것이 점점 불편했다. 언니가 죽은 나를 불쌍하게 여기는 건가? 아니면 언니의 나쁜 소문을 들어 호기심이 생겨 그러는 건가? 어느 쪽이든 기분 나빴다. 한식이 바느질 방에 얼굴을 비춘 나흘째 되는 날은 달거리가 시작되어 무척이나 심기가 불편했던 날이었다. 그래서인지 그만 오늘도 수고가 많으십니다 라며 헤헤거리는 한식에게 소리를 지르고 말았다. “찬바람 들어오게 왜 문은 열고 난리람! 뭘 그리 반가운 얼굴이라고 매일같이 들여다보는 거니?”     한식은 문을 잡은 채 굳어버렸다. 하지만 열린 문 틈으로 새어 들어오는 차가운 겨울 바람은 그대로였다. “얘가 버릇없이! 오랜만에 보는 소꿉동무에게 무슨 소리를 하누?”     마침 어머니가 가게로 이어진 문을 열고 새로 지을 한복 감을 바느질 방으로 들여놓고 있었다. 나는 어머니의 꾸중이 이어지길 기다리며 고개를 숙였다. 학교에서 선생에게 혼날 때처럼 어깨를 움츠리고 숨소리를 헤아렸지만 꾸중 소리는 나오지 않았다. “미안하다, 한식아. 우리 순임이가 너무 지쳐서 그러는 모양이다. 한식이 네가 얘 바람이라도 좀 쐬게 데리고 나가 주련?”     “엄마는! 이 추운데 무슨 바람을 쐬러 가라는 거요?”     나는 엉겁결에 엄마한테도 소리를 빽 지르고 말았다. 그때까지는 괜찮았는데, 침모 아주머니들이 키득거리며 웃기 시작하자 얼굴이 달아올랐다. “순임이 저거 부끄러워하는 걸 보게.”     싫다고 온갖 생떼를 썼지만 엄마는 억지로 나에게 두꺼운 솜 두루마기를 입혔다. 그리고 토끼털이 달린 목도리를 둘러주었다. 토끼털 목도리는 언젠가 언니가 엄마에게 선물한 것이었다. 언니는 방과 후에 이사장의 서류 정리를 도우며 일해서 받은 돈으로 산 거라고 했었다. 엄마는 토끼털 목도리를 무척이나 아끼고 아꼈었다. 엄마는 목도리를 여며주며 조그맣게 속삭였다. “엄마는 한식이가 참 아들 같고 그렇다. 저 애도 정임이를 그렇게 잘 따랐는데 얼마나 속이 상하겠니. 우리 걱정되어 매일 들여다봐주고 하니 고맙기도 하고.”     가게 앞에서 만난 한식은 앞서 걷기 시작했다. 종종 뒤를 따라 걸으면서 나는 날씨가 추워 사람들이 밖에 안 나다니기를 빌었다. 철이 든 이후로 남자와 둘이 길을 걷는 것은 처음이었다. 아무리 어릴 때 함께 놀던 친구 사이라고 해도 키도 훌쩍 커버리고 어깨도 넓어진 지금의 한식은 천상 남자였다. 한참 만에 앞서 걷던 한식이 입을 열었다. “정임이 누나는…….”     “죽었어. 목 매서.”     나도 모르게 한식의 말을 잘라버렸다. 한식의 뒤통수 양쪽으로 입김이 흘러 나오는 것이 보였다. “그게, 저기……. 들은 얘긴데…….”     “애를 뱄다는 얘기?”     안 그래야지 생각했는데도 또 말을 끊고 말았다. 한식이 우뚝 멈춰서더니 돌아섰다. “그 사람 애야?”     “그 사람이라는 게 누구야?”     “그 왜, 키 크고 볼이 홀쭉하고…… 뺨에 점이 있는 남자. 엄청 세련된 하이칼라던데.”     한식은 점의 위치를 자신의 얼굴에 손가락으로 가리켜 보였다. 문득 떠오르는 사람이 있었다. 나는 고개를 저었다. “언니 친구인 경자 언니 약혼자 말하는 거구나. 한성은행 높으신 분의 아들이라더라. 동경에 유학도 다녀왔다고 하고.”     언젠가 만난 적이 있었다. 