한복 집 딸내미가 공부를 해서 뭣 하려고 그러냐?     엄마의 물음에 언니는 박꽃처럼 환하게 웃으며 대답했다. 나는 아주 멋지게 살 거요. 우등 졸업해서 큰 은행에 취직하고 돈을 많이 벌 거요. 그래서 우리 엄마랑 순임이 비단 옷만 입히고 좋은 것만 먹이며 호강시킬 거요. 언니는 나 역시 공부를 시켜야 한다고 고집을 피웠었다. 엄마는 계집애를 둘이나 공부시키는 건 남우세스럽다고 생각했었다. 엄마가 내놓은 핑계는 두 명 분의 월사금을 마련할 수가 없다는 것이었다. 언니는 이것도 시원스럽게 해결해버렸다. 여학원의 이사장인 월튼 여사를 면담하고 장학 지원을 받아낸 것이었다. 남 부끄러울 것이 무에 있소? 십 년만 지나면 다들 엄마를 부러워할 거요. 이제는 여자들도 교육이 중요한 시대가 된 거요. 언니는 엄마에게 큰 소리를 떵떵 치기도 했었다. 나는 동급생들보다 잘 하는 거라고는 재봉뿐이었지만, 언니 덕택에 저고리 앞 섶에 달게 된 손톱만한 교표가 너무나 기뻤고 자랑스러웠다. 그리고 무엇보다 자랑스러웠던 것은 언니였다. 언제나 1등을 놓치지 않고, 모든 선생들이 칭찬하는 정임 언니. 이따금 하교 길에 양식 차림새를 한 여성들을 보게 되면, 그 모습에 미래의 언니를 살그머니 겹쳐보기도 했었다. 동그랗게 만 단발 머리에 뾰족구두와 투피스를 걸치고 입술연지를 바른 언니는 누구보다도 예쁘고 멋진 신여성일 것이었다. 이제는 다 소용없는 일이었다. 언니는 죽었다. 집과 학교를 잇는 언덕길의 나무에 목을 매어 죽어버렸다. 순사들이 언니의 시체를 가져갔다가 꼬박 하루가 지난 후에야 돌려주었다. 순사들이 언니의 시체를 가져갔다가 꼬박 하루가 지난 후에야 돌려주었다. 시체를 가져왔던 일본인 순사는 언니 뱃속에 애가 있었다고 했다. 일본말을 알아듣지 못하는 엄마에게 이 이야기를 어떻게 전해야 할 지 몰라, 나는 울고 말았었다. 침모(針母) 아주머니 한 분이 밀어 준 저고리가 무릎에 닿아, 멍하니 손을 놓고 있었던 것을 깨달았다. 엄마의 한복집 뒷방에서 침모들과 함께 바느질을 돕는 중이었었다. 