“잠깐 집에 가서 아버지 식사를 봐드리고 올게. 밤에는 돌아올 테니까...” “잠깐 집에 가서 아버지 식사를 봐드리고 올게. 밤에는 돌아올 테니까...”  누나의 말이 끝나기도 전에 노크도 없이 병실 문이 열렸다. “잠깐 집에 가서 아버지 식사를 봐드리고 올게. 밤에는 돌아올 테니까...”  누나의 말이 끝나기도 전에 노크도 없이 병실 문이 열렸다. 고개를 돌려보니 문가에 숨을 몰아쉬고 있는 데릭이 서 있는 것이 보였다. 열어 젖힌 병실 문에 매달린 것처럼 서서 헐떡이는 것이 꽤나 달려온 모양이었다. “쿤. 좋은 소식이 있어!” “쿤. 좋은 소식이 있어!”  겨우 숨을 고르자마자 데릭은 큰 소리로 외쳤다. 그는 쿤의 누나에게 목례로만 인사를 하고 쿤의 침대로 다가왔다. “네가 너를 찍은 사진 말이야. 네가 입원하기 전에 바마나 식으로 점핑 보드를 탔던 그 사진. 바마나에서 찍은 사진들을 편집부의 친구에게 보냈더니 그 녀석이 몇 장을 무슨 공모전에 냈다고 하는 거야. 그리고 네 사진이 공모전에서 준우승을 했다고 해. 연락을 받자마자 바로 달려오는 길이야. 너는 정말 멋진 녀석이라고!” “네가 너를 찍은 사진 말이야. 네가 입원하기 전에 바마나 식으로 점핑 보드를 탔던 그 사진. 바마나에서 찍은 사진들을 편집부의 친구에게 보냈더니 그 녀석이 몇 장을 무슨 공모전에 냈다고 하는 거야. 그리고 네 사진이 공모전에서 준우승을 했다고 해. 연락을 받자마자 바로 달려오는 길이야. 너는 정말 멋진 녀석이라고!”  데릭은 기쁨으로 얼굴을 빛내며 쿤의 머리를 쓰다듬었다. 그의 손은 분명 힘든 일로 거칠어진 누나의 손보다 부드러울 텐데도 쓰다듬는 손놀림은 누나보다 거칠었고 어색했다. 하지만 데릭이 쓰다듬는 것은 그 나름대로 기분이 좋았다. “그래서 말인데. 너에게 주겠다고 했던 모델료도 훨씬 많이 줄 수 있을 거야. 어쨌든 상금이 나오니까 말이야. 그렇게까지 많은 돈을 줄 수 있는 정도는 아니겠지만.” “그래서 말인데. 너에게 주겠다고 했던 모델료도 훨씬 많이 줄 수 있을 거야. 어쨌든 상금이 나오니까 말이야. 그렇게까지 많은 돈을 줄 수 있는 정도는 아니겠지만.”  쿤은 어쩐지 이상하다는 생각이 들었다. 