끔찍할 정도로 다정한 목소리였다. “자아, 대답해보렴. 너는 글을 읽고 쓸 줄 아니?” “자아, 대답해보렴. 너는 글을 읽고 쓸 줄 아니?”신부의 입술이 달싹거렸다. 하지만 차마 목소리가 나오지 않는 것 같았다. 신부는 겨우 고개를 저어 보였다. “그러면 너에게는 두 가지 선택이 있을 수 있겠구나. 하나는 혀를 잘리고 수녀원에서 살게 되는 거란다. 다른 하나는 이곳에서 죽는 거지. 지금까지 혀를 잘리는 쪽을 선택한 아이는 없었지만 말이야.” “그러면 너에게는 두 가지 선택이 있을 수 있겠구나. 하나는 혀를 잘리고 수녀원에서 살게 되는 거란다. 다른 하나는 이곳에서 죽는 거지. 지금까지 혀를 잘리는 쪽을 선택한 아이는 없었지만 말이야.”“…어째서, 어째서…….” “그러면 너에게는 두 가지 선택이 있을 수 있겠구나. 하나는 혀를 잘리고 수녀원에서 살게 되는 거란다. 다른 하나는 이곳에서 죽는 거지. 지금까지 혀를 잘리는 쪽을 선택한 아이는 없었지만 말이야.”“…어째서, 어째서…….”신부가 겨우 목소리를 내었다. 겨우 짜낸 쉰 목소리였다. “그야 그 분께서 더 이상 네가 필요하지 않다고 생각하시기 때문이지.” “그야 그 분께서 더 이상 네가 필요하지 않다고 생각하시기 때문이지.”“그럴, 그럴 리가… 그럴 리가 없어요! 그 분은 저를 사랑하신다고…….!” “그야 그 분께서 더 이상 네가 필요하지 않다고 생각하시기 때문이지.”“그럴, 그럴 리가… 그럴 리가 없어요! 그 분은 저를 사랑하신다고…….!”신부의 목소리는 절규가 되었다. 루이즈는 그 절규에 지지 않는 경쾌한 웃음소리를 내었다. “그 분께 사랑 같은 건 중요한 문제가 아니란다. 필요한가 아닌가가 중요하지. 나 역시 너처럼 한때는 그 분께 사랑 받았던 사람이었어. 나는 그 분께 필요한 존재가 되어 남을 수 있었지. 어머나, 내가 그럴 수 있었다고 해서 헛된 희망을 품어서는 안돼. 이미 내가 있으니까 또 하나는 필요 없단다.” “그 분께 사랑 같은 건 중요한 문제가 아니란다. 필요한가 아닌가가 중요하지. 나 역시 너처럼 한때는 그 분께 사랑 받았던 사람이었어. 나는 그 분께 필요한 존재가 되어 남을 수 있었지. 어머나, 내가 그럴 수 있었다고 해서 헛된 희망을 품어서는 안돼. 이미 내가 있으니까 또 하나는 필요 없단다.”루이즈는 화로에 담긴 검을 돌아보고는 남작에게로 시선을 돌렸다. 