달이 하늘 가장 높은 곳으로 떠올라 있었다. 문득, 멀리 떨어진 별채 쪽에서 빛이 깜빡인 것 같은 기분이 들었다. 숨을 죽이고 한참을 지켜보았지만 별채는 완전히 어둠에 잠겨 있었다. 작은 불빛은 다시 나타나지 않았다. 걱정할 일은 아닐 것이었다. 하인들은 남작을 두려워했고, 철저히 그의 명을 지켰다. 해가 진 이후에는 저택으로 오지 말라는 명령을 어기는 자는 없었다. 이 공포를 만들어내는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 운이 좋았다. 저택으로 보내졌던 첫 번째 신부에게 홀려버렸던 하인이 있었다. 한밤중에 밀회를 위해 저택으로 기어들어온 젊은 하인을 붙잡아, 도둑으로 누명을 씌워 영지의 모든 주민들이 보는 앞에서 양손을 자르고 목을 매달았다. 이후로 이 작은 영지와 저택에서 그의 명을 어기는 자는 없었다. 남작은 촛대를 들고 걸음을 옮겼다. 신부의 침실 앞에서 그는 잠시 멈추었다. 다시 한 번 생각해보아도 결심은 바뀌지 않을 것 같다는 확신이 들었다. 그는 노크 없이 신부의 침실 문을 열었다. 문은 잠겨있지 않았다. 덧문이 활짝 열린 창문가에 잠옷 차림의 그녀가 기대어 서 있었다. 문 소리에 놀라 돌아보는 얼굴은 겁에 질려 있었다. “……남작님?”“내 이야기를 들으시오. 당신은 이 곳을 떠나야 하오.”하지만 신부는 겁에 질린 모습으로 어깨를 움츠릴 뿐이었다. 남작에게서 멀어지고 싶지만 창을 등지고 있는 상태로는 물러날 곳이 없었다. “가까이 오지 마세요! 저에게 원하는 만큼의 역할만을 약속하셨잖아요!”“당신이 원치 않는 일을 할 생각은 없소. 나는 당신을 구하고 싶은 것뿐이오. 그러니 제발…….”신부에게는 남작의 말이 귀에 들어오지 않는 것 같았다. 신부는 창턱으로 기어올랐다. “다가오면 뛰어내리겠어요!”남작은 다가갈 수도, 물러날 수도 없는 상태가 되었다. 이름을 부르며 신부를 진정시키고 싶었다. 하지만 그녀의 이름을 한 번도 물은 적이 없다는 것이 떠올랐다. 마음을 줄 필요 없다고, 마음을 주어서는 안 된다고 생각했었으니까. 문득, 무슨 소리가 들렸다. 오래되어 경첩이 기울어진 문을 열 때 나는 나무의 삐걱거림. 그리고 오래 전 전장에서 질리게 들어왔던 금속이 부딪치는 울림. 등줄기로 싸늘한 한기가 스쳐갔다. 남작은 침실 문 밖으로 잠시 고개를 돌렸고, 다급한 마음이 되어 신부를 돌아보았다. 신부의 모습은 그 곳에 없었다. 창문 밖으로 흰 옷 자락이 순간의 펄럭임을 남기고 사라져갔을 뿐이었다. 고작 한 달 하고 보름 만에, 잠겨 있던 저택 지하실의 문이 열리고 횃대와 화로에도 불이 피워졌다. 지하실 안에는 저택의 주인이 무릎 꿇려져 있었다. 갑옷과 검으로 무장한 병사 둘이 남작의 양 옆을 지키고 있었다. 루이즈는 불쾌한 얼굴로 주변을 둘러보며 향낭에 코를 묻었다.. “여기는 정말 기분 나쁘군요. 냄새도 고약하고. 싹 걷어내고 청소라도 할 수 있으면 참 좋겠는데.”그녀는 이전에도 같은 말을 했었다. 그 이전에도, 그리고 이전에도. 몇 년에 한번씩, ‘파혼’이 있을 때마다 그녀는 입회를 했었고 지하실의 악취에 불평을 했었다. “제가 늦지 않아서 다행이에요, 남작님. 그 분께서 빠른 전언을 보내신 덕에 여관에 도착하자마자 준비를 할 수 있었답니다.”루이즈는 무릎 꿇은 남작의 얼굴을 내려다보며 생긋 웃었다. “여기서 무슨… 짓을 할 생각이오?”“어머, 무슨 말씀이신가요? 이 장소의 의미를 몰라서 물으시는 것도 아닐 텐데. 언제나처럼 ‘파혼’을 하셔야지요.”루이즈의 말이 끝나기가 무섭게 또 다른 두 병사가 신부를 끌고 들어왔다. 신부의 흰 잠옷에는 몇 군데 핏자국이 배어 있었다. 신부는 비틀거리면서도 자신의 다리로 걷고 있었다. 2층의 침실 창 아래로 멋대로 자라있는 관목과 잡초들이 그녀를 받아준 모양이었다. 하지만 그것이 다행한 일인지는 알 수 없었다. 루이즈는 병사 하나에게 다가가 그 허리춤의 검을 뽑아 들고 검날의 상태를 살폈다. 그리고 아직 달아오르지 않은 화로에 검을 찔러 넣었다. 남작은 신부를 향해 시선을 돌렸다. 병사 두 명에 의해 어깨를 붙잡힌 어린 신부는 오래된 피가 말라붙어 있는 바닥에 주저앉혀져 있었다. 금방이라도 쓰러질 것처럼 새파랗게 질린 그 작은 얼굴을 바라보다가, 남작은 마지막 희망을 담아 루이즈에게 물었다. “만일 내가… 저 신부와 정말 결혼을 하겠다고 한다면 어떻게 되겠소?”“무슨 말씀이신지 모르겠군요. 남작님은 이전의 모든 신부들과도 신과 국왕폐하의 허락 하에 정식 결혼을 하셨답니다.”돌아오는 루이즈의 대답은 싸늘했다. 루이즈는 남작을 외면하고 신부에게 다가가 물었다. 끔찍할 정도로 다정한 목소리였다. “자아, 대답해보렴. 너는 글을 읽고 쓸 줄 아니?”신부의 입술이 달싹거렸다. 하지만 차마 목소리가 나오지 않는 것 같았다. 신부는 겨우 고개를 저어 보였다. “그러면 너에게는 두 가지 선택이 있을 수 있겠구나. 하나는 혀를 잘리고 수녀원에서 살게 되는 거란다. 다른 하나는 이곳에서 죽는 거지. 지금까지 혀를 잘리는 쪽을 선택한 아이는 없었지만 말이야.”“…어째서, 어째서…….”신부가 겨우 목소리를 내었다. 겨우 짜낸 쉰 목소리였다. “그야 그 분께서 더 이상 네가 필요하지 않다고 생각하시기 때문이지.”“그럴, 그럴 리가… 그럴 리가 없어요! 그 분은 저를 사랑하신다고…….!”신부의 목소리는 절규가 되었다. 루이즈는 그 절규에 지지 않는 경쾌한 웃음소리를 내었다. “그 분께 사랑 같은 건 중요한 문제가 아니란다. 필요한가 아닌가가 중요하지. 나 역시 너처럼 한때는 그 분께 사랑 받았던 사람이었어. 나는 그 분께 필요한 존재가 되어 남을 수 있었지. 어머나, 내가 그럴 수 있었다고 해서 헛된 희망을 품어서는 안돼. 이미 내가 있으니까 또 하나는 필요 없단다.”루이즈는 화로에 담긴 검을 돌아보고는 남작에게로 시선을 돌렸다. “자아, 남작님. 그러면 남작님도 폐하께 필요한 사람이 되어야지요. 시간을 많이 지체했으니 서두르지요. 저 아이는 스스로 결정하지 못할 것 같으니 남작님께서 직접 파혼의 방법을 정하셔야 하겠네요.”위베르 남작은 비틀거리며 일어났다. 신부는 고개를 떨구고 있었다. 검은 곱슬머리가 얼굴을 뒤덮고 있었다. 정신을 잃은 것인지도 모른다는 생각을 한 순간, 신부의 작은 어깨가 움찔 움직였다. 갑작스럽게 신부가 몸을 일으키고 화로에 꽂힌 검을 뽑았다. 