코린의 손가락을 따라 발 밑으로 눈을 돌리자 비명의 원인을 알 수 있었다. 계단에 펼쳐진 스커트 자락 끝을 시드의 운동화가 밟고 있었다. 사과, 실수, 노려보는 코린의 눈, 옆구리에서 흘러 떨어질 듯한 책. 여러 가지 생각이 머리를 스쳐가고 난 후에야 시드는 사과를 하기 위해 입을 벌렸다. 그러나 이미 늦었다. 코린의 옆에 앉아있던 알렉스가 일어서고 있었다. 한 학년 위인 알렉스는 그 나이보다는 제법 덩치가 좋은 남자아이였다. 야구부에서 유격수로 뛰고 있는 알렉스의 주먹이 시드의 가슴을 가볍게 쳤다. “왜 비키지 않는 거야! 네가 코린의 스커트를 더럽히고 있잖아!”  아프다고 할 만한 정도도 아니었는데 시드는 균형을 잃고 말았다. 다리가 꼬이고, 이내 볼썽사납게 계단에서 구르고 말았다. 흙바닥에 넘어진 채 시드는 계단 위를 올려보았다. 알렉스는 어떠냐는 듯 턱을 치켜들어 보이고는 야단스럽게 코린의 스커트 자락을 털어주었다. 코린은 내내 새침한 표정으로 시드를 외면하고 있었다. 몇몇 아이들이 알렉스의 공훈을 치하하고, 코린의 스커트를 걱정하는 모습이 보였다. 누구도 시드에게 다가오거나 걱정하거나 일으켜주지 않았다. 시드는 그들에게 있어 야유를 받을 가치조차 없는 아이였다. 비스듬한 각도에서 남자의 얼굴은 긴 은발에 가리워 잘 보이지 않았다. 그러나 그가 흥얼거리고 있는 콧노래는 분명히 들려왔다. 며칠간 밤마다 위층에서 들려오던 그 기타의 멜로디였다. 시드는 무릎을 끌어안은 채 남자가 움직이는 모습을 가만히 지켜보았다. 이윽고 은발 남자는 시드의 앞에는 컵을 내려놓고 몇 발짝 물러나 바닥에 앉았다. 재떨이를 끌어당기고 담배에 불을 붙이는 남자를 보며 시드는 웅얼거리는 목소리로 감사 인사를 했다. 아주 작은 소리였는데도 알아들었는지 남자는 시드를 향해 씨익 웃고 고개를 끄덕였다. 시드는 남자가 데워준 우유를 한 모금 마시고 방안을 둘러보았다. 아래층에 있는 시드네 집과는 완전히 달랐다. 그저 넓고 넓은 방일 뿐이었다. 의자라고는 단 하나도 없었으며, 바닥은 카펫이 깔려있지 않아 플로어링이 그대로 드러나 보였다. 작은 냉장고와 작은 식기장, 그리고 칠이 벗겨지기 시작한 낡은 전자렌지가 바닥에 그냥 놓여 있었고, 반대편 벽가에는 앰프가 세워져 있었다. 앰프 근처에는 몇 대의 기타가 바닥에 놓여있거나 혹은 케이스에 담겨 있었다. 창문이 있는 쪽과 마주보는 벽에 문이 하나 있는 것을 제외하면 흔한 사진 액자 하나 걸려있지 않은 살풍경한 방이었다. 그러나 시드는 많은 물건으로 가득 찬 자신의 작은 방보다 훨씬 이 곳이 더 마음에 들었다. 그리고 그보다 더 마음에 든 것은 조금 전에 자신의 목숨을 구해 준, 며칠 동안 밤마다 기타 연주를 했던 사람일 터인 눈 앞의 은발 남자였다. 이전까지 한번도 본 적이 없는 사람인데도.  엄마는 고교를 졸업하자마자 한 살 연상인 아버지를 만나 시드를 가졌고, 약혼을 했다. 결혼식까지의 얼마 되지 않는 기간조차 채우지 못하고 아버지는 사고로 죽었다. 그렇게 엄마는 결혼도 하지 못한 채, 시드를 낳았다고 했다. 은발 남자는 그런 엄마와 비슷한 또래로 보였다. 그는 시드와 눈이 마주치자 다시 한번 웃었다. 턱에는 머리카락 색과 비슷한 은빛 수염이 조금 자라 있었다. 그 수염과 웃음은 너무나 잘 어울렸고, 시드는 더욱 남자가 마음에 들었다. 은발 남자가 처음으로 입을 열었다. “여기까지 오다니 대단한데. 용기가 있구나, 너.”  스쿨버스에서 내리자마자 시드는 길게 한숨을 내쉬었다. 같은 곳에서 내리는 아이들은 서로서로 인사를 하고 집을 향해, 혹은 놀이터를 향해 달려갔다. 그들 중 누구도 시드에게 인사를 하는 아이는 없었다. 그리고 시드 역시 그들 중 누구를 향해서도 인사하지 않았다. 시드는 그런 존재였다. 누구도 그에게 말을 걸지 않았다. 아이들에게 있어 그는 길가에 버려진 빈 캔과 다를 바 없었다. 아니, 걷어차면 요란한 소리를 내는 빈 캔보다도 흥미가 끌리지 않는 존재인 쪽일까. 시드는 조용히 아파트로 돌아왔다. 점심시간에 알렉스가 밀치는 바람에 시드와 함께 흙바닥에 구른 책은 조금 더럽혀져 있었다. 도서관에서 빌린 책이었고, 이틀 안에 반납해야 할 책이었다. 시드는 책의 흙먼지를 털어내고 거실 쇼파에 앉아 읽기 시작했다. 불행을 잔뜩 짊어진 평범한 소년인 척 하지만 사실은 무척 특별한 아이이며, 너무나도 행복한 삶을 살고 있는 소년 마법사 이야기의 마지막 장을 덮었을 때는 이미 글자가 제대로 보이지 않을 정도로 어두워져 있었다. 엄마가 돌아올 시간이었다. 시드는 거실의 불을 켜고 욕실로 가 손과 얼굴을 씻었다. 물기를 닦은 수건을 수건걸이로 돌려놓았을 때 현관 문이 달그락거리는 소리가 들렸다. 그리고 누군가에게 이야기를 하고 있는 엄마의 목소리도.  욕실 문을 열고 나와 인사를 하려는데, 엄마는 시드 쪽을 보고 있지 않았다. “거실에서 기다려요, 존. 금방 준비하고 나올테니까.”  엄마는 문 밖에 서 있는 사람을 향해 들어오라는 손짓을 하고 나서야 시드를 알아보았다. “엄마가 없는 동안 착하게 잘 지냈니? 이 아이가 시드에요. 시드, 이쪽은 존 비어스씨야. 인사하렴.”  비어스씨는 통통한 체격에 불그레한 혈색을 가진 남자였다. 엄마와 별로 키 차이가 나지 않는 그는 벙긋벙긋 미소를 지으며 시드를 향해 허리를 굽혀 악수를 청했다. 허리를 굽히자 벗겨지기 시작한 머리가 두드러져 보였다. 엄마는 시드의 볼에 스치듯 키스하고 말했다. “엄마는 비어스씨와 함께 저녁을 먹고 올거야. 딱하지만 혼자 식사해야겠구나. 차려먹을 수 있지?”  시드는 비어스씨에게서 눈을 떼지 못한 채로 고개를 끄덕였다. 엄마가 옷을 갈아입겠다며 방으로 들어간 후에도 시드는 욕실 문을 등지고 서서 움직이지 않았다. 덕택에 거실로 들어가기 곤란해진 비어스씨는 난처한 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 이윽고 그는 주머니를 뒤지더니 작은 초코바를 시드 앞에 내밀었다. “초코바 먹겠니, 꼬마야?”  시드는 대답하지도, 손을 내밀지도 않았다. 그저 묵묵히 온몸으로 거부의 뜻을 나타내고 있을 뿐이었다. 