”남자는 대답하고는 슬쩍 웃었다. ”남자는 대답하고는 슬쩍 웃었다. 입술을 비틀어 찡그리는 것처럼보였지만 분명 웃음이었다. ”남자는 대답하고는 슬쩍 웃었다. 입술을 비틀어 찡그리는 것처럼보였지만 분명 웃음이었다. 문득 이 사람은 요정에게 목소리를 빼앗긴 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. ”남자는 대답하고는 슬쩍 웃었다. 입술을 비틀어 찡그리는 것처럼보였지만 분명 웃음이었다. 문득 이 사람은 요정에게 목소리를 빼앗긴 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그 새하얀 요정은 이야기와 달리 사람을 죽이지는 않는 것 같다. ”남자는 대답하고는 슬쩍 웃었다. 입술을 비틀어 찡그리는 것처럼보였지만 분명 웃음이었다. 문득 이 사람은 요정에게 목소리를 빼앗긴 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그 새하얀 요정은 이야기와 달리 사람을 죽이지는 않는 것 같다. 하지만자신 역시 이 사람처럼 무언가를 빼앗기고 여기에 묶여 살게 되는 건 아닐까? 욘은 더럭 겁이 났다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. 남자는 녹색 쐐기같은 것이 잔뜩 그려진 곳을 손가락으로 짚었다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. 남자는 녹색 쐐기같은 것이 잔뜩 그려진 곳을 손가락으로 짚었다.“여기 숲. 서쪽 숲.” ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. 남자는 녹색 쐐기같은 것이 잔뜩 그려진 곳을 손가락으로 짚었다.“여기 숲. 서쪽 숲.”손가락이 조금 이동했다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. 남자는 녹색 쐐기같은 것이 잔뜩 그려진 곳을 손가락으로 짚었다.“여기 숲. 서쪽 숲.”손가락이 조금 이동했다.“이쪽 북쪽숲. 그리고 여기 지금 있는 곳.” ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. 남자는 녹색 쐐기같은 것이 잔뜩 그려진 곳을 손가락으로 짚었다.“여기 숲. 서쪽 숲.”손가락이 조금 이동했다.“이쪽 북쪽숲. 그리고 여기 지금 있는 곳.”남자의 손가락이 마지막으로 멈춘 곳에는 무엇을 의미하는 것인지 알 수 없는 작고 섬세한 문양이 그려져 있었다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. 남자는 녹색 쐐기같은 것이 잔뜩 그려진 곳을 손가락으로 짚었다.“여기 숲. 서쪽 숲.”손가락이 조금 이동했다.“이쪽 북쪽숲. 그리고 여기 지금 있는 곳.”남자의 손가락이 마지막으로 멈춘 곳에는 무엇을 의미하는 것인지 알 수 없는 작고 섬세한 문양이 그려져 있었다. 그것은 이전에 보았던 불쏘시개에 남아있던 기묘한 나뭇결 흔적처럼 보였다. ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. 남자는 녹색 쐐기같은 것이 잔뜩 그려진 곳을 손가락으로 짚었다.“여기 숲. 서쪽 숲.”손가락이 조금 이동했다.“이쪽 북쪽숲. 그리고 여기 지금 있는 곳.”남자의 손가락이 마지막으로 멈춘 곳에는 무엇을 의미하는 것인지 알 수 없는 작고 섬세한 문양이 그려져 있었다. 그것은 이전에 보았던 불쏘시개에 남아있던 기묘한 나뭇결 흔적처럼 보였다.  “여기‘큰 전쟁’ ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. 남자는 녹색 쐐기같은 것이 잔뜩 그려진 곳을 손가락으로 짚었다.“여기 숲. 서쪽 숲.”손가락이 조금 이동했다.“이쪽 북쪽숲. 그리고 여기 지금 있는 곳.”남자의 손가락이 마지막으로 멈춘 곳에는 무엇을 의미하는 것인지 알 수 없는 작고 섬세한 문양이 그려져 있었다. 그것은 이전에 보았던 불쏘시개에 남아있던 기묘한 나뭇결 흔적처럼 보였다.  “여기‘큰 전쟁’ 전에 휴양지였어. 