신부가 어설프게 휘두른 검은 루이즈에게 닿지도 못했다. 병사들이 검을 뽑아 들었다. 남작도 움직였다. 하지만 그때, 이십 년 가까이 그를 괴롭혀왔던 다리의 통증이 되살아났다. 남작은 한 걸음도 떼지 못하고 그 자리에 쓰러졌다. 고개를 들었을 때 본 것은 신부의 몸을 꿰뚫고 나온 검이었다. 남작은 비명을 질렀다. 신부가 떨어뜨린 검을 향해 팔을 뻗었다. 하지만 병사들의 검이 그와 쓰러진 신부 사이를 가로막았다. 루이즈가 날카롭게 외쳤다. “멈춰! 그를 죽여선 안돼!”남작의 목에 닿아있던 여러 자루의 검이 조금 후퇴했다. 신부의 검을 피해 비틀거렸던 루이즈는 어느새 매무새를 가다듬고 있었다. 목소리도 평정한 상태였다. “위베르 남작은 그대로 포박해서 수도로 이송한다. 수도에서 소문의 인물이 도착하기를 기다리고 있는 사람들이 있으니까.”이번에는 남작이 더듬거리며 어째서, 하고 물었다. 조금 전 신부가 그랬듯이.“아, 제가 잊고 말씀 드리지 않았던가요? 폐하께서 급히 보내신 전언 말이에요. 흉흉한 이야기가 퍼지고 있다고 하시더군요. 어느 귀족 분께서 여섯 번이나 결혼을 했지만 그때마다 아내가 실종되거나 시체로 발견되었다고 말이에요. 하필이면 주교께서 그 이야기에 관심을 보이시고, 폐하께 조사를 청하셨다고 합니다.”루이즈는 남작을 향해 천진한 소녀 같은 미소를 지었다. 그리고 신부에게 했던 것처럼 다정하기 그지없는 목소리로 덧붙였다. “그러니 폐하께 필요한 존재가 되어 주세요. 마지막까지. 그분께서 지켜지기 바랬던 비밀을 가지고 가주세요.”   그로부터 보름 후, 비공개 재판이 열렸다. 그리고 남작에게는 일곱 아내를 살해한 죄로 사형이 선고되었다. 주민들에게 내보이기에는 너무나도 흉악한 범죄를 저질렀다는 이유로, 처형은 한밤중에 은밀히 치러졌다.한밤의 처형이라는 기괴한 일은 사형집행인조차 겁에 질리게 만들었다. 만취한 사형집행인은 세 번째에서야 겨우 제대로 도끼를 내리칠 수 있었다. 땅에 떨어져 구르는 남작의 얼굴과 수염에 달빛이 푸르게 내려앉았다. (end)   코끼리와 나   도시와 도시 사이, 아무 것도 없이 철로만 놓여있는 곳에서는 그다지볼 것이 없다. 이따금 들개 떼가 나타나 기차와 나란히 달리기도 하지만 금방 뒤쳐져 시야에서 사라지고만다. 길게 하품을 한 찰나에 기차가 크게 흔들려 그만 혀를 깨물 뻔 했다. 옆에앉은 메메 할멈이 투덜거리기 시작했다. “옛날에는 이렇지 않았지. 모든 것이 매끄럽고 부드러웠어. 쇳덩어리 기차마저도.”메메 할멈의 무릎 위에 있던 책이 떨어져있었다. 책을 할멈의 무릎으로되돌려놓기 전에 잠깐 훑어보았지만, 그림도 없고 아주 작은 글자들만 빼곡하게 들어차 있었다. 글을 읽지 못하는 나에게는 의미가 없는 책이었다. 책이 무릎 위로 돌아오자 할멈은 주름지고 앙상한 손으로 책장을 쓰다듬었다. 어차피눈이 멀어 읽지도 못하면서 왜 그렇게 책을 좋아하는지 모르겠다. 할멈이 투덜거리는 소리는 작아졌지만 이제 푸념으로 바뀌어 있었다. “재앙이었지. 모든 나라와 세력들은 서로를 죽이고 괴롭히기 위해 모든수단을 동원했어. 좀 잠잠해지는가 싶더니 또 전쟁을 일으키고, 또일으켰지. 신이 이 세상을 지긋지긋하게 여겨서 운석을 내던지지 않았다면 아직도 싸우고 있을지도 몰라…….”메메 할멈의 넋두리는 한참 더 이어질 예정이었다. 몇 번이나 들은이야기에 질려버린 나는 할멈의 앙상한 다리를 타고 넘어 기차 통로로 나갔다. “곧 도착할 것 같으니까 동물들이 잘 있는지 보고 올게.”할멈은 중얼거리던 것을 멈추고 고개를 돌렸다. 앞을 볼 수 없는 허연두 눈이 나를 향했다. “이번에 도착하는 도시는 어디냐?”“제8시.”“그래……. 내 기억이맞는다면 너와 네 누이가 우리 서커스에 합류한 곳이구나.”“응.”할멈은 최근의 일은 깜빡깜빡 잊어버리면서도 지나간 일에 대한 기억력은 아주 뛰어나다. 100살도 넘은 할멈치고는 아주 훌륭하지. 너 같은 멍청이보다 백배는더 쓸모 있다. 이따금 할멈의 기억력에 도움을 받을 때마다 단장은 그런 이야기를 했었다. 내가 멍청한 것은 사실이다. 나는 줄을 타지 못하고 남을 웃기지도못하고 마술 같은 건 엄두도 못 내는데다 6년 전의 일은 무엇 하나 기억하지 못하니까. 하지만 동물들은 잘 돌볼 수 있다. 그리고 그것이 내가 이곳, ‘닥터 허스트의 잊혀진 환상의 서커스’에서 하는 일이다. 휘청거리면서 두 개의 객차, 하나의 화물차를 지나 겨우 동물 칸에도착했다. 문을 열고 좁은 통로에 들어서자마자 코끼리가 창살 너머로 긴 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬었다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주는 것은 누나가 머리를 쓰다듬는 것과는 아주 달랐다. 누나는 슬픈 표정을 하고서 쓰다듬지만, 코끼리는 순수하게 나를 반기면서 애정을 담아 쓰다듬는다. 나는 코끼리가 좋았다. 서커스단의 그 어떤 사람보다, 어떤 동물보다 좋았다. 사실은 누나보다 코끼리가 더 좋았다. 내가 코끼리의 말을 알아들을 수 있기 때문일지도 모른다. 코끼리가하는 말을 모두 알아듣는 것은 우리 서커스단에서 단장과 나 뿐이다. - 도착은 아직 멀었어? “거의 다 왔어. 조금만 더 가면 제8시에 도착해.”- 제8시인가. 그 곳에서 너와 처음 만났지. ”“메메 할멈도 그 이야기를 했어. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 나는 물개의 자세를 편하게 고쳐주었다.객차로 돌아가면 도착할 때까지 할멈의 이야기를 들어야 할 것이다. 옛날이야기든, 전쟁 이야기든. 어느 쪽이든 질리도록 들은 이야기다. 나는 기차가 도착할 때까지 코끼리와 잡담을 나누기로 했다. 사료통 뚜껑 위에 걸터앉아 마주 보자 코끼리의 작은 눈이 기쁘게 반짝였다.- 어느새 6년이나 지났구나. 처음 봤을 때의 너는 아주 작았는데.“코끼리는 그때나 지금이나 똑같아. 