도시를 제대로 관리하지 못한 탓이니까 단장님이 시장에게서 부서진 집기 값이라도 받아오면 좋겠어. ”누나는 한숨을 쉬었다. ”누나는 한숨을 쉬었다. 올해의 공연은 이제까지 일곱 도시를 지나오는동안 대단히 호평이었다. ”누나는 한숨을 쉬었다. 올해의 공연은 이제까지 일곱 도시를 지나오는동안 대단히 호평이었다. 제8시에서 공연을 할 수 없다는것은 서운했다. ”누나는 한숨을 쉬었다. 올해의 공연은 이제까지 일곱 도시를 지나오는동안 대단히 호평이었다. 제8시에서 공연을 할 수 없다는것은 서운했다. 누나도, 다른 서커스 단원들도 그럴 것이다. 그 무슨 연대라던가 하던 사람들이 한 이야기는 뭐야? 무슨 말인지 모르겠어. ”누나는 대답하지 않고 코끼리를, 그리고 곰과 물개와 말을 하나씩 돌아보았다. ”누나는 대답하지 않고 코끼리를, 그리고 곰과 물개와 말을 하나씩 돌아보았다. 누나는 무언가 말하려는 것처럼 입을 벌렸다가 곧 다물고 조금도 즐거워 보이지 않는 미소를 지었다. 그보다너 오늘은 동물 천막에서 자야겠다. 오늘 밤은 동물들을 지키는 것이 좋을 거라고 단장님이 말했어. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….” ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. 뚱뚱해 보이도록부풀린 옷을 입은 광대는 우스꽝스럽게 팔다리를 버둥거렸다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. 뚱뚱해 보이도록부풀린 옷을 입은 광대는 우스꽝스럽게 팔다리를 버둥거렸다. 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. 뚱뚱해 보이도록부풀린 옷을 입은 광대는 우스꽝스럽게 팔다리를 버둥거렸다. 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. 문득, 이건 꿈이구나 하고 깨달았다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. 뚱뚱해 보이도록부풀린 옷을 입은 광대는 우스꽝스럽게 팔다리를 버둥거렸다. 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. 문득, 이건 꿈이구나 하고 깨달았다. 나는 눈을 떴다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. 뚱뚱해 보이도록부풀린 옷을 입은 광대는 우스꽝스럽게 팔다리를 버둥거렸다. 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. 문득, 이건 꿈이구나 하고 깨달았다. 나는 눈을 떴다. 사람들의 발소리는 여전히 들리고 있었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. 뚱뚱해 보이도록부풀린 옷을 입은 광대는 우스꽝스럽게 팔다리를 버둥거렸다. 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. 문득, 이건 꿈이구나 하고 깨달았다. 나는 눈을 떴다. 사람들의 발소리는 여전히 들리고 있었다.고개를 들자 한 쌍의 남녀가 나를 내려다보고 있는 것이 보였다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. 뚱뚱해 보이도록부풀린 옷을 입은 광대는 우스꽝스럽게 팔다리를 버둥거렸다. 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. 문득, 이건 꿈이구나 하고 깨달았다. 나는 눈을 떴다. 사람들의 발소리는 여전히 들리고 있었다.고개를 들자 한 쌍의 남녀가 나를 내려다보고 있는 것이 보였다. 남자쪽은 얼굴이 멍으로 얼룩지고 퉁퉁 부어있었다. ”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. 뚱뚱해 보이도록부풀린 옷을 입은 광대는 우스꽝스럽게 팔다리를 버둥거렸다. 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. 문득, 이건 꿈이구나 하고 깨달았다. 나는 눈을 떴다. 사람들의 발소리는 여전히 들리고 있었다.고개를 들자 한 쌍의 남녀가 나를 내려다보고 있는 것이 보였다. 남자쪽은 얼굴이 멍으로 얼룩지고 퉁퉁 부어있었다. 멍든 얼굴의 남자가 말했다. 