어때?”마리나는 소리를 낮추어 소근거렸다. 어때?”마리나는 소리를 낮추어 소근거렸다. 정말 예쁘다, 하고 고개를 끄덕여주었지만 마리나는 내 반응이 만족스럽지 않은 모양이었다. 이 문신 말이지, 다른 각도에서 보면 꽃이 피는 것처럼 보인다. 지금은 다른 손님들이있으니까 보여줄 수는 없지만 말이야. 지금은 다른 손님들이있으니까 보여줄 수는 없지만 말이야.”그거 정말 멋지겠다거나, 색이 정말 선명해서 진짜 꽃처럼 보인다거나하는 칭찬을 몇 마디 더 듣고 나서야 마리나는 자리에서 일어났다. 지금은 다른 손님들이있으니까 보여줄 수는 없지만 말이야.”그거 정말 멋지겠다거나, 색이 정말 선명해서 진짜 꽃처럼 보인다거나하는 칭찬을 몇 마디 더 듣고 나서야 마리나는 자리에서 일어났다.그리고 며칠이 지나는 동안 몇 명의 여자아이들과 많은 수의 화물선원들에게서 이전에 없었던 낯선 문신을 보았다. 지금은 다른 손님들이있으니까 보여줄 수는 없지만 말이야.”그거 정말 멋지겠다거나, 색이 정말 선명해서 진짜 꽃처럼 보인다거나하는 칭찬을 몇 마디 더 듣고 나서야 마리나는 자리에서 일어났다.그리고 며칠이 지나는 동안 몇 명의 여자아이들과 많은 수의 화물선원들에게서 이전에 없었던 낯선 문신을 보았다. 커피숍의 단골인 늙은 파일럿 하나는 이두근에 새긴 문신을 아버지에게 자랑하기도 했다. 지금은 다른 손님들이있으니까 보여줄 수는 없지만 말이야.”그거 정말 멋지겠다거나, 색이 정말 선명해서 진짜 꽃처럼 보인다거나하는 칭찬을 몇 마디 더 듣고 나서야 마리나는 자리에서 일어났다.그리고 며칠이 지나는 동안 몇 명의 여자아이들과 많은 수의 화물선원들에게서 이전에 없었던 낯선 문신을 보았다. 커피숍의 단골인 늙은 파일럿 하나는 이두근에 새긴 문신을 아버지에게 자랑하기도 했다. 마리나가 들려준 이야기처럼, 인어의 그림은 파일럿의 탄력 없는 피부위에서 생생하게 꼬리를 흔들고 금빛 머리카락을 쓸어 내렸다. 지금은 다른 손님들이있으니까 보여줄 수는 없지만 말이야.”그거 정말 멋지겠다거나, 색이 정말 선명해서 진짜 꽃처럼 보인다거나하는 칭찬을 몇 마디 더 듣고 나서야 마리나는 자리에서 일어났다.그리고 며칠이 지나는 동안 몇 명의 여자아이들과 많은 수의 화물선원들에게서 이전에 없었던 낯선 문신을 보았다. 커피숍의 단골인 늙은 파일럿 하나는 이두근에 새긴 문신을 아버지에게 자랑하기도 했다. 마리나가 들려준 이야기처럼, 인어의 그림은 파일럿의 탄력 없는 피부위에서 생생하게 꼬리를 흔들고 금빛 머리카락을 쓸어 내렸다. 렌티큘러라는 기법을 쓴 문신이라는 이야기도그 선원에게 들었다. 지금은 다른 손님들이있으니까 보여줄 수는 없지만 말이야.”그거 정말 멋지겠다거나, 색이 정말 선명해서 진짜 꽃처럼 보인다거나하는 칭찬을 몇 마디 더 듣고 나서야 마리나는 자리에서 일어났다.그리고 며칠이 지나는 동안 몇 명의 여자아이들과 많은 수의 화물선원들에게서 이전에 없었던 낯선 문신을 보았다. 커피숍의 단골인 늙은 파일럿 하나는 이두근에 새긴 문신을 아버지에게 자랑하기도 했다. 마리나가 들려준 이야기처럼, 인어의 그림은 파일럿의 탄력 없는 피부위에서 생생하게 꼬리를 흔들고 금빛 머리카락을 쓸어 내렸다. 렌티큘러라는 기법을 쓴 문신이라는 이야기도그 선원에게 들었다.선원이 돌아간 후, 아버지는 걱정스러운 표정을 하고 물었다. 