숲이라는 건 이런 식이어서는 안 되는 거였다. 대지는 울퉁불퉁해야하고, 가지와 바위들은 시야를 가로막아야 하며, 나무들은가지런하게 서 있어서는 안 되는 것이었다. 기이한 풍경에 아이들은 겁에 질렸다. 숲에 들어설 때의 호기는 이미 사라진 지 오래였다. 아이들은 모두한데 뭉쳐 걸었고, 속삭이는 대화조차도 점점 줄어들었다. 걷는속도도 점점 느려져 갔다. 늘어진 가지가 얼굴을 스친 것인지 나무 뿌리에 발이 걸린 것인지, 한녀석이 빽 비명을 질렀다. 그것을 신호로 모두 오던 길을 돌아서 정신 없이 달리기 시작했었다. 욘은 제일 앞서 달리는 겁쟁이는 되지 않도록, 그렇다고 제일 꼴찌가되는 위험은 피하도록 속도를 조절했었다. 한 번은 달리는 아이들 무리에서 자신의 순서를 확인하기 위해뒤를 돌아보았었다. 가지런히 서 있는 나무들 사이로 무언가 얼핏 보였던 것 같았다. 하얗지도 않고 요정 같아 보이지도 않는 무언가가.    어린 시절, 무사히 숲을 나올 수 있었던 것은 겁에 질린 어린아이들이숲의 입구에나 겨우 들어섰다 싶을 정도였기 때문일 것이다. 게다가 여름의 한낮이었고. 하지만 지금은 상황이 완전히 달랐다. 욘은 서쪽 숲에서 덫을 확인하고 돌아가는 길이었다. 전날 내린눈 탓에 수확이 별로 좋지 않았다. 빼빼 마른 겨울 토끼가 한 마리. 다른 짐승에게 뜯어 먹혔는지 덫에 끼인 앞발 하나만 남아있던 여우. 큰 사슴이나 순록을발견하면 사냥할 수 있지 않을까 싶어 언제든 총을 쏠 수 있게 들고서 주변을 살피는데 정신이 팔리고 말았다. 마을로 향한 방향을 표시해둔 나무를 놓친 것 같다고 느꼈을 때 멈춰서야 했을지도 모른다. 눈 위에 찍힌 발자국을 더듬어 되돌아가야 했을지도 모른다. 하지만서쪽 숲에서 사냥과 덫 살피는 임무를 맡은 지 두 해를 채워가는데, 길을 잃었다는 사실을 인정하기는싫었다. 총이 있다고 하지만 해질 무렵에 맹수가 있는 숲에 머무르고 싶지도 않았다. 그래서 욘은 멈추지 않고 걸었다. 조금만 걸으면 눈에 익은 바위나, 눈에 익은 나무가 나타날 것같았다. 조금만 더 걸으면. 저 바위만 넘어가면 분명히. 그렇게 걷는 동안에 가뜩이나 울창한 가지로 그늘진 숲은 완전히 어둠에 잠겨 버렸다. 욘은 부러진 가지를 주워 다듬고, 각반 삼아 무릎에 둘렀던 낡은천을 가지 끝에 감아 횃불을 만들었다. 횃불에 의지해 주변을 살핀 그는 가뜩이나 추운 몸에 더욱 차가운한기가 감도는 것을 느꼈다. 몇 시간이나 걸은 끝에 자신이 방향감각마저 잃고 말았다는 사실을 깨달은것이었다. 어린 시절에 보았던 가지런하게 늘어선 나무들이 눈 앞에 나타난 것이다. 어느새 북쪽 숲으로 건너와버렸다. 매일 아침 집을 나설 때마다 어머니는 조심하라는 말을 했다. 욘은서쪽 숲에서는 눈 감고도 길을 찾을 수 있으니 걱정할 것 없다고 퉁명스럽게 대답하곤 했다. 그런데도길을 잃고 심지어 북쪽 숲까지 흘러 들어왔다. 대체 얼마나 바보 같은 짓을 저지른 거지?바로 옆에 서 있는 나무에서 쌓여있던 눈이 후두둑 쏟아졌다. 그소리에 욘은 깜짝 놀라 정신을 차렸다. 하마터면 횃불이나 총을 눈 쌓인 땅 위에 떨어뜨릴 뻔 했다. 횃불이야 다시 불을 붙이면 되지만 총은 안 된다. 총은 ‘큰 전쟁’ 이전의 물건이고, 마을에는이런 무기를 만들 수 있는 사람이 없다. 총은 몇 년치의 가죽과 같은 값어치를 가진 소중한 물건이다. 절대로 망가뜨려서는 안 된다. 욘은 잠깐 망설이다가 총을 어깨에 메었다. 어차피 한 손으로횃불을 들고 있는 상황인데다 장갑을 낀 채로 총을 쏠 수는 없다. 맹수와 마주치지 않기를 바랄 수 밖에. 서쪽 숲에서 북쪽 숲으로 들어온 거라면, 방향만 제대로 짚으면마을 쪽으로 나갈 수 있을 거였다. 이 곳의 나무들은 서로 간격을 두고 서 있어서 서쪽 숲과는 달리제법 하늘이 잘 보였다. 욘은 고개를 이리저리 돌리며 하늘을 올려다보았지만 오늘은 달이 없는 밤이었다. 마을에는 별을 보고 방위를 알아내는 사람도 있다. 하지만 대개 나무그늘로 하늘이 가려진 숲에서 일하는 욘은 그런 지식을 굳이 배우지 않았었다. 긴 숨을 쉬자 입김이 연기처럼 하늘을 향해 올라가는 것이 보였다. 하늘로올라가는 입김 끝에 푸른 빛이 어른거렸다. 곧 그 의미를 깨닫고 욘은 혀를 찼다. 푸른 연기 같은 옅은 빛이 서서히 밤 하늘을 채우고, 이리저리뭉치는가 싶더니 구불구불 휘어진 빛의 길을 만들기 시작했다. 오로라가 하늘을 뒤덮고 있었다. 이런 상황이 아니었다면, 저녁을 먹고 잠깐 집 밖으로 나와 하늘을올려다보며 감탄했을지도 모른다. 길을 잃고 허기와 추위에 시달리고 있는 상황이 아니었다면. 지금 있는 이 곳이 북쪽 숲이 아니었다면. 새하얀 자작나무 아래에 매여 있는 요정은 오로라가 번지는 밤이면 나타나 사람을 홀린다고 했다. 어릴 때 들었던 이야기가 문득 떠오르자 욘은 다시 혀를 찼다. 십년도 전에 북쪽 숲에 들어왔다가 겁먹고 도망친 꼬마도 아닌데. 그렇게 생각하면서도 왠지 한기가 도는느낌이 들었다. 이미 충분할 정도로 바보 같은 짓을 한 상황이니까 더 바보처럼 굴지는 말자. 그렇게 생각하면서 욘은 짐짓 태연한 척 가까운 나무에 손을 올렸다. 무심히나무껍질을 쓰다듬는 손에 무언가가 걸렸다. 사슴 가죽으로 만든 장갑을 통해서도 확연하게 느껴지는 감촉은깊게 패인 홈이었다. 욘은 횃불로 나무를 비추었다. 나무 줄기에 패여 있는 홈은 짐승이낸 것이 아니었다. 누군가가 날붙이로 나무에 표식을 해둔 거였다. 마을의사냥꾼들이 사용하는, 길잡이 표식이었다. 살았다! 이건 북쪽 숲에서 길을 잃지 않도록 들어오고 나가는 길을 표시해둔 거다. 욘은누군지 모를 마을의 주민에게 마음 속으로 깊은 감사의 인사를 올렸다.    처음에는 기분이 썩 괜찮았다. 마을로 돌아가 집으로 간다. 그렇게 생각하자 더욱 춥고 배가 고파졌지만 그건 곧 맞이하게 될 따뜻한 난로와 몹시 늦은 저녁 식사에 대한기대 때문이었다. 하지만 자신을 기다리고 있을 부모와 형제들이 떠오르자 마음이 불편해졌다. 무엇보다 걱정되는 것은 아버지가 욘의 어리석은 행동에 화를 내는 것이었다. 