저 여자의 비웃는 얼굴은 정말이지 마음에 안 든다. 사람을 무시하는데도 정도가 있지 말야.  웨인은 별 것 아니라고 했지만 그런 일을 듣고 나서 맘 편히 잠들 수 있을 리가 없다. 더구나 여행을 시작한 후 처음으로 웨인이 옆에 없다. 불안한 마음이 드는 것이 사실이다. 트레일러 안에 있는 것도 갑갑한 생각이 들어, 결국 다시 밖으로 나왔다. 오늘도 꽤 거리를 둔 램들의 트레일러들 쪽은 조용한 것 같다. 저들도 웨인의 말대로 다른 램들과 부딪치면 미쳐버리는 걸까. 챈들러 씨도, 홀리도…?  뭔가 따뜻한 온기가 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 지난밤에 잠시 피웠다가 꺼둔 모닥불 자리로 가서 불을 피웠다. 모닥불 앞에 앉아 있다가 깜빡 졸았던 모양이었다. 뭔가 시끄러운 웅성임에 눈을 떴을 때, 한 무리의 트레일러 카 들이 웨인의 램들이 자고있는 트레일러 캠프 한가운데로 마구 달려드는 것이 보였다. 나는 벌떡 자리에서 일어났다. 램들의 캠프 쪽에서 곧 찢어지는 비명소리가 터져 나왔다. "뭐…뭐야…"  달이 지나치게 밝았다. 램들의 캠프 쪽에서 일어나는 일이 꽤 떨어져 있음에도 불구하고 똑똑히 눈에 보였다. 듣던 대로의 램들의 폭주.  집단 히스테리.  맙소사. 웨인은 아직 돌아오지 않은 모양이다! 나는 나도 모르게 카메라를 찾았다. 그리고 사진을 찍기 시작했다. 집단의 광기.  피와 살육.  플래시를 터뜨리는 것이 얼마나 시선을 끄는 것인가 따위는 생각도 못했다. 파인더를 통해 몇몇 낯익은, 또 낯선 램들이 나에게 달려오는 것이 보였다. 그제서야 나는 뒤 돌아 도망치기 시작했다. 금방이라도 뒷덜미를 잡힐 듯한 공포에 뒤를 돌아보자 나를 쫓던 램이 그 뒤에 달려오던 램에게 무참하게 찢겨지는 것이 보였다. "……!"  무언가에 발이 걸리어 공중제비라도 도는 듯 굉장하게 넘어지고 말았다. 내 몸을 사로잡은 공포가 너무나 강렬하여 도망칠 수 없다는 생각만이 들었다. 몸에 전혀 힘이 들어가지 않았다. 최소한 나에게 다가오는 죽음의 얼굴을 보기 위해 도망쳤던 방향으로 몸을 돌렸을 때 내 눈에 들어온 것은 너무나도 낯익은 얼굴이었다. "…호…홀리."  만월의 달빛이 그녀의 얼굴을 비추고 있었다. 이리저리 핏자국이 묻어있고 상처투성이. 그리고 그녀의 눈에는 아무런 감정이 들어있지 않았다. 플라스틱으로 만들어 넣은 인형의 눈동자처럼.  그녀는 홀리의 얼굴을 한, 내가 모르는 존재였다. "…홀리. 나… 론이예요. 정신차려요."  말을 해봐야 소용이 없으리라는 것은 이미 알고 있었다. 그러나 이런 말이라도 하지 않으면 내가 미쳐버릴 것 같았다. 그녀는 오른손을 치켜들었다. 그녀의 손에 들린 것도 낯익은 물건이었다. 그녀의 재봉가위.  홀리는 내 셔츠의 마지막 매듭을 짓고, 재봉가위로 실을 잘라내고, 먼지와 실밥을 털어 내고…  문득, 웨인이 나에게 던졌던 빈정거림이 떠올랐다. "세상에서 가장 소중한? 그보다 소중한 게 분명히 있을 텐데."  …웨인이 옳았다. 가장 소중한 건 그녀가 아니었다. 타아앙-!!  눈앞에서 홀리의 머리가 날아가 버렸다. 어쩐지 현실감 없게 들리는 총소리와 함께.  "어이, 괜찮나?"  빨강머리 빌과 주먹코 마빈. 실력 없고 말뿐인 멍청한 콤비.  "아아. 이번 일도 이렇게 망쳐버렸으니 보수도 날아가고. 운수 정말 끝내주는구만."  나는 홀리의 죽음을 보고 나서 쇼크상태에 빠진… 것 같다. 입이 잘 떨어지지 않고 생각도 단편적이 되어버렸다. 지금 걱정스런 표정으로 나에게 말을 계속 거는 것은 마빈. 그리고 모닥불을 향해 침을 뱉어 가며 투덜대는 것은 빌.  빌 일행은 계기고장을 일으켜 길을 잘못 들어섰던 것이었다. 그리고 그 문제로 램들과 트러블이 생겼고, 화가 난 램 몇이 밤에 트레일러를 마구 몰아대자 다른 램들도 그 뒤를 따랐고, 통제가 불가능한 상태에서 웨인의 램들과 충돌하게 된 것이다… 라는 것이 마빈의 설명이었다. "하마터면 너도 램인 줄 알고 쏴 버릴 번 했어."  빌은 못마땅한 듯 나에게 한마디 던진다. "셰퍼드도 아닌 것 같은데. 민간인이 왜 램들 틈에 섞여 있는 거야?"  나는 론 해밀턴. 기자입니다. 이번 여행을 취재하러… 역시 입이 열리지 않았다. 나는 론 해밀턴. 이번 여행 중에 홀리라는 소녀를 만났고……  웨인은 유능한 셰퍼드였다. 폭주한 램들은 어느 정도 숫자가 줄면 자연스럽게 진정이 된다던가. 그러나 그렇게 충돌한 두 팀의 램을 한 무리로 다시 만드는 것은 어지간한 셰퍼드로서도 힘든 일이라고 했다. 웨인은 자신의 램과 빌 일행의 램들을 하나로 합쳐 원래의 캠프에서 좀 떨어진 곳으로 이동시켜놓고 셰퍼드들의 휴대용 통신기를 이용해서 빌 일행을 찾아냈다. 그리고 빌 일행과 함께 있던 나까지도.  그녀는 빌 일행에게 살아남은 램들을 자신이 인솔해가겠다고 통보했고, 빌은 입 속으로 뭐라 투덜거리는 듯 했지만 자신들의 잘못이고 하니 곧 포기했다. 빌과 마빈이 자신들의 트레일러로 떠난 후에, 나를 돌아보는 웨인의 얼굴은 무척이나 지쳐 보였다. "이봐, 론. 이제 램들에게 가까이 가선 안돼. 아직은 신경이 날카롭거든."  그녀는 내가 진절머리 치는 그 무심한 말투로 말했다. 나는 웨인의 트레일러에서 꽤 떨어진 램들의 트레일러들 쪽을 보았다. "홀리가 죽었어요. 챈들러 씨는 어떻죠?"  "대충 본 것으로는 챈들러 부부만 살아 남았던 모양이던데. 홀리의 동생들도 다 죽었어."  뭔가 참을 수 없는 화가 치밀어 오르고 있었다. 