”욘이 아무런 반응을 보이지 않자 남자는 급히 덧붙여 말했다. 하지만욘은 남자의 행동과 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 그보다는 자신의 질문에 답을 해주길 바랬다. 욘은 다시 한 번 물었다.“나는 이제여기서 못 떠나나요? 요정에게 홀려서 여기 갇히는 건가요? 당신처럼?”남자는 입을 꾹 다물고 욘을 보았다. 욘도 간절한 표정으로 남자를보았다. 덥수룩하고 지저분한 수염으로도 가려지지 않을 정도로 홀쭉한 양 볼과 찌푸려진 눈썹은 실망한것처럼 보였다. 욘은 그 얼굴 어딘가에 낯익은 구석이 있다는 느낌이 들었다.남자는 한참 동안 욘을 보다가 빼곡히 기묘한 문양이 그려진 가죽으로 시선을 떨어뜨렸다. 그는 한숨을 내쉬고 고개를 돌려 벽을 따라 책이 가득 채워져 있는 찬장을 바라보았다. 그 동안 욘은 대답만을 기다리면서 남자에게서 시선을 떼지 않았다.이윽고 남자는 천천히 고개를 저었다.“요정은 네가마음에 들지 않나 보다. ”   길찾기 표식을 거꾸로 따라가면서 스물 네 번째 나무. 그 나무를왼쪽으로 돌아서 보이는 길을 따라서 쭉 간다. 욘은 남자가 알려준 길을 입 속으로 몇 번이고 반복해서외웠다. 충분히 외웠다고 생각하자 코트의 앞을 단단히 여몄다. 숲의 아침은 추웠다. 하지만 따뜻한 방에서 하룻밤을 보내고 따뜻한음식도 먹었으니 충분히 걸을 만 했다. 막 회색 돌집의 문을 나선 욘에게 뒤따라 나온 남자가 무언가를내밀었다. “예전에 요정에게홀려 죽은 남자 유물이야. 마을에 전해 줘.” 책에서 떼어낸 얇은 불쏘시개로 감싼 작은 물건이었다. 욘은 코트에달린 주머니의 단추를 풀고 꾸러미를 넣었다. 고개를 들었을 때 남자는 이미 문을 닫고 들어가버린 후였다. 욘은잠시 그 문을 바라보았다. 남자의 목소리는 지난 밤보다는 많이 매끄러워져 있었고, 말도 훨씬 자연스러웠다. 어쩌면 목소리를 빼앗긴 것이 아니라 너무오래 사람과 대화를 하지 않아서 말하는 법을 잊어버린 것일지도 모르겠다. 욘은 나무 하나 없이 잡초들만 무성하게 자라있는 뜰을 지나 어제 지나온 철창 문으로 향했다. 지난 밤에 보았던 요정은 없었다. 아쉬운 마음과 다행이라는 마음이동시에 들었다. 문을 나서서 몇 걸음을 걷는데 지난 밤에 느꼈던 위화감이 드는 바닥이 또 다시 발에 밟혔다. 철창문 쪽에서 갑자기 음악이 흘러나왔다. 지난 밤 오로라가 내릴때 멀리서 들렸던 그 음악이었다. 곧 음악은 귀를 아프게 하는 찢어지는 소리로 바뀌더니 멈춰버렸다. 욘은 뒤를 돌아보았다. 다시 한 번 요정이 나타나 있었다. 새하얀 요정은 어제와 마찬가지로 방글방글 웃으면서 양 팔을 벌려 보이고 문 안쪽을 가리켰다. 욘은 다시는 볼 수 없을 새하얀 요정의 손짓과 미소를 지켜보았다. 문득요정이 가리키는 손 끝을 따라 녹슬어 기울어진 아치 위를 보았다. 아치의 중앙에는 새하얗게 칠해진 자작나무가그려진 둥근 금속 원판이 달려 있었다. 한동안은 잊지 않을 수 있을 만큼 요정의 모습을 눈에 새기고, 욘은걷기 시작했다. 길찾기 표식을 거꾸로 따라가면서 스물 네 번째 나무. 다시는 길을 잃지 않도록 주의 깊게 표식을 살피고 표식이 달린 나무의 수를 세기 시작했다. 스물 네 번째 나무에 도착하자 욘은 왼쪽으로 돌아섰다. 같은간격을 두고 늘어선 나무들 사이로 곧게 뻗은 길이 눈 앞에 펼쳐졌다. 남자의 설명에 따르면 이제 똑바로걷기만 하면 마을 북쪽으로 흐르는 개울의 하류 쪽으로 나가게 된다. 그곳에서는 멀리 마을이 보이기도할 것이다. 문득 욘은 남자의 얼굴에서 느꼈던 낯익은 친근함이 무엇이었는지 깨달았다. 욘은 장갑을 벗고 코트 주머니 단추를 열어 남자가 준 꾸러미를 꺼냈다. 얇은 불쏘시개에싸여 있는 것은 가늘게 자른 가죽을 색실로 감아 만든 액막이 목걸이었다. 어머니들이 만들어주는 액막이 목걸이에는 가문의 문양과 색이 들어간다. 모계를따라 3대의 문양이 색실로 짜여 순서대로 새겨진다. 욘은목걸이 안에서 낯익은 문양을 찾아내었다. 남자가 맡긴 목걸이는 욘의 어머니가 늘 목에 걸고 있는 액막이목걸이와 똑같았으며, 욘의 것과는 두 부분이 같았다. 어릴 적, 북쪽 숲에 몰래 들어갔다가 나온 일은 하루도 못 가서입 싼 녀석 하나 때문에 온 마을에 알려지고 말았었다. 아버지는 마을의 규칙을 어기고 말을 듣지 않는녀석은 혼이 나야 한다고 큰 소리로 고함을 치셨다. 하지만 어머니는 아버지를 밀어내고는 욘을 끌어안았다. 어머니는 욘을 단단히 안은 채 큰 소리로 어린아이처럼 울었었다. 어머니가그렇게 운 것은 욘의 기억 속에 그때 한 번뿐이었다. 욘은 뒤를 돌아보았다. 시야 안에 보이는 것은 부자연스럽게 가지런히자란 나무로 이루어진 숲뿐이었다. 무언지 모를 안타까운 마음 비슷한 기분이 들었다. 하지만 지난 밤 남자가 했던 말은 여전히 이해할 수 없었으며, 지금은어서 가족들이 보고 싶었다. 욘은 다시 고개를 돌려 눈 앞에 펼쳐진 똑바른 길을 향했다. 그는걷기 시작했다.    (끝)   꽃의 도시에서.     꽃의 콜로니. 그것은 내가 살고 있는 제17콜로니의 별명이었다. 지구의 유통 화훼 20%와 문시티의 화훼 60%를 공급하는 화훼 생산 전문의 콜로니. 숨이 막힐 정도의 향기와화려한 색채의 꽃이 가득한 곳. 지구 주위에 건설된 34개콜로니 중에서 가장 아름다운 도시. 관광객들도, 우주항의화물선 선원들도 모두 그렇게 말한다. 외지인들은 제17콜로니의 여자들 모두를 꽃의 여인이라 불렀다. 무슨 여행 프로그램에서 한 가득 꽃을 안은 채 웃으며 거리를 걷는 소녀들의 모습을 방송한 이후부터다. 나는 그 호칭으로 불리는 것이 싫었다. 나는 화훼 농장이 아니라아버지의 커피숍에서 일하고 있다. 내가 꽃을 만지는 일이라고는 아침마다 도착하는 꽃을 받아 커피숍 안을장식하는 것뿐이다. 그런데도 꽃의 여인이라니. 