착지와 동시에 쿤은 숨을 들이켰다. 착지와 동시에 쿤은 숨을 들이켰다. 등이 아팠다. 찌르는 듯한 통증, 그리고 그 뒤를 잇는 둔한 통증. 찌르는 듯한 통증, 그리고 그 뒤를 잇는 둔한 통증. 아픔은 곧 사라졌지만 쿤은 데릭이 환호를 지르며 달려 올라올 때까지 숨을 죽인 채 등에 느껴졌던 아픔을 되새기고 있었다. 문이 열리는 소리가 들렸지만 쿤은 돌아보지 않았다. 병원비를 걱정하느라 한층 어두운 얼굴이 된 아버지여도, 직장과 집안일과 쿤의 간호를 한꺼번에 하느라 녹초가 되어버린 누나여도 보기 괴롭긴 마찬가지였다. 쿤은 묵묵히 잡지의 사진을 들여다보았다. 이미 셀 수도 없이 들여다보아 책장 가장자리가 헤어지고 찢어져 나간 곳까지 있었고, 읽기 힘든 테라어 대신에 가득한 사진들은 이미 자잘한 부분까지 모두 외우고 있는 잡지였다. 4년 전에 담임이었던 테라 출신 선생님께 빌려서 돌려주지 않은 것이었지만 이미 죄책감도 옅어지다 못해 사라진지 오래였다. 테라 특집호였던 그 잡지에는 화려하고 빛나는 테라의 도시 풍경이 가득 담겨 있었다. 테라를 향한 쿤의 동경이 시작된 잡지이기도 했다. “그거, 코스모 그래픽스?” “그거, 코스모 그래픽스?”  들려온 것은 웃음기가 섞인 낮고 부드러운 목소리였다. 쿤은 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 스키아 아저씨네 잡화점의 종이 봉투에 담긴 병문안 선물을 안은 데릭이 서 있었다. 데릭의 시선은 쿤의 등을 향해 있었다. 일어나는 바람에 이불이 흘러내려 뒷 부분이 트여있는 병원복 사이로 등이 드러나 있었다. 쿤이 급히 이불을 끌어당겨 등을 가리자 데릭은 겨우 굳은 얼굴을 폈다. “...미안. 처음 봤거든. 그런 건... 아, 나쁜 의미가 아니라, 그러니까...” “...미안. 처음 봤거든. 그런 건... 아, 나쁜 의미가 아니라, 그러니까...”  눈에 뜨이게 당황한 얼굴을 하고 있는 데릭을 보고 쿤은 키득 웃어버렸다. 그 웃음에 데릭도 따라 웃으면서 난처한 듯 스스로의 머리를 손바닥으로 쿵쿵 내리쳤다. “테라에는 없는 거죠, 이런 건. 바마나에만 있는 거예요.” “테라에는 없는 거죠, 이런 건. 바마나에만 있는 거예요.”  가벼운 쿤의 말투에 데릭은 한층 긴장이 풀어진 모양이었다. 