"그래, 나에게 그런 이야기를 하는 이유가 있겠지, 드래곤이여?" "그래, 나에게 그런 이야기를 하는 이유가 있겠지, 드래곤이여?"   "그렇네. 계약이지." "그래, 나에게 그런 이야기를 하는 이유가 있겠지, 드래곤이여?"   "그렇네. 계약이지."  드래곤은 눈을 가늘게 뜨며 히죽이 웃었다. "자네의 암컷을 잡는 일을 도와주겠네. 대신, 그 일이 끝나면 나를 도와주게. 나 역시 이제는 내 마누라를 사랑하지 않는다네." "자네의 암컷을 잡는 일을 도와주겠네. 대신, 그 일이 끝나면 나를 도와주게. 나 역시 이제는 내 마누라를 사랑하지 않는다네."  드래곤은 어떠냐는 듯이 커다란 앞발 하나를 내밀었다. 랜돌프 경은 내밀어진 앞발의 발톱 끝을 잡고 맹세의 악수를 했다. 문득 랜돌프 경의 머리 속에, 얼마 전에 병으로 남편을 잃은 아름다운 미망인 레이디 마들렌이 떠올랐다. 문득 랜돌프 경의 머리 속에, 얼마 전에 병으로 남편을 잃은 아름다운 미망인 레이디 마들렌이 떠올랐다. 만일 이 일이 생각한 대로 잘 되어준다면 그는 드래곤에 의해 부인을 잃고 슬픔에 젖은 용맹한 기사 역을 연기할 수 있을 것이다. 문득 랜돌프 경의 머리 속에, 얼마 전에 병으로 남편을 잃은 아름다운 미망인 레이디 마들렌이 떠올랐다. 만일 이 일이 생각한 대로 잘 되어준다면 그는 드래곤에 의해 부인을 잃고 슬픔에 젖은 용맹한 기사 역을 연기할 수 있을 것이다.. 문득 랜돌프 경의 머리 속에, 얼마 전에 병으로 남편을 잃은 아름다운 미망인 레이디 마들렌이 떠올랐다. 만일 이 일이 생각한 대로 잘 되어준다면 그는 드래곤에 의해 부인을 잃고 슬픔에 젖은 용맹한 기사 역을 연기할 수 있을 것이다... 전쟁이 끝나고, 새로운 세기가 시작되자 인류는 다시금 프론티어 정신에 불타올랐다. 현재 인류의 주 관심사 두 가지는 전쟁으로 인해 급격히 줄어들어 버린 노동인력의 빠른 회복과, 전쟁직전에 발견되었고 전쟁 발발(勃發)과 함께 잠시 잊혀져야 했던 인류 거주 가능한 행성 두 개의 개발이었다. 전쟁으로 인해 통합정부가 사라진 지금, 새 행성들은 주인 없는 땅이었다. 