그는 다시 커피를 한 모금 마시고 미간을 찌푸렸다. 설탕은 계속 그의 잔 옆에 놓여있을 뿐이었다. "말이죠, 나 사실은 샤론과 몇 번 개인적으로 만난 적 있어요. 샤론은 별 생각이 없었겠지만 나로서는 그게 데이트 같은 거였죠. 한 번은 그녀에게 물은 적이 있었죠. 일곱 살이나 더 나이가 많은 여자의 어디가 그렇게 좋은 거냐고." "말이죠, 나 사실은 샤론과 몇 번 개인적으로 만난 적 있어요. 샤론은 별 생각이 없었겠지만 나로서는 그게 데이트 같은 거였죠. 한 번은 그녀에게 물은 적이 있었죠. 일곱 살이나 더 나이가 많은 여자의 어디가 그렇게 좋은 거냐고."  그의 말에 난처해져 웃고 말았다. 그랬다. 샤론은 일곱 살이나 더 나이가 많은 여자인 내 어디가 좋았던 걸까. "샤론은, 당신이 커피를 끓이는 모습이 말할 수 없이 좋다는 거예요. 당신의 카페에 처음 아르바이트 신청을 하러 갔었을 때, 당신이 커피를 끓여주는 모습에 반해버렸다고 하더군요. 사실은 그전까지 그녀는 커피를 싫어했다고 했어요." "샤론은, 당신이 커피를 끓이는 모습이 말할 수 없이 좋다는 거예요. 당신의 카페에 처음 아르바이트 신청을 하러 갔었을 때, 당신이 커피를 끓여주는 모습에 반해버렸다고 하더군요. 사실은 그전까지 그녀는 커피를 싫어했다고 했어요."  샤론이 커피를 그리 즐기지는 않았다는 것은 알고 있었다. 듣는 이야기였다. 그는 내가 대답하지 않아도 별 상관없다는 듯 계속 말을 이었다. "그래서 나, 매일 들렀던 거예요. 매일 커피를 주문하고, 커피를 끓이는 당신을 보면서 대체 어디가 좋았던 것일까 생각했죠. 어차피 이제는 샤론에게 더 물을 수 없으니까." "그래서 나, 매일 들렀던 거예요. 매일 커피를 주문하고, 커피를 끓이는 당신을 보면서 대체 어디가 좋았던 것일까 생각했죠. 어차피 이제는 샤론에게 더 물을 수 없으니까."  일년 전, 그 아이는 집에서 카페로 나오는 길에 교통사고를 당했다. 즉사였다. 이제 그녀를 사랑했던 두 사람만 남아있고, 그녀는 없다. 뭐라고 말을 더 이어야 할지 몰라서 커피잔을 만지작거리고 있으니 그가 내 쪽을 향해 몸을 기울였다. 