데릭은 아직 불안한 표정이었다. “하지만 말이야, 그 판자로는... 중력 제어 장치나 추진 장치는 고사하고 최소한의 안전장치도 없잖아. 위험할 텐데...” “하지만 말이야, 그 판자로는... 중력 제어 장치나 추진 장치는 고사하고 최소한의 안전장치도 없잖아. 위험할 텐데...”  쿤은 대답을 하지 않고 건물 옥상으로 통하는 낡은 외부 계단에 발을 디뎠다. 잠깐 머뭇거리던 데릭은 씩 웃고는 쿤을 향해 엄지손가락을 세운 주먹을 내보였다. “그럼 부탁한다, 꼬마야. 좋은 컷을 잡게 되면 모델료를 낼 테니까 말이야.” “그럼 부탁한다, 꼬마야. 좋은 컷을 잡게 되면 모델료를 낼 테니까 말이야.”  그 말에 쿤은 데릭이 조금 미워지는 것을 느꼈다. 모델료라는 것은 돈을 준다는 의미이겠지. 아르바이트 급료의 반을 모으는 것에 추가로 돈을 벌게 된다. 그것은 꿈에 한발 더 빠르게 다가갈 수 있다는 의미였다. 그런데도 왜 데릭이 갑자기 밉게 느껴지는 지 알 수 없었다. 옥상에서 내려다보자 다시 큰 길 쪽으로 돌아온 데릭이 손을 흔드는 모습이 보였다. 데릭이 카메라를 들어올렸다. 쿤은 5미터쯤 떨어진 옆 건물을 가리켜 보이고 난간 위에 판자를 끌어올렸다. 판자 위로 올라가서 착지점이 될 옆 건물 옥상을 보고 있자니 차츰 기분이 가라앉았다. 바람을 기다리면서 숨을 골랐다. 반쯤 눈을 감자 그렇게 동경해왔던 점핑 보드 광고 속의 청년이 떠올랐다. 테라의 그 사람도 바람을 기다리고 있는 동안에는 자신과 똑같은 생각을 하고 있을까. 온 몸의 신경을 최고로 끌어올려 바람의 조짐을 알아채는 것. 그것 외에는 아무 것도 생각하지 않고 있을까. 날카로워진 신경이 바람이 불어오기 시작함을 알렸다. 해안에서 불어오는 바람이다. 점점 강해질 것이다. 바람이 가장 강해지는 그 때가 뛰어오르는 타이밍이다. 약하게 한들거리던 바람이 낡은 옷자락과 머리카락을 한껏 흐트러트리는 순간, 쿤은 판자의 뒤쪽을 강하게 내리 찼다. 영원한 듯한, 그러나 아주 잠깐의 도약. 영원한 듯한, 그러나 아주 잠깐의 도약. 점핑 보드 실력은 조금도 녹슬지 않았다. 