그 문명 안에서 날 수 조차 없는 날개는 사방에 부딪치는 거추장스러운 혹에 지나지 않았다. 테라의 의료기술이 들어오면서 날개가 자라난 바마나인은 수술로 그 날개를 제거해야 했다. 그렇지 않으면 테라의 문명 안에서 살아갈 수 없었으니까. 데릭의 짙은 갈색 얼굴은 평소보다 더욱 어두웠다. 쿤은 데릭을 향해 고쳐 앉았다. 그리고 오래 전, 어머니가 누나에게 들려주었고, 누나가 어린 자신에게 들려주었던 이야기를 시작했다. “바마나의 최초의 인간이었던 마라는 아주 커다란 하얀 날개를 가졌다고 해요. 그는 땅에 발을 디디는 법이 없었어요. 그는 구름과 바람을 먹고 마시며 하늘을 날고, 더 높은 하늘을 올려다 볼 뿐이었어요. 그런데 어느 날 그는 우연히 땅을 내려다보고 말았죠. 마라는 그 땅에서 자신을 올려 보고 있는 한 소녀를 보았어요. 다음 날도 그 다음 날도 그 곳에 서서 소녀는 계속 마라를 올려보고 있을 뿐이었대요. 마라는 점점 그녀에게 끌려 땅에 가까워졌지요. 그리고 결국은 땅에 발을 디디고 소녀에게 입을 맞췄다고 해요. 그 순간 마라의 날개는 더 이상 바람을 가르고 날아오를 수가 없었죠.” “바마나의 최초의 인간이었던 마라는 아주 커다란 하얀 날개를 가졌다고 해요. 그는 땅에 발을 디디는 법이 없었어요. 그는 구름과 바람을 먹고 마시며 하늘을 날고, 더 높은 하늘을 올려다 볼 뿐이었어요. 그런데 어느 날 그는 우연히 땅을 내려다보고 말았죠. 마라는 그 땅에서 자신을 올려 보고 있는 한 소녀를 보았어요. 다음 날도 그 다음 날도 그 곳에 서서 소녀는 계속 마라를 올려보고 있을 뿐이었대요. 마라는 점점 그녀에게 끌려 땅에 가까워졌지요. 그리고 결국은 땅에 발을 디디고 소녀에게 입을 맞췄다고 해요. 그 순간 마라의 날개는 더 이상 바람을 가르고 날아오를 수가 없었죠.”  데릭은 여전히 고개를 들지 않았다. 쿤은 잠깐 생각하다가 최초의 인간 마라의 이야기를 들려주었던 누나가 마지막에 늘 덧붙여주었던 이야기를 떠올렸다. “그러니까 마라는... 자신의 의지로 땅에 발을 디딘 거예요.” “그러니까 마라는... 자신의 의지로 땅에 발을 디딘 거예요.”  입원비와 수술비로 아버지의 빚은 더 늘어나게 되었다고 했다. 