…하모니카? 몸을 일으켜 살짝 내다보니 달은 거의 하늘 가운데로 올라와 있었다. 모닥불 옆에서 웨인이 하모니카를 불고 있었다. 저 멀리의 램들의 트레일러 쪽은 조용했다. 이미 다들 잠이 들었겠지. 초원은 고요했다. 들리는 소리라고는 웨인의 하모니카와 가끔씩 모닥불이 튀는 타닥 하는 작은 소리 뿐. 들리는 소리라고는 웨인의 하모니카와 가끔씩 모닥불이 튀는 타닥 하는 작은 소리 뿐. 하모니카 소리가 달빛과 함께 초원을 가득 메우고 있었다. ……아침이 되면 웨인에게 사과를 하자. 출발한지 열흘을 넘기기 시작하면서 웨인은 지도를 보는 시간이 많아졌다. 아침마다 출발 전에 트레일러 카 안의 컴퓨터를 켜, 지도와 대조하는 일을 빼놓지 않았다. 그 시간에는 챈들러 씨도 함께 있는 경우가 많았다. 나는 꽤 많은 양의 사진을 찍었고, 그 중 절반이 넘는 분량을 웨인의 컴퓨터를 이용해서 지구의 사무실로 전송해두었다. 행성 이시스는 대지의 90%가 미개발지 인 주제에 인공위성은 이미 셋이나 가지고 있었고, 그 때문에 통신망은 그럭저럭 괜찮은 편이었다. 램과 같은 특이한 방식으로 개발을 한다면 통신은 필수 요소이겠지. 웨인은 내켜 하진 않았지만 어쨌건 내가 램들의 캠프에서 그들과 어울리는 것을 허락해 주었다. 덕택에 그들의 인터뷰도 했고 사진도 찍었으며 많은 이야기도 들을 수 있었다. 램들은 나에게 꽤 친절하게 대해 주었다. 이방인은 경계하고 배척한다더니 꼭 그렇지 만은 아닌 것인가, 아니면 웨인이 나와 함께 있어주었기 때문인가. 웨인의 말대로 그들은 대부분 지구에서 떨려난 낙오자 같은 신세였다. 챈들러 씨 같은 경우는 그래도 모험을 동경하던 사람이었다고 했다. 챈들러 씨는 자신을 동정하지 말라고 했다. 그리고는 달이 커다랗게 뜬 하늘을 향해 양팔을 펼쳐 보였다. "두고 보라고. 이 별의 첫 마을, 첫 도시들은 모두 우리 램들이 세우게 되는 것이니까." "두고 보라고. 이 별의 첫 마을, 첫 도시들은 모두 우리 램들이 세우게 되는 것이니까."  그리고 홀리에게서 셔츠를 받은 것도 그 저녁의 캠프에서였다. 