늘 함께 있던 한스가 없어서인지 덴은 더 작아 보였다. 그러나 녀석의 기분을 맞춰줄 여력 같은 건 나에게도 없었다. 바에 걸터앉자 줄리가 무언가 묻고 싶다는 표정으로 다가왔다. 제기랄. 제기랄. 이놈이고 저놈이고 하나같이. 제기랄. 이놈이고 저놈이고 하나같이. 노웬에게서 아무런 연락도 없는 건 이미 알고 있잖아. 새삼스럽게 그 놈의 부재를 주지시키려 하지 말라고. 새삼스럽게 그 놈의 부재를 주지시키려 하지 말라고. 험악한 표정을 지었음에도 줄리는 잠시 내 주위를 돌고 나서야 물러났다. 벌꿀 술 한 잔을 단숨에 들이켰지만 목은 시원해지질 않았다. 벌꿀 술 한 잔을 단숨에 들이켰지만 목은 시원해지질 않았다. 가슴 아래부터 무언가가 목까지 꽉 채우고 있는 기분이었다. 뭐야, 그저 한동안 함께 다니던 마법사 하나가 떠났을 뿐이잖아. 모험가들과 함께 다닐 마법사를 구하는 일은 쉽지는 않겠지. 애송이 마법사를 데려다가 쓸만한 놈으로 키우는 것도 큰 일이고. 애송이 마법사를 데려다가 쓸만한 놈으로 키우는 것도 큰 일이고. 이도 저도 안되면 그저 남은 우리끼리 다니는 일에 익숙해지는 수밖에. 애송이 마법사를 데려다가 쓸만한 놈으로 키우는 것도 큰 일이고. 이도 저도 안되면 그저 남은 우리끼리 다니는 일에 익숙해지는 수밖에.  두 잔 째의 벌꿀 술을 입에 대었을 때, 나는 이끌리듯 뒤를 돌아보았다. 구석에 앉은 덴이 나를 보고 있었다. 구석에 앉은 덴이 나를 보고 있었다. 시선이 마주치자 그는 불에 덴 것처럼 눈을 돌렸다. 짚이는 것이 있어 가만히 지켜보고 있노라니 덴은 옆 테이블에 앉은 모험가들을 흘끔거리는 것이었다. 녀석의 시선은 빈 의자에 올려진 가죽 주머니를 향해 있었다. 녀석의 시선은 빈 의자에 올려진 가죽 주머니를 향해 있었다. 가죽 주머니의 아가리에서는 둔한 반짝임을 내는 무언가가 비죽이 튀어나와 있었다. 덴이 하려는 행동을 제지하기 위해 발끝에 힘을 주었다가 다시 의자 등받이에 몸을 기대었다. 귀찮아. 노웬이 멋대로 행동한 것만으로도 모자라서 너까지냐? 함께 다닌 지 벌써 4년이 가까운데 아직 나쁜 손버릇을 고치지 못하는 덴에게 나는 실망까지 느끼고 있었다. 