나 지금 피를토하고 있는 건가? 혹시 이 탐사선 내에 전염병 같은 것이 돌아서 사람들이 죽은 건가? 그리고 나 역시 같은 병에 걸렸다거나?나는 급히 몸을 일으켜, 가장 가까이 보이는 조명등을 향해 달렸다. 그 동안 바닥에 구르고 있는 그림자를 두어 개 더 본 것 같지만, 더이상 시체 따위에 신경 쓸 때가 아니었다. 조명 아래에 도착하자마자 나는 토사물로 젖어있는 손과 수면복앞자락을 비춰보았다. 피가 아니었다. 손과 수면복을 적신것은 칙칙하고 탁한 녹색 액체였다. 냉동 수면 전에 식사로 지급되는 젤은 반투명한 녹색이다. 그것이 위장 안에서 이런 탁한 녹색이 된 걸까? 토하면서 느낀 양만큼많이 먹지는 않았었는데. 피를 토한 것이 아니라는 것을 알게 되자 조금 진정되었다. 냉정해지자조명등을 향해 달려오면서 마지막으로 지나친 시체에 대한 위화감이 떠올랐다. 천천히 그 쪽을 돌아보았다. 엎드린 채 웅크려 있는 시체의 등에는 길쭉하고 단단한 무언가가 꽂혀 있었다. 시체의 얼굴은 내 쪽을 향해 있는 것 같긴 했지만, 약한 조명 밝기 때문에 누군지 알아볼수 없었다. 그의 몸을 관통하고 있는 것이 파이프인지, 쇠지레인지도파악하기 어려웠다. 지금까지 본 시체가 모두 몇 구였지? 이 탐사선에 탑승해 있는사람은 총 32명이다. 지금까지 내 눈에 뜨인 것만 총 다섯명이 시체로 발견되었다. 탐사선에 무슨 일이 있었던 것인지 확인해야 한다. 천천히 생각해보자. 이 곳은 냉동 수면실이 모여 있는 구역이다. 격벽을 지나 다음 구역으로 나가면……. 뭐가 있었지? 안 돼. 기억이 나질 않는다. 하지만이 곳에 계속 있는대도 별 수는 없다. 나는 걷기 시작했다. 격벽에 도착해서 제어 패널을 건드리자 머리 위로 조명이 켜졌다. 갑자기밝아진 시야에 눈이 아팠다. 강한 빛을 피해 눈을 찌푸리고 고개를 돌리자 또 하나의 시체가 벽에 기댄 채 쪼그려 앉아 있는 것이 보였다. 짧게 치켜 깎은 검은 머리칼과 턱수염. 아는 얼굴이다. 친근한 느낌이 든다. 그러나 이름은 기억나지 않는다. 그는 고통스러운 듯이 눈을 크게 뜨고 죽어 있다. 끈적해 보이는액체가 검은 수염을 타고 선내 활동복 앞가슴을 적신 모습이었다. 고작32명 밖에 되지 않는 탐사선의 크루 중 하나일 텐데 이름조차 떠올릴 수가 없다니. 돌아오지않는 기억에 대한 짜증과, 고통스러워 보이는 동료에 대한 연민이 동시에 떠올랐다. 안타까운 마음으로 이름이 떠오르지 않는 그의 시체를 보고 있노라니 이상한 점이 눈에 뜨였다. 그의 시체에는 몇 개의 둥근 구멍이 나 있었다. 총의 흔적이다. 이 사람은 살해당한 것이다. 여기서 달아나야 해. 나는 황급히 격벽의 출입문 제어 패널을조작했다. 옆으로 몸을 숨기고, 문이 열린 후에는 건너편을살폈다. 누군가가 있는 기색은 없는 것 같았다. 나는 재빠르게문을 통과했다. 살인자가 탐사선 내에 있다면 어느 쪽에 있는 걸까? 냉동 수면구역 쪽에 있는 거라면 좋을 텐데. 나는 방금 지나온 문을 돌아보았다. 문득, 문 너머로 사람의 그림자가 보였다. 누군가가고개를 돌려 내 쪽을 보고 있는 것 같았다. 누군지 확인하기도 전에 격벽의 출입문이 닫혔다. 나는 문 너머에서 했던 것처럼 다시 출입문 제어 패널에 달라붙었다. 조금전에 본 그림자는 경계하는 느낌으로 어깨를 움츠리고 잔뜩 긴장해 있었다. 그가 살인자가 아니라면 나를보고 말을 걸었겠지. 수상하다. 그의 발을 묶어야 한다. 격벽 출입문의 자동 제어를 해지하고 수동으로 변경한다. 문을 폐쇄하거나잠가버릴 수는 없지만 조금은 발을 늦춰줄 것이다. 저 자가 자동 제어가 고장 나서 문이 열리지 않는다고믿고 포기해준다면 더 좋고. 출입문 제어 패널에서 손을 떼고 돌아보니, 새로 진입한 지역은사무 구역이었다. 무언가 기록하던 손 모양이 어렴풋이 떠오른다. 왜손으로 쓴 기록문을 남겨야 하는지에 대한 불만을 가졌던 것도 잠깐 떠올랐다 사라졌다. 탐사대원들도, 학자들도, 항해사들도 모두 냉동수면 중에 있지 않을 때는 매일 손으로쓴 일지를 남기게 되어 있다. 그래, 여기라면 탐사선에서무슨 일이 있었는지 기록이 있을 것이다. 한 가지 기억이 떠오르자 다른 기억도 뒤따라 흘러나왔다. 탐사선의크루들은 두 개 조로 나뉘어서 지구 시간 기준으로 4주씩 냉동 수면과 기상 활동을 교대하게 되어 있다. 내가 냉동수면에 들어가 있었다 해도 기상 활동 조의 누군가는 이 사건에 대해 기록을 남겨두었을 것이다. 가장 가까운 개인 사무실의 문에 손을 댔다. 열리지 않았다. 제길! 다음 문으로 향했다. 역시열리지 않았다. 세 번째 문은 손잡이를 돌릴 필요도 없었다. 열려 있었다. 앨리스 호건이라는 표찰이 붙어 있는 문을 밀어 열고 안을 살폈다. 의자와일체형인 작은 책상과 컴퓨터가 전부인 좁은 공간은 밝았다. 누군가 숨어있을 만한 공간조차 없었다. 게다가 책상 위에는 일지가 펼쳐져 있는 것이 보였다. 다행이었다. 안으로 들어가기 전 무심코 고개를 돌려 복도 쪽을 보았을 때, 깜짝놀랐다. 사무 구역의 복도 저 쪽에서 나를 보고 있는 사람이 있다. 깨끗하게밀어버린 대머리에 깡마른 체격의 남자. 격벽의 출입문을 통과할 때 냉동 수면 구역 쪽에 서서 나를 보고있던 그 사람이다. 당황해서 다리에 힘이 풀려 그 자리에 주저앉고 말았다. 급히 고개를 들어 다시 보았지만 그 사람의 모습은 사라지고 없었다. 나는 문 손잡이를 움켜잡고 주저앉은 자세에서 할 수 있는 한 가장 빠른 속도로 문 안으로 기어들어갔다. 다행히도 이 문은 안에서 잠글 수 있다. 허둥지둥 문을 잠그고 숨을몰아 쉬었다. 어떻게 냉동 수면 구역의 출입문을 통과해서, 눈치채지 못하는사이에 나보다 앞서 나가 있을 수 있었지? 게다가 그는 나를 보면서 섬뜩하게 웃고 있었다. 살인자일까? 그 자가 탐사선의 크루들을 무참히 죽인 살인자인 걸까?무언가 무기가 될 만한 것을 찾아야 한다. 하지만 이 사무실에는아무 것도 없다. 컴퓨터와 조작 패널, 책상, 등받이 없는 의자는 모두 붙어 있는 일체형이다. 벽면은 갑작스러운충격에 대비할 수 있도록 안에 젤을 채운 쿠션으로 이루어져 있다. 이 안에서 독립된 개체라고는 일지와그 위에 올려진 펜뿐이다. 