그 옆에서 시드는 아무 것도 하지 않고 앉아있을 뿐이었지만 행복했다. 언제든 그가 입을 열기만 하면 상대는 주의깊게 들어주고 대답해줄 거라는 확신이 있었으니까. 로이는 갑자기 생각났다는 듯이 무릎을 쳤다. “꽤 시간이 흘렀는데. 돌아가야지, 시드?” “꽤 시간이 흘렀는데. 돌아가야지, 시드?”  시드는 그 말에 반사적으로 시계를 찾았다. 그러나 이 방에는 시계가 하나도 없었다. 잠옷 차림으로 벽을 오른 시드의 손목에는 물론이고, 로이의 팔목에도 시계는 없었다. 하지만 감각으로도 꽤 밤이 깊어졌음은 느낄 수 있었다. 로이는 빙그레 웃으며 물었다. “어떻게 돌아갈 생각이지? 또 벽을 타고 내려가며 용기를 뽐내볼 생각?” “어떻게 돌아갈 생각이지? 또 벽을 타고 내려가며 용기를 뽐내볼 생각?”  그의 말에 빈정거리는 기색은 전혀 없었다. 친한 친구끼리 하는 농담같은 말투였다. 친한 친구끼리 하는 농담같은 말투였다. 시드는 어깨를 움츠리고 난처하게 웃었다. “...전혀 생각도 못했어요. 현관문은 잠겨있을텐데...” “...전혀 생각도 못했어요. 현관문은 잠겨있을텐데...”  로이는 창 밖으로 시선을 돌렸다. “...전혀 생각도 못했어요. 현관문은 잠겨있을텐데...”  로이는 창 밖으로 시선을 돌렸다. 시드도 그의 시선을 따라 창을 보았다. 창 밖으로 달이 커다랗게 떠 있었다. 이 도시로 이사온 이후 저렇게 뚜렷하고 큰 달은 본 적이 없었다. 이 도시로 이사온 이후 저렇게 뚜렷하고 큰 달은 본 적이 없었다. 시드는 자신도 모르게 감탄의 소리를 내었다. 로이는 픽 웃더니 시드의 어깨를 툭 쳤다. “가서 문을 열어보렴. 가끔은 문 잠그는 걸 잊는 날도 있잖아.” “가서 문을 열어보렴. 가끔은 문 잠그는 걸 잊는 날도 있잖아.”  그는 믿어보라는 듯 눈을 찡긋 해보였다. “가서 문을 열어보렴. 가끔은 문 잠그는 걸 잊는 날도 있잖아.”  그는 믿어보라는 듯 눈을 찡긋 해보였다. 시드는 고개를 끄덕였다. 정말 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 로이는 시드의 어깨를 두드리고는 문으로 안내해주었다. 