"당신, 샤론 웨이드와 연인이었죠?" "당신, 샤론 웨이드와 연인이었죠?"  다시금 그의 불쑥 내던진 말에 나는 하마터면 커피잔을 놓칠 뻔했다. 그는 턱을 괸 채로 나를 똑바로 바라보고 있었다. "...그래요. 샤론을 알고 있나요?" "...그래요. 샤론을 알고 있나요?"  "나는 그녀를 좋아했어요. 꼬박 이 년 동안이나." "...그래요. 샤론을 알고 있나요?"  "나는 그녀를 좋아했어요. 꼬박 이 년 동안이나."  내 표정에서 무엇을 읽었는지, 그는 히죽 웃고는 곧 덧붙였다. "나, 그녀가 레즈비언이라는 것도 알고 있었고, 당신의 연인이었다는 것도 알고 있었어요. 뭐, 결국은 짝사랑이라는 거죠." "나, 그녀가 레즈비언이라는 것도 알고 있었고, 당신의 연인이었다는 것도 알고 있었어요. 뭐, 결국은 짝사랑이라는 거죠."  "…그랬군요." "나, 그녀가 레즈비언이라는 것도 알고 있었고, 당신의 연인이었다는 것도 알고 있었어요. 뭐, 결국은 짝사랑이라는 거죠."  "…그랬군요."  "그보다, 나 기억 못해요? 당신이 샤론과 같이 지구에서 하던 카페에 자주 갔었는데." "나, 그녀가 레즈비언이라는 것도 알고 있었고, 당신의 연인이었다는 것도 알고 있었어요. 뭐, 결국은 짝사랑이라는 거죠."  "…그랬군요."  "그보다, 나 기억 못해요? 당신이 샤론과 같이 지구에서 하던 카페에 자주 갔었는데."  나는 사람을 잘 기억도 못하는 편이고, 좀더 솔직해지자면 가게에 찾아오는 손님들에게 거의 관심이 없었다. 손님을 응대하는 쪽은 주로 샤론이었으니까. 대답이 없자 그는 두 손을 둥글게 구부려 자신의 눈가에 원을 만들어 보였다. "하긴 그때는 이만한 안경에 빨강머리였으니까요." "하긴 그때는 이만한 안경에 빨강머리였으니까요."  "빨강?" "하긴 그때는 이만한 안경에 빨강머리였으니까요."  "빨강?"  되묻자 그는 멋쩍은 표정이 되어서는 자신의 검은 머리칼을 긁적여 보였다. "염색했어요. …샤론이 검은머리를 좋아한대서." "염색했어요. …샤론이 검은머리를 좋아한대서."  그는 나의 검은머리를 턱짓으로 가리켜 보였다. 