태양이 떠오르고 있었다. 태양이 떠오르고 있었다. 라페의 눈이 다시금 흐려졌다. 이번에는 눈물 때문이었다. 태양이 온 하늘에 뿌린 금빛은 살인자의 눈물마저도 찬란한 금빛으로 물들였다. "첫 번째 금빛. 저 금빛…." "첫 번째 금빛. 저 금빛…."라페의 떨리는 목소리는 채 말을 다 마치지 못했다. 목 안에서 무언가가 치밀어 올라 그의 말을 끊기게 했다. 그리고 다음 순간, 도끼가 그의 목으로 떨어졌다. -fin. -fin.      도시에 밤이 드리우고 있었다. 짙어지는 어둠이 거리를 낚아채기도 전에 가로등과 간판에는 불이 켜진다. 번화가에는 밤이 마음 놓고 날개를 펼칠 수 있는 곳이 없다. 타렐은 화려한 상점 쇼윈도 앞에 서 있었다. 이 도시 이름과 같은, 에메랄드 색으로 꾸며진 상점은 옅은 초록색 빛을 뿜어내는 간판 아래에서 보석처럼 빛나고 있었다. 타렐은 이미 한시간째 쇼윈도 안을 응시하고 있었다. 그의 손은 허름한 바지 주머니 안에서 동전 몇푼을 끊임없이 만지작거리는 중이었다. 여기저기 물감이 묻은 낡은 옷, 지저분하게 기른 머리칼. 여기저기 물감이 묻은 낡은 옷, 지저분하게 기른 머리칼. 그는 이 반짝이는 거리에 어울리지 않는 존재였다. 그가 매일같이 이 상점을 찾아와 바라보기만 하는 것 역시, 그에게는 어울리지 않는 물건이었다. 주의 깊게 배치된 조명 빛을 섬세하게 튕겨 올리고 있는 크리스탈 심장. 주의 깊게 배치된 조명 빛을 섬세하게 튕겨 올리고 있는 크리스탈 심장. 이름난 제작자의 손에서 태어난 보석 같은 심장은 가난한 화가 지망생의 손이 닿지 않는 값비싼 물건이었다. 타렐에겐 심장이 필요했다. 가슴 안에서 끝없이 피를 움직이고 있는 펌프가 아니라, 진짜 심장이. 가슴 안에서 끝없이 피를 움직이고 있는 펌프가 아니라, 진짜 심장이. 사랑을 하기 위해서는 심장이 필요했다. 그녀에게 마음을 전하기 위해서는 심장이 반드시 필요했다. 하지만 그의 수중에는 가장 싼 심장을 살 돈 조차도 없었다. 거리에서 초상화를 그리는 아르바이트를 하고 있는 그의 수입으로는 그림 도구를 사고, 방세를 지불하고 나면 빵 몇 덩이를 살 정도의 돈 밖에 남지 않았다. 