일본인들은 양력 설을 쇠라고 권유하고 있긴 하지만 아직까지 음력 설을 쇠는 사람도 꽤 많았다. 그런 음력 설을 앞둔 동계 방학은 설빔 한복을 눈코 뜰 새 없이 지어야 하는 바쁜 시기였다. 비뚤어지지 않게 바느질을 할 수 있게 된 나이부터 매년 해온 일이었다. 나는 급히 바늘을 고쳐 잡고 저고리에 옷고름을 대어 꿰매기 시작했다. “순임이는 참 착하기도 하지. 힘든 어머니 일도 도울 줄 알고.” “순임이는 참 착하기도 하지. 힘든 어머니 일도 도울 줄 알고.”     “손도 빠르고 바느질도 고우니 학교 같은 건 그만두고 이대로 일이나 도우면 좀 좋겠니?” “순임이는 참 착하기도 하지. 힘든 어머니 일도 도울 줄 알고.”     “손도 빠르고 바느질도 고우니 학교 같은 건 그만두고 이대로 일이나 도우면 좀 좋겠니?”     “계집애가 공부 해 봤자 헛바람밖에 더 들겠나? 순임이 너는 맘 단단히 먹고 살아야 한다. 느이 언니처럼 되면 안 되는 거라.” “순임이는 참 착하기도 하지. 힘든 어머니 일도 도울 줄 알고.”     “손도 빠르고 바느질도 고우니 학교 같은 건 그만두고 이대로 일이나 도우면 좀 좋겠니?”     “계집애가 공부 해 봤자 헛바람밖에 더 들겠나? 순임이 너는 맘 단단히 먹고 살아야 한다. 느이 언니처럼 되면 안 되는 거라.”     엄마의 한복집을 돕는 침모 아주머니 두 사람은 들으라는 듯이 이야기를 시작했다. 예쁘고 영리하던 이 집 큰 딸은 처녀가 애를 배고 목을 매었다네. 예쁘고 영리하던 이 집 큰 딸은 처녀가 애를 배고 목을 매었다네. 다들 뒤에서 수군거리고 앞에서는 충고랍시고 함부로 말을 한다. 부아가 치밀었지만 엄마는 더 힘들 거라는 생각이 들었다. 바늘땀이 흐트러지지 않도록 주의하면서, 나는 언덕길 나무 아래 서 있을 언니의 귀신을 향해 속으로 욕을 퍼 부었다. 언니 때문에, 엄마랑 나는 이렇게 힘들게 살고 있네. 침모 아주머니들의 수다는 이내 다른 사람의 뒷이야기로 옮겨갔다. 쉬지 않고 움직이는 바늘처럼 입도 쉬지 않는 꼴이다. 놓을 모양이었다. 