그는 의자를 돌려 내가 앉은 카운터 안쪽 자리에서 정면에 보이는 창문 쪽을 향했다. 그의 어깨에 한쪽 귀퉁이가 가려진 사각 창 너머로 하늘이 일제히 어두워지기 시작하고 있었다. 하늘이 반쯤 가려지고 나자 거리의 가로등들이 일제히 불을 피워 올렸다. 낮에서 단숨에 밤으로.  콜로니가 완전히 밤이 된 이후에도 그는 의자를 되돌리지 않고 나에게 등을 보이고 있었다. "나, 오늘로 방송 계약이 끝나요."  "방송?"  그는 여전히 되돌아보지 않은 채로 어깨를 들썩이며 키득거렸다. "그래도 조금은 알아봐 주기를 바랬는데. 나 9시부터 11시까지의 음악 방송 DJ예요. 이렇게 보여도 꽤 유명인이라고요."  "그래요?"  방송국 직원이라고는 생각했었지만, 유명 DJ라. 내가 쿡 하고 웃어버렸을 때에야, 그는 의자를 돌렸다. 그는 바 위에 양팔을 올려 턱을 괴고 나를 마주보았다. "사실, 당신이 이곳으로 도망가버렸다는 얘기를 듣고, 억지로 계약일을 조정해서 이곳의 구닥다리 방송국으로 온 거라고요. 이쪽의 계약은 6개월뿐이었고, 콜로니 철거도 결정이 되어버렸으니 이제는 별수 없이 문 시티(Moon city)의 돔으로 끌려 가야죠."  "끌려가는 사람치고는 즐거운 말투군요."  "들켰나요? 이런 구석보다는 좀더 즐겁겠죠. 솔직히 이 콜로니는 좀 지루했거든요. 당신과 만나서 얘기하고 싶다는 생각이 없었으면 안 왔을 거예요."  아하.  그가 나보다 샤론에 대해 더 많이 알고 있다는 것을 알고 생겨난 울적함이 단숨에 사라졌다. 이 콜로니는 샤론의 고향이었다. 그 아이는 그녀의 부모가 그녀를 데리고 지구로 내려올 때까지 13년 간 이 콜로니에서 살았었다. 이야기 해줄까 말까. "지구로 돌아갈 건가요?"  매일 일곱시의 고정손님인 DJ는 아무래도 돌발적인 질문이 특기인가 보다. "글쎄… 생각 중이에요."  "어차피 이 콜로니는 철거될 건데, 계속 미적거리고 있을 수도 없잖아요. 도망이라는 것이 너무 길어져 익숙해져 버리면 다시는 돌아갈 수 없다고요."  그는 이십대 초반의 청년들만이 가질 수 있는, 진지한 얼굴을 하고 있었다. 그건 나도 알고 있지만, 지구로 돌아가면 다시 또 내내 그 아이가 생각날 것 같아…  "문 시티, 가지 않을래요?"  "문 시티에?"  "카페는 어디서든 할 수 있는 거잖아요? 뭐, 문 시티는 동성애자에 대한 인식도 꽤 좋은 편이고…"  그는 이제껏 해왔던 거침없는 말투와 다르게 말끝을 흐리며 무언가 입 속으로 중얼거렸다. "뭐라고 했어요?"  "…그러니까, …커피 따위는 누가 끓이던 다 쓰기만 하니까, 기왕이면 커피를 끓이는 모습이 좋은 사람이 하는 카페에 계속 가고 싶다고요."  "오, 그건 고마운 이야기이긴 하지만, 나는 다이크*인걸."  "그런 의미가 아니잖아요!"  그는 버럭 화를 내었다. 그리고 이내 우리는 함께 큰 소리를 내어 웃었다. 다 끓은 커피를 그의 잔에 새로 부어줄 때까지 그는 내내 대답을 기다리고 있는 눈치였다. "오늘 밤 안에 결정을 해보도록 하죠."  "그래요."  그는 고개를 끄덕였다. 그의 너머로 보이는 창 밖에는 가로등불이 빛나고 있었다. 하늘은 패널로 덮여 별 같은 건 일년 내내 볼 수가 없다. 나는 이 콜로니의 최후와 함께, 일곱 살이나 어렸던 이제는 죽어버린 연인을 잊어버려야 할지도 모르겠다. 나는 아마도 내일 그에게로 전화를 해서, 별을 볼 수 있는 문 시티로 가겠다고 대답할 것이다. 어쩌면… 어쩌면, 쥐들은 이곳을 떠나지 않고 그대로 남아서, 철거용 폭탄이 설치되고, 폭발하는 순간까지 콜로니를 지키고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. -end.* Dyke: 레즈비언의 속어     두려움을 모르는 기사 랜돌프 경은 다시금 랜스를 고쳐 쥐었다. 그는 드래곤의 눈을 노려보았다. 뜨거운 숨을 몰아 쉬며 그의 시선에 맞서고 있는 붉은 드래곤의 노란 홍채에는 피로가 가득했다. 랜돌프 경은 첫 공격으로 드래곤의 날개를 노렸다. 그로 인해 조그만 인간의 랜스가 닿지 않는 머리 위에서 공격할 수도, 귀찮은 싸움을 피해 날아 달아나 버릴 수도 없게 된 드래곤은 무거운 몸을 질질 끌며 싸운 탓으로 금방 지쳐버렸다. 이전에도 드래곤과 싸워본 경험이 있는 랜돌프 경은 혈기만 가득한 젊은 얼간이들과 달리, 한 두 번의 공격으로 드래곤을 쓰러뜨릴 수 없다는 사실을 잘 알고 있었던 것이다. 랜돌프 경은 랜스 끝을 흉갑의 고리에 끼워 돌격 태세를 갖추고 자신만만하게 외쳤다. "마지막이다, 사악한 드래곤아!"   "...자, 잠깐!"  랜돌프 경이 말 옆구리를 차려는 찰나, 드래곤이 비명 같은 소리를 쥐어짰다. 싸울 의사가 없는 상대를 공격하는 것은 기사의 도리가 아니다. 상대가 인간이 아니라 사악한 생물일지라도.  기사는 경계를 늦추지 않은 채, 투구의 면갑을 들어올려 얼굴을 드러냈다. "무슨 일인가, 드래곤이여?"   "항복하겠네, 인간. 나는 늙었고, 더 이상은 싸울 마음도, 싸울 기력도 없다네."  붉은 비늘의 드래곤은 사람들이 귀찮은 일을 거절할 때 하는 몸짓처럼 두 앞발을 들어 내저었다. 포기에서 배어나오는 느긋함이 풍기는 드래곤의 태도에 비해, 승자인 기사는 너무나 어이없는 상황에 빳빳이 굳어있었다. 세상에, 이제껏 살아오면서 싸움을 포기하고 항복을 하는 드래곤이 있다는 이야기는 들어본 적이 없어! 랜돌프 경은 잘 다듬어진 갈색 콧수염 아래로 입을 쩍 벌린, 그다지 품위 없는 표정을 유지한 채로 생각에 잠겼다. 어찌 되었건 그는 이긴 것이다. 그래, 사악한 드래곤과의 전투에서 승리했다. 랜돌프 경은 건틀릿으로 감싼 묵직한 주먹을 입가에 대고 헛기침을 했다. "그 항복을 받아들이겠네. 그러면 이제 그대가 납치해간 나의 아내를 돌려주지 않겠나?"   "빨간 머리 여자? 그건 어제 먹어버렸는데."   "내 아내는 금발이다! 황비 전하께서 햇빛 같은 금발이라 칭찬하셨던 바로 그 금발이란 말이다!"  시뻘개진 얼굴의 기사를 보며, 드래곤은 끽끽대는 쇳소리로 웃어댔다. 랜돌프 경이 자신을 죽이지 않으리라는 확신이 들자 여유가 생긴 모양이었다. 