팔짱을 낀 채 식당 벽에 기대어 선 엄마의 엄한 시선이 계속 뒤통수에 걸렸다. 간호사로 일하고 있는 엄마는 이 도시로 온 이후 매일 지쳐있었고 늘 날카로웠다. 그런 엄마를 힘들게 하지 않기로 약속한 것은 시드였다. 약속은 지켜야 했다. 그러나 오늘만 해도 이미 스스로 일어나지 못한데다, 욕실에서 꾸물거렸고, 멍하니 생각을 하다가 식사를 하지 못했다. 생각이 거기까지 미치자 시드는 가방을 집어 들고 도망치듯 아파트를 나섰다. 발소리에 맞춰 삐걱거리는 낡아빠진 나무 계단을 달려 내려가자 햇빛이 가득한 아파트 마당이 나타났다. 예전에는 이 마당도 훨씬 넓었을 것이다. 그러나 지금은 제법 고급스럽게 지어졌던 티가 남아있는 건물과는 어울리지 않는 녹슨 철망이 좁다랗게 둘러싸고 있을 뿐이다. 햇빛이 눈부셔 시드는 고개를 떨구었다. 무심히 양 손바닥을 펼쳐 보았을 때 눈에 들어오는 것이 있었다. 양손 손가락 끝에는 수없이 긁힌 상처가 나 있었다. 양손 손가락 끝에는 수없이 긁힌 상처가 나 있었다. 시드는 자기도 모르게 빙그레 웃었다. 지난 밤의 일이 떠오른 것이다. 두근거렸던 기억을 되새기기도 전에 그를 붙잡아 끄는 소리가 날카롭게 들렸다. 스쿨버스가 저만치 떨어진 모퉁이에서 호통치듯 경적을 울리고 있었다. 스쿨버스가 저만치 떨어진 모퉁이에서 호통치듯 경적을 울리고 있었다. 시드는 아파트를 올려다보고는 스쿨버스를 향해 달리기 시작했다. 위태롭게 걸려있던 두 손가락은 오른발을 지탱하고 있던 벽돌 모서리가 부서져 나가자 힘없이 미끄러지고 말았다. 그 생각이 스치는 것과 동시에 손목에 묵직한 힘이 느껴졌다. 반사적으로 올려다보자 창 밖으로 몸을 내밀고 있는 남자가 보였다. 담배를 비스듬히 입에 문 긴 은발의 남자가 한 팔을 뻗어 시드의 오른 손목을 붙잡고 있었다. 은발의 남자는 이상하다는 표정으로 시드를 내려다 보고 있었다. 살았다. 그 생각이 들고 난 후에야 추락의 공포가 온 몸을 훑고 지나갔다. 몸이 떨리고 눈물이 고이기 시작했다. 긴 은발의 남자는 울상이 된 시드를 보고 피식 웃더니 팔에 힘을 주었다. 