애송이 마법사를 데려다가 쓸만한 놈으로 키우는 것도 큰 일이고. 이도 저도 안되면 그저 남은 우리끼리 다니는 일에 익숙해지는 수밖에.  두 잔 째의 벌꿀 술을 입에 대었을 때, 나는 이끌리듯 뒤를 돌아보았다. 구석에 앉은 덴이 나를 보고 있었다. 시선이 마주치자 그는 불에 덴 것처럼 눈을 돌렸다. 짚이는 것이 있어 가만히 지켜보고 있노라니 덴은 옆 테이블에 앉은 모험가들을 흘끔거리는 것이었다. 녀석의 시선은 빈 의자에 올려진 가죽 주머니를 향해 있었다. 가죽 주머니의 아가리에서는 둔한 반짝임을 내는 무언가가 비죽이 튀어나와 있었다. 덴이 하려는 행동을 제지하기 위해 발끝에 힘을 주었다가 다시 의자 등받이에 몸을 기대었다. 귀찮아. 노웬이 멋대로 행동한 것만으로도 모자라서 너까지냐? 함께 다닌 지 벌써 4년이 가까운데 아직 나쁜 손버릇을 고치지 못하는 덴에게 나는 실망까지 느끼고 있었다. 알게 뭐람. 마음대로 하라지. 나는 덴에게서 등을 돌리고 술을 들이켰다. 등뒤가 소란스러워지는 가 싶더니 내가 앉은 의자 다리에 무언가가 요란하게 부딪쳤다. 술잔을 내려놓고 내려다보니 의자 밑에 널브러져 있는 것은 덴이었다. 덴은 몸을 구부리고 심하게 기침을 해대었다. 녀석이 노리던 물건의 주인일 터인 모험가들이 쓰러진 덴을 향해 욕설을 퍼붓고 있었다. 아마도 덴을 날려버린 녀석인 듯한 자는 그리 큰 키는 아니지만 보기에도 단단한 체격을 한 자였다. 그의 손에는 제법 무게가 나가 보이는 황금 조각상이 들려 있었다. 보지는 못했지만 상황이야 뻔했다. 작은 물건이라고 생각하고 슬쩍 손을 내민 덴은 예상외로 조각상이 컸던 탓으로 무게를 감당 못하고 들킨 것이다. 겨우 기침이 가라앉은 덴은 일어날 생각도 않고 도움을 요청하는 표정으로 나를 보고 있었다. 어떻게 해달라는 거냐? 네가 저지른 짓의 결과잖아. 한스라면 사과하고 적당히 위협하기도 해서 사태를 무마하겠지만, 나는 그런 재주 같은 건 없어. 이런저런 생각을 떠올리는 동안 덴은 내 표정에 드러난 생각을 읽은 모양이었다. 그는 발끈한 표정으로 벌떡 일어나더니 황금 조각상을 들고 있는 자를 향해 버티고 섰다. 문을 여는 소리에 깨었는지 샤렌딜은 긴 하품과 함께 기지개를 켜고는 일어나 앉았다. 침대 등받이에 등을 기대고 시트로 가슴만 가린 자세여서 탄탄한 어깨로부터 엉덩이까지 이어지는 등의 예쁜 곡선이 그대로 드러나 보였다. 그녀의 시선을 피해 통나무 의자에 앉아 내던지듯 이야기를 꺼내었다. "덴이 떠난대."   "뭐?"  샤렌딜이 머리칼을 쓸어 올리며 되물었다. 나는 내 목소리가 아무런 감정도 싣지 않고 흘러나와 주길 바라며 벌어진 일을 설명했다. "...그 녀석, 무슨 생각을 했는지 겁도 없이 달려들잖아. 하지만 상대가 되어야 말이지. 그쪽 전사가 성격이 좋았는지 곤죽이 되도록 패고 나서는 술을 사는 모양이더라. 그리고 덴 녀석이 멍투성이에 퉁퉁 부운 얼굴을 하고 나에게 와서는 그쪽 무리와 함께 당분간 다니고 싶다는 거야."  설명을 끝낸 후에도 샤렌딜은 아무런 반응이 없었다. 돌아보자 그녀는 매서운 표정을 하고 있었다. "왜 말리지 않았어?"   "말리고 자시고가 어디 있어? 덴 녀석이 우리와 무슨 계약을 한 것도 아니고..."   "그 이야기가 아니야. 덴이 맞게 되었을 때 왜 말리지 않았느냔 말야!"  그녀의 목소리도 표정만큼이나 날이 선 검처럼 날카로웠다. 난 지금 충분히 피곤하다고, 샤렌딜. 나는 손을 내저었다. "덴이 잘못한 거야. 그 녀석 한 번 쯤은 그렇게 혼쭐이 나야 그 나쁜 버릇을 고칠 거라고. 그리고 어차피 이젠 그 녀석 얼굴을 다시 볼 일도 없을 거 아냐?"   "그게 무슨 바보 같은 소리야? 너 정말 덴을 떠나보낼 생각인 거야?"  샤렌딜은 화가 치미는 듯 시트를 젖히고 일어섰다. 상처투성이지만 그럼에도 굉장한 몸매. 커다란 가슴이 흔들리고 있었지만 그것에 동요하기에는 상황이 너무 나빴다. 그녀마저도 나에게 화를 내고 있다. 질렸다고, 이런 상황.   "노웬 녀석이 갑작스레 엉뚱한 소리를 했다고 생각했는데 그게 아니었던 모양이지. 어차피 다들 같은 심정이었던 거야. 다들 이름도 알려져 있겠다, 받아주는 곳은 많을 테고. 어쩌면 한스도 이대로 돌아오지 않을 지도 모르지."   "그런 식으로 말하지 마."  샤렌딜은 시트를 몸에 감고는 다가와 내 어깨에 손을 얹었다. 그러나 내 기분은 더욱 가라앉을 뿐이었다. 모든 것을 믿을 수 없고, 모든 것에 화가 치밀었다. "나는 우리들의 관계가 단단하다고 믿었지. 하지만 아니었잖아. 나만 그렇게 믿고 있었던 거야. 어려울 때 만나서 함께 이만큼 커왔다는 이유 하나만으로. 어리석었지."  샤렌딜의 손이 어깨에서 떨어졌다. 고조되는 감정을 조절하려는 듯 그녀는 숨을 크게 쉬고 있었다. 몸을 감은 시트 위로 팔짱을 낀 그녀의 가슴이 크게 위 아래로 움직이고 있었다. "차분하게 생각을 해. 한스는 사제 서품을 받기 위해 사원에 간 것뿐이잖아. 절차가 끝나면 돌아온다고. 그 녀석은 포교 활동을 위해 앞으로도 계속 모험가로 지내겠다고 했으니까. 언젠가는 정착하기 위해 떠나겠지만 그건 먼 미래의 이야기잖아."   "하지만 노웬은 이미 떠났고, 덴도 떠나잖아?"  반박이랍시고 내뱉은 내 말은 스스로 듣기에도 맥빠질 정도로 기운이 없었다. 목소리였을까, 아니면 내용이었을까. 어느 쪽에 분노한 것인지는 모르겠지만, 이 순간에 샤렌딜은 화를 터뜨렸다. "바보 같은 자식! 어느 쪽도 붙잡으려고 하지 않았으면서! 덴은 말려줄 사람이 필요했던 거야. 자신의 나쁜 손버릇을 말야. 한스가 없으면 네가 했었어야 하잖아! 왜 그냥 지켜보다가 얻어맞도록 만들었어!? 함께 있으면 나는 안전하다는 믿음을 주지 못하는 리더라는 게 대체 무슨 소용이 있느냐고!"  꼬박 하루가 지나도록 샤렌딜은 화가 풀리지 않은 모양이었다. 그녀는 내내 보란 듯이 나를 무시했다. 그런 그녀를 피해 태번의 아래층으로 가면 덴이 싸웠던 무리와 죽이 맞아 술잔을 기울이며 떠들어대고 있는 꼴을 보는 것이 고작이었다. 결국 내가 있을 곳은 태번 2층의 숙소 방뿐이었다. 