그는 한참이나 찻잔을 내려다보고 있었다. 결국 한 모금도 마시지 못한 맑은 초록색 차는 이미 식어버려 향이 무뎌져 있었다. 주인은 자조하듯 어깨를 움츠리며 웃었다. "너무 떠벌리지는 말게. 장사에 방해가 되거든. 뭐, 나이를 먹으면 체면 때문에라도 값비싼 심장을 사러 오게 되겠지만." "너무 떠벌리지는 말게. 장사에 방해가 되거든. 뭐, 나이를 먹으면 체면 때문에라도 값비싼 심장을 사러 오게 되겠지만."    "그럼 저에게는 왜 말씀하셨습니까?" "너무 떠벌리지는 말게. 장사에 방해가 되거든. 뭐, 나이를 먹으면 체면 때문에라도 값비싼 심장을 사러 오게 되겠지만."    "그럼 저에게는 왜 말씀하셨습니까?"   타렐은 고개를 들고 물었다. 그는 나름의 대답 하나를 이미 떠올리고 있었다. 주인의 이야기를 들은 대가로 더 이상 쇼윈도 너머의 크리스탈 심장은 이전의 황홀한 빛을 그에게 보여주지 않을 것이었다. 이제 매일 한두 시간씩 맛보던 가슴 조이는 기쁨과 좌절은 더 이상 즐길 수 없을 것이었다. 주인은 눈앞의 가난한 청년이 어떤 인물인지 탐색하듯 위아래로 훑어보았다. "말했지 않나. 나도 자네 나이 때에는 지독히 가난했다고." "말했지 않나. 나도 자네 나이 때에는 지독히 가난했다고."   상점 문이 열렸다. 값진 의상으로 몸을 두른 거만해 보이는 여성이 가게 안을 탐색하듯 둘러보았다. 그녀는 이 자리에 어울리지 않는 유일한 존재, 타렐을 흘겨보았다. 주인은 자리에서 일어나 싹싹하게 그녀를 맞았다. "어서 오십시오. 어떤 심장을 찾고 계십니까?" "어서 오십시오. 어떤 심장을 찾고 계십니까?"   타렐이 자신의 좁고 낡아빠진 아파트로 돌아온 것은 꽤 늦은 시간이었다. 그는 단 하나뿐인 의자에 앉아 멍하니 생각에 잠겼다. 그는 단 하나뿐인 의자에 앉아 멍하니 생각에 잠겼다. 한참 만에 그는 무언가 결심한 듯 일어났다. 그는 어제 천을 새로 씌운 캔버스를 이젤 위에 세웠다. 연필을 캔버스 위에 대기까지는 조금 더 시간이 걸렸다. 하지만 한번 댄 연필은 그의 머리 속에 떠오르는 이미지보다도 빨리 움직여 형태를 만들어나갔다. 