바마나에는 새라는 동물이 없었기 때문에 쿤은 독수리라는 짐승을 멋대로 상상해보곤 했었다. 그 상상의 모습은 늘 달랐지만 공통점은 있었다. 굉장히 시끄러운 소리로 온종일 울어대는 짐승일 거라는 점. 굉장히 시끄러운 소리로 온종일 울어대는 짐승일 거라는 점.  하지만 쿤은 성난 독수리를 좋아했다. 테라인들끼리 통하는 곳이 있는지 어디선가 가끔 테라의 사탕이나 초콜릿을 구해와서 슬쩍 주머니에 찔러 넣어주기 때문이라는 이유가 크긴 했지만. 테라인들끼리 통하는 곳이 있는지 어디선가 가끔 테라의 사탕이나 초콜릿을 구해와서 슬쩍 주머니에 찔러 넣어주기 때문이라는 이유가 크긴 했지만. 어쨌든 쿤은 그를 좋아했기 때문에, 몇 년 밖에 다니지 못했던 학교에서 보았던 아메리카 인디언의 사진과 성난 독수리의 모습이 몹시 다르다는 것은 절대 말하지 않았다. 성난 독수리의 모습이 인디언보다는 테라-코카시안이라고 자신을 소개했던 테라 출신의 선생님과 더 비슷하다는 것도. 성난 독수리의 모습이 인디언보다는 테라-코카시안이라고 자신을 소개했던 테라 출신의 선생님과 더 비슷하다는 것도.  집을 향해 해안가를 둘러싼 둑 위를 걷고 있을 때, 쿤은 기묘한 사람을 발견했다. 이 근방에서는 처음 보는 사람이었다. 이 근방 사람이라면 밀려오는 바다를 피하거나 하지 않는다. 작은 결정으로 이루어진 이곳의 바다는 물이 가득 차 있다는 테라의 바다와는 달라 젖거나 하지 않으니까. 해안의 남자는 노을 빛을 받아 옅은 핑크색으로 물든 바다를 들여다보다가는 파도가 가까워지면 펄쩍 뛰어 물러나는 것을 반복하고 있었다. 약한 바마나의 중력에 아직 익숙치않아 뛰어오를 때마다 팔을 허우적거리며 균형을 잡아 내려서려고 하는 우스운 모습은 외지인이라는 생각에 확신을 더해주었다. 혹시 테라의 사람은 아닐까. 광고에서 보았던, 밤이 되면 온통 반짝이는 그 세계에서 사는 사람일까. 한참 동안 밀려오는 핑크색 파도를 따라 다가갔다가 뛰어 물러나는 행동을 반복하는 동안 그 외지인은 차츰 바마나의 중력에 익숙해져 가는 모습이었다. 마지막으로 크게 뒤로 뛰어오른 그는 양팔을 쭉 펴고 사뿐하게 해안에 내려섰다. 