"유전자 조작을 받은 이주민을 가리키는 말이죠. 유전자 조작으로 단기간에 급속 번식을 하는 것으로 압니다. 그리고 떼를 지어서 개발이 안된 땅으로 이동하여 정착을 하고, 어느 정도 인구가 늘어나면 한 무리가 또 이동을 한다지요."  "…그게 다인가?"  "…네."  나는 램에 대해 좀더 자세한 지식을 조사해왔어야 했다고 후회했다. 저 정도 대답은 고등학생도 하겠다. "그럼 그 쪽은 이런 여행이 얼마나 위험한 건지 잘 모르고 있나 보군."  "위험하다고요?"  웨인은 담배연기를 길게 내뿜으며 나를 바라보았다. "따라올 생각 말라고. 안일한 생각으로 따라와서는 곤란해."  "안일하다니요! 저는 나름대로 각오도 하고있고, 이번 여행이 힘들 거라는 것도 알아요. 당신에게 짐이 되지는 않을 겁니다."  웨인은 담배를 땅에 던져 버리고는 고개를 저었다. 그녀는 내 말을 무시하는 태도로 트레일러 안으로 다시 올라갔다. 이렇게 당할 수야 없지. 나도 만만한 녀석은 아니라고!  "미스 웨인. 당신은 지금 계약 내용을 파기하겠다고 하시는 겁니까? 그렇다면 위약금은 물론이고, 고소까지 불사할 겁니다. 우리 잡지에도 이번 일에 대해 크게 때릴 거구요."  그녀는 어이없다는 표정으로 돌아보았다. "지금 협박하는 거야?"  "아뇨. 진심입니다."  웨인은 픽 웃었다. 그다지 기분 좋아 보이는 웃음은 아니었지만.  "보기 보단 배짱이 있네. 좋아, 짐을 실으라고. 15분 후에 출발한다."  "…15분 후라고요!"  "늦은 건 네 잘못이잖아? 그런 것까지 내가 책임을 져 줘야 하나?"  그녀는 무언가 잔뜩 기입된 서류를 꺼내어 들고는 사무실 쪽으로 걸어가 버렸다. 맙소사. 이 여행은 최소 한 달에서 그 이상으로 걸린다. 지구에서 준비해온 것 이외에 무엇이 더 필요한지도 모르는데. 웨인은 트레일러 카를 이주민 등록 센터에서 10분 정도 떨어진 빈터에 세웠다. 그곳에는 웨인과 내가 탄 트레일러 카와 같은 차들이 잔뜩 정차해 있었다. 웨인은 이곳에서 최종 서류를 넘겨야 한다고 일러주고는 허술하게 세워진 건물로 걸어갔다. 트레일러 카에서 내리자 저 멀리로 초원이 끝도 없이 이어진 것이 보였다. 이곳이 램들과 셰퍼드가 만나 출발을 하는 곳인 모양이었다. 많은 차들이 달려 생겨난 길이 이곳에서 초원으로 길게 나있었다. 먼지와 뜨거운 태양은 여전했지만 기분은 그리 나쁘지 않았다. 자신들의 새 거주지를 찾아 떠나는 사람들의 소란함과 기대감이 이곳에 가득함을 느낄 수 있었다. 잠시 기다리자 웨인이 두 사람과 함께 이곳으로 돌아오는 것이 보였다. 웨인은 나와 눈이 마주치자 따라온 사람들에게 나를 소개했다. "이쪽은 론 해밀턴. 기자라는 군요."  "저는 이번에 웨인씨가 인솔하는 램들의 대표입니다. 챈들러라고 합니다."  챈들러 씨는 이주민 모집 광고에서나 나올 법한 건장하고 인상 좋은 중년 남자였다. 그와 악수를 하는 동안 비쩍 마른 체격의 다른 한 사람은 웨인과 지도를 들여다보고 있었다. 챈들러 씨가 두 명과 함께 지도를 들여다보는 일로 돌아가자, 나는 다시 주위를 둘러보았다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 햇빛을 가리기 위해 큰 모자를 쓴 한 소녀가 커다란 가방에 앉아 초원 쪽을 바라보고 있었다. 나는 소형 카메라를 꺼내어 그녀의 모습을 한 장 찍었다. 셔터를 누르자 마자 그녀가 이쪽을 돌아보았다. 나는 그녀에게로 걸어갔다. "미안해요, 허락 없이 사진을 찍어서."  그녀는 밝게 웃었다. "아니에요. 괜찮아요. 당신도 이번에 함께 가는 램인가요?"  "아니, 난 기자입니다. 론 해밀턴이라고 하죠."  "기자… 저는 홀리 챈들러. 저기 계신 분이 저희 아빠예요."  그녀는 챈들러 씨를 가리켜 보였다. "그럼 당신은 첼시 웨인씨와 함께 가시는가 보군요? 아빠는 이번에 첼시 웨인 씨가 우리를 인솔하게 되어서 다행이라고 하세요. 그녀는 대단히 실력 있는 셰퍼드라면서요?"  "네. 우리 잡지사의 국장도 그런 말을 하더군요."  홀리 챈들러는 밝은 갈색 머리칼에 푸른 눈이 커다란 귀여운 아가씨였다. 그녀와 잠깐 이야기를 하고 나자 웨인이 부르는 소리가 들렸다. "출발이야, 해밀턴!"  홀리는 챈들러 씨와 함께 그들의 트레일러로 돌아가며 나에게 다시 미소를 지어 보였다. 웨인들과 함께 지도를 보고있던 비쩍 마른 남자는 시동을 거는 웨인을 향해 손을 흔들었다. "그럼 나중에 봐, 허스키."  "잘 다녀 와. 행운을, 첼시."  웨인의 트레일러가 앞서 출발하자 램들의 트레일러가 그 뒤를 따랐다. 30여대의 트레일러 카가 먼지를 피워 올리며 달리는 모습은 대단한 장관이었다. 웨인은 운전대를 붙잡고 시선은 앞에 고정한 채로 나에게 말을 걸었다. "해밀턴. 너…."  "론이라고 불러도 되요."  "그래서, 론. 너 말이야. 우린 놀러 나가는 게 아니라고."  "네?"  "램들과 너무 가까이 지내지 않는 것이 좋아. 아까 그 아가씨도 포함해서 말이지."  나는 아무 말 없이 어깨를 으쓱 해 보였다. 아아… 어쩐지 잔소리로 가득한 여행길이 될 것 같다….  며칠을 달리자 하늘과 초원, 그 사이에 간간이 나타나는 작은 숲 정도가 시야에 들어오는 전부였다. 램의 남자들은 밤이 되면 광고에서 보았던 것처럼 모닥불을 피워놓고 쉬면서 교대로 불침번을 섰다. 웨인은 그들과 늘 약간의 거리를 두고 트레일러를 세웠다. 웨인은 처음부터 예상한대로 잔소리가 많았다. 그리고 그 대부분은 "램들과 가까이 지내지 말라"는 이야기였다. 그녀는 내가 홀리와 가까워 진 것을 불만스럽게 생각하는 듯 했다. 어쨌거나 웨인과 내가 탄 트레일러는 램들의 트레일러와 거리를 두고 있는 탓에 대화 상대는 주로 웨인이 될 수밖에 없었다. 웨인은 가급적이면 운전석을 떠나지 않았다. 차를 자동조종으로 맞추어 놓을 때조차 말이다. 그래도 내가 묻는 말에는 그런대로 대답은 잘 해주는 편이었다. 