동료들과 함께라면 절대로 죽음 따위를 생각하지 않을 거라고, 동료들과의 결속이 깨어지는 것이 무엇보다 두려울 거라고 생각했는데. 머리 속에서 폭포처럼 쏟아지는 말들은 한 마디도 입 밖으로 나오지 못했다. 나는 바라보고 있는 노웬의 시선을 피하지 않고 마주 보는 것이 고작이었다. 한스가 해머를 머리 위로 치켜들었다. 그 들어올린 팔 밑으로 몸을 내민 덴이 한스의 등을 노리고 있던 괴물의 목 아래에 단검을 찔러 넣었다. 그 들어올린 팔 밑으로 몸을 내민 덴이 한스의 등을 노리고 있던 괴물의 목 아래에 단검을 찔러 넣었다. 한스의 해머가 괴물 셋을 한번에 날려버리고 제 자리로 돌아왔을 때 덴은 이미 샤렌딜의 등을 커버하고 있었다. 그리고 나는 한스와 함께 진로를 뚫을 수 있는 위치로 이동해 있었다. 이 던전은 괴물로 가득했다. 그것도 기분 나쁘게 인간처럼 두 발로 걷고 두 팔을 쓰는 형태의 괴물들이. 그것도 기분 나쁘게 인간처럼 두 발로 걷고 두 팔을 쓰는 형태의 괴물들이. 여기저기 기운 자국이 있고 반쯤 썩어 가는 피부로 보아 놈들은 이 곳에 살던 마법사라는 놈이 시체를 가지고 만들어낸 놈들임에 분명했다. 아니면 멀쩡한 생명체를 가져다 시체 비슷한 꼴로 만든 쪽일까. "하여간 마법사라는 놈들은!" "하여간 마법사라는 놈들은!"  샤렌딜이 꽉 다문 이사이로 거친 숨을 토해내고는 잠시 어깨를 움츠렸다. 그녀가 멈칫한 것을 우리들 모두가 느끼고 있었다. 마법사가 뭐? 전투의 소음을 뚫고 이상하리만큼 똑똑히 들려오는 소리. 마법사가 뭐? 전투의 소음을 뚫고 이상하리만큼 똑똑히 들려오는 소리. 돌아보면 눈을 번뜩이며 쏘아보는 노웬의 시선. 마법사가 뭐? 전투의 소음을 뚫고 이상하리만큼 똑똑히 들려오는 소리. 돌아보면 눈을 번뜩이며 쏘아보는 노웬의 시선. 우리들은 모두 그것을 기억하고 있는 것이다. 던전의 침입자를 없애기 위해 공격해오는 괴물들은 도무지 물러설 줄도, 두려워할 줄도, 피할 줄도 몰랐다. 공격뿐이었다. 놈들은 질릴 정도로 숫자가 많았다. 검을 휘두르는 팔이 다 아플 지경이었다. 