도플갱어 신드롬. 호주의 한 남자가 자신의 도플갱어를 만났으며 함께 사진촬영을 했다는 이야기가 해외토픽에 실린 이후, 인터넷에는 자신도 도플갱어를 만났다는 글이 연일 올라오고 있었다. 상당수가 시류에 편승한 가짜라고 해도 누군가는 정말 내가 만난 자들과 같은 존재를 만났을 것이다. 나 역시 그들과 같은 상황이라면 그리운 사람들의 모습을 보기 위해서 자신과 관련이 있는 장소를 떠돌 거다. 그러면 다른 우주의 자기 자신과 만날 가능성이 높겠지. 나는 평소처럼 수업에 들어가고, 아르바이트로 주 2회 중학생을 가르치는 과외를 계속했다. 친구들과 술을 마시러 가는 것은 그만두었다. 대신 조카들의 숙제를 봐주거나 놀아주었다. 저금을 털어 큰 형수가 전부터 갖고 싶어했던 자전거를 사드렸다. 큰형과 한 번 술을 마셨다. 형에게 그 동안 같이 살게 해주고 여러 가지로 도움을 주어 고맙다고 했다. 큰 형은 쑥스러운 표정이 되어 웃었다. 임마, 너 군대 가기 전에도 그런 말 했었잖아. 뭘 또 하고 그러냐? 술 취했냐?   고향에 계시는 엄마와 아버지에게 전화를 했다. 직접 뵈러 가는 것이 좋지 않을까 생각을 했었다. 하지만 엄마를 보는 순간 울어버릴 것 같아 그만두었다. 내가 결혼하게 될 때나 하게 될 거라고 생각한 말을 했다. 엄마, 사랑해. 엄마는 한참 조용하더니 웃음 반 걱정 반이 섞인 말투로 대답했다. 우리 막내가 별 소리를 다 하네. 낯뜨거워도 듣기는 참 좋구나. 그런데 무슨 일 있니? 그런 일들이 있던 동안 푸른 청자 술잔은 계속 내 방 책상 구석에 놓여있었다. 다른 우주에서 왔다는 사람들을 만난 다음날 저녁, 영국에서 전화가 왔다. 서영이는 내가 전날 전화를 끊어버렸던 일에 화를 내고는, 토요일에 한국에 도착할 테니 공항에 마중을 나와달라고 했다. 비행기 표 값이 비싸긴 하지만 아버지 생신이라 한국에 꼭 가고 싶어서 고집을 부렸다고 했다. 다른 우주에서 온 자들이 말한 이 우주의 소멸일자는 토요일이다. 그녀가 한국에 온다고 생각하니 덜컥 무서워졌다. 하지만 내가 괴로워하건 말건, 시간은 흘렀다. 내가 생각하는 것보다 너무나 빠르게. 알아듣기 힘들게 웅웅 울리는 방송 소리에 눈을 뜨고 공항의 안내판을 보았다. 몇 번이나 생각하고 생각해서 외워버린 항공편. 홍콩을 경유해서 오는 항공기가 도착하려면 아직 한 시간 정도가 남았다. 안내판 위에 떠 있는 시간을 확인하고 나는 다시 눈을 감았다. 엄마가 믿는 부처님. 큰형수가 믿는 하나님. 누구든 좋으니까 제 부탁을 들어주세요. 제가 이제껏 살면서 한 번도 부탁 드린 적이 없잖아요. 제발 한 번만 들어주세요. 이 우주가 소멸되는 거라면 서영이가 무사히 도착하고 저와 만난 이후로 해주세요. 서영이를 직접 만나서 그 손을 꼭 잡고 사랑한다고, 나를 선택해주어서 정말 고맙다고 말할 수 있을 때 까지만 연기해주세요. 부탁이에요. 문득, 생각이 났다. 다른 우주에서 승주 선배와 사귀었던 그 서영이가 했던 말. 고마워요. 준호 선배. 나 선배에 대해서 절대 잊지 않을게요. 방금 한 번만이라고 소원을 빌었으니 신들에게 다시 빌거나 할 염치는 없었지만, 나는 부디 그 다른 우주의 서영이가 나를 기억해주었으면 하고 생각하고 또 생각했다. 경자 언니가 내게 말을 건 것은 정임 언니가 죽은 지 삼 개월 만이었다. 2주 간의 동계 방학이 시작되어 친구들과 인사를 나누는 소란한 복도에서였다. “얘, 순임아. 부탁이 있어서 왔어. 나 졸업식 다음 날 결혼을 한단다.”     “들었어요, 언니. 축하해요.”     “고맙다. 결혼식은 학교 장미원에서 하게 될 거야. 서양식으로 말이야. 그때 내 신부 들러리를 해주지 않으련?”     나는 고개를 숙였다. 경자 언니가 방긋이 미소를 짓고 있는 것을 보고 싶지 않았다. 몇 년 동안 언제나 꼭 붙어 다니던 짝꿍이 이제 없는데도 그렇게 행복할까? “미안해요, 경자 언니. 상을 치른 지 얼마 되지 않아서 어머니가 안 좋아하실 거에요.”     “내 결혼식에는 정임이가 들러리를 해주기로 했었어. 그 애가 이제 없으니까 슬퍼져서……. 동생인 네가 대신 해주었으면 하고 생각했거든.”     상급생 언니들이 까만 통치마와 하얀 저고리의 소녀들을 헤치며 다가와 경자 언니에게 축하 인사를 건넸다. 나는 그 틈을 타서 고개 숙여 인사하고는 재빨리 물러났다. 바람이 매섭게 차가웠다. 꽁꽁 얼어붙은 흙 길에 고무신이 미끄러웠다. 나는 솜이 두둑이 든 겉저고리를 꼭꼭 여미고 빠르게 발을 놀렸다. 여학원이 있는 시내를 빠져 나온 후 발을 멈추었다. 망설였다. 언덕을 넘어 가는 빠른 길과 논길을 빙 돌아서 가는 길 중 어느 쪽으로 갈까. 논길 쪽으로 몇 발짝 걷다가 되돌아왔다. 최근에는 통 지나지 않은 언덕 길로 들어섰다. 언덕을 넘어 우리 집이 저 멀리 내려다보이는 곳에 사시사철 잎 하나 달리지 않는 커다란 나무가 있다. 죽어버린 나무라고 했다. 그 나무 아래에는 언니가 서 있다. 내게 하나뿐인 자매였던 정임 언니가. 나는 나무 아래 놓인 작은 바위에 걸터앉았다. 바위도 바람만큼 차가워 엉덩이가 시렸다. 솜을 잔뜩 넣은 고쟁이도 별로 도움이 되지는 않았다. 언니는 내가 지금까지 걸어온 길을 무심히 바라보고 있었다. 나 같은 건 조금도 신경 쓰이지 않는 모양이었다. “뭘 그리 바보처럼 학교 가는 길만 멍하니 보고 있어?”     할 수 있는 한 가장 퉁명스럽게 말을 뱉어보았지만 아무런 반응이 없었다. 이곳에서 처음 보았을 때부터 언니는 계속 그랬다. 언니는 바로 이 나무에 목을 매어 죽었다. 그리고 그 이후부터 나무 아래에 멍청하니 서 있다. 하얀 저고리에 까만 통치마 차림의 교복을 입고 머리를 하나로 땋아 짧은 댕기를 드린, 죽었을 때 모습 그대로였다. 장례를 치른 후 처음 언니를 다시 보았을 때는 나까지 죽어버릴 정도로 놀랐었다. 내 얘기를 들은 엄마가 버선발로 나무 밑까지 달려왔지만 언니의 모습은 보질 못했다. 손가락으로 가리켜줘도 통 알아보질 못했다. 이상하게도 언니는 내 눈에만 보이는 거였다. 엄마가 흙 바닥에 주저앉아 어려 죽은 불쌍한 년이 귀신이 되었구나 하고 통곡을 할 때도 언니는 돌아보지 않았었다. 