언니는 조금도 기가 죽지 않았다. 눈을 동그랗게 뜨고 엄마에게 큰 소리를 쳤었다. 나는 저렇게는 못 살겠소. 나는 저렇게는 못 살겠소. 세상 물정도 모르고 소문에만 귀가 밝은 여자로는 안 살 거요. 남들 얘기를 입에 담기만 하는 사람이 아니라, 남들 입에 오르내리는 사람으로 살 거요. 이제는 언니 소원대로 되었구려. 이제는 언니 소원대로 되었구려. 온 마을 사람들, 온 학교 학생들이 다 언니 얘기로 떠들썩했었으니 말이오. 침모 아주머니들에게 들키지 않게 한숨을 살살 내쉬면서, 나는 또 언덕길 나무 아래에서 찬 바람을 맞으며 서 있을 언니의 귀신에게 들리지도 않을 한탄을 했다. 한식은 매일 같이 우리 한복집 뒷방, 그러니까 나와 침모 아주머니 두 분이 바느질을 하는 방에 찾아와 꼭꼭 인사를 하고 갔다. 나와 동갑내기인 한식은 어릴 때부터 정임 언니를 무척 잘 따랐다. 기가 드센 언니가 또래뿐만 아니라 몇 살이나 더 많은 이들에게도 절대 물러서지 않고 대들 줄 안다는 것이 멋지게 보였던 모양이었다. 정임 언니도 남동생처럼 한식을 귀여워했다. 느이 누나가 아니다 하는 소리로 한식을 울리곤 했었다. 그런 한식이 매일같이 가게 뒷방에 찾아와 인사를 하고 나를 바라보고 가는 것이 점점 불편했다. 어느 쪽이든 기분 나빴다. 한식이 바느질 방에 얼굴을 비춘 나흘째 되는 날은 달거리가 시작되어 무척이나 심기가 불편했던 날이었다. 그래서인지 그만 오늘도 수고가 많으십니다 라며 헤헤거리는 한식에게 소리를 지르고 말았다. “찬바람 들어오게 왜 문은 열고 난리람! 뭘 그리 반가운 얼굴이라고 매일같이 들여다보는 거니?” “찬바람 들어오게 왜 문은 열고 난리람! 뭘 그리 반가운 얼굴이라고 매일같이 들여다보는 거니?”     한식은 문을 잡은 채 굳어버렸다. 하지만 열린 문 틈으로 새어 들어오는 차가운 겨울 바람은 그대로였다. “얘가 버릇없이! 오랜만에 보는 소꿉동무에게 무슨 소리를 하누?” “얘가 버릇없이! 오랜만에 보는 소꿉동무에게 무슨 소리를 하누?”     마침 어머니가 가게로 이어진 문을 열고 새로 지을 한복 감을 바느질 방으로 들여놓고 있었다. 