새로운 아이를 간택하고 가르쳐야 할 그녀는 몹시 바쁠 터였다. 손님이 떠난 후에도 남작은 접견실의 의자에 굳어진 것처럼 앉아 있었다. 하인이 들어와 불을 밝히고 저녁 식사 시간을 알리고 나가는 것조차도 깨닫지 못했다. 국왕 폐하는 어린 소녀를 좋아했다. 그 사실을 알게 된 것은 남부 지방의 반란을 진압하러 떠났던 전장에서였다. 반란 세력의 성 하나를 포위한 지루한 대치 상태에서 젊은 왕자는 잦은 밤놀이를 즐겼다. 그가 동행으로 선택한 것이 같은 나이였던 위베르 남작이었다. 알게 되었다. 그러한 가게가 존재한다는 것도, 젖가슴조차 부풀지 않은 어린 여자 아이들에게 정욕을 느낀다는 것도 그에게는 이상하게만 느껴졌다. 하지만 왕자 전하이자 앞으로 국왕 폐하가 될 분께 이상하다고 말할 수는 없었다. 뚜쟁이와 시비가 붙은 왕자 전하를 말리려다 말에서 밀려 떨어져 다리가 부러졌을 때, 남작은 절망감까지 느꼈었다. 더 이상은 왕자 전하를 가까이 모실 수 없다는 절망. 더 이상은 왕자 전하를 가까이 모실 수 없다는 절망. 고향으로 돌아와 낡고 초라한 저택을 바라보았을 때의 절망과, 아버지가 이미 돌아가셨으며 자신이 남작이 되었음을 알게 되었을 때의 절망과, 왕자 전하께서 새로이 국왕의 자리에 앉았으나 자신은 그 곁에 있지 못하다는 절망이 그 위에 쌓아 올려졌다. 절망이 그의 얼굴을 굳게 만들었고, 남쪽 지방에서 있었던 몇 번의 충돌에서 얻은 왼쪽 뺨의 검상이 그의 인상을 험악하게 만들었다. 상처를 조금이라도 가리기 위해 기른 수염은 핼쑥하게 패인 볼과 함께 더욱 그의 얼굴을 어둡고 차갑게 만들었다. 이대로 낡은 저택과 함께 무너져내려도 좋을 것 같다고 생각하는 나날이었다. 그러던 중 연락도 없이 국왕 폐하의 서신을 들고 찾아온 앳된 얼굴의 여인이, 굳어있던 그의 세계를 움직이게 만들었다. 국왕 폐하의 은밀한 취미를 도울 이가 필요하다는 것이었다. 폐하께서 싫증 낸 소녀들을 신부로 맞이하여 신분을 세탁하고, 이전의 행적을 지우는 일이었다. 충성스러운 내 전우여. 충성스러운 내 전우여. 폐하의 서신에 적혀 있는 그 글귀 하나가 위베르 남작에게는 희망이고, 빛이 되었다. 