몹시 분한 듯한 어조여서 너 같은 것 따위가, 라는 말이 들린 것 같은 착각마저 들었다. 그들이 사라진 뒤 벤치에 남아있는 것은 나와 손바닥만한 청자 술잔뿐이었다. 술잔을 들었다. 다른 우주에서 온 남자의 주머니와 손으로 덥혀진 온기가 남아있었다. 나는 술잔을 양 손으로 꼭 쥐었다. 술잔이 점점 식어가는 것을 느끼면서, 나는 울지 않으려고 노력했다. 경찰은 박물관의 CC-TV 분석과 버려진 망치의 지문 감식, 죽은 아기의 DNA감정 등으로 바쁘게 움직이고 있다고 했지만 별 성과는 없는 모양이었다. 인터넷에서는 새로운 화제가 한창 떠오르고 있었다. 도플갱어 신드롬. 도플갱어 신드롬. 호주의 한 남자가 자신의 도플갱어를 만났으며 함께 사진촬영을 했다는 이야기가 해외토픽에 실린 이후, 인터넷에는 자신도 도플갱어를 만났다는 글이 연일 올라오고 있었다. 상당수가 시류에 편승한 가짜라고 해도 누군가는 정말 내가 만난 자들과 같은 존재를 만났을 것이다. 나 역시 그들과 같은 상황이라면 그리운 사람들의 모습을 보기 위해서 자신과 관련이 있는 장소를 떠돌 거다. 그러면 다른 우주의 자기 자신과 만날 가능성이 높겠지. 나는 평소처럼 수업에 들어가고, 아르바이트로 주 2회 중학생을 가르치는 과외를 계속했다. 친구들과 술을 마시러 가는 것은 그만두었다. 대신 조카들의 숙제를 봐주거나 놀아주었다. 저금을 털어 큰 형수가 전부터 갖고 싶어했던 자전거를 사드렸다. 큰형과 한 번 술을 마셨다. 형에게 그 동안 같이 살게 해주고 여러 가지로 도움을 주어 고맙다고 했다. 큰 형은 쑥스러운 표정이 되어 웃었다. 임마, 너 군대 가기 전에도 그런 말 했었잖아. 뭘 또 하고 그러냐? 술 취했냐?   고향에 계시는 엄마와 아버지에게 전화를 했다. 직접 뵈러 가는 것이 좋지 않을까 생각을 했었다. 하지만 엄마를 보는 순간 울어버릴 것 같아 그만두었다. 내가 결혼하게 될 때나 하게 될 거라고 생각한 말을 했다. 엄마, 사랑해. 엄마, 사랑해. 엄마는 한참 조용하더니 웃음 반 걱정 반이 섞인 말투로 대답했다. 우리 막내가 별 소리를 다 하네. 