빨강, 노랑, 분홍, 보라색은 넘쳐나지만 검정은 귀하지. ”확실히 그렇다. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까.마리나나 다른 친구들처럼 화사하지 않은 내 머리색은 늘 불만이었다. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까.마리나나 다른 친구들처럼 화사하지 않은 내 머리색은 늘 불만이었다. 그래서그녀의 귀하다는 표현에 놀랐고, 재미있다는 생각도 들었다. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까.마리나나 다른 친구들처럼 화사하지 않은 내 머리색은 늘 불만이었다. 그래서그녀의 귀하다는 표현에 놀랐고, 재미있다는 생각도 들었다.그녀에게 마주 미소를 지어주고 물러나려는데, 농장 직원들이 보고있던 문신 견본 그림이 눈에 들어왔다. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까.마리나나 다른 친구들처럼 화사하지 않은 내 머리색은 늘 불만이었다. 그래서그녀의 귀하다는 표현에 놀랐고, 재미있다는 생각도 들었다.그녀에게 마주 미소를 지어주고 물러나려는데, 농장 직원들이 보고있던 문신 견본 그림이 눈에 들어왔다. 푸른 지구. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까.마리나나 다른 친구들처럼 화사하지 않은 내 머리색은 늘 불만이었다. 그래서그녀의 귀하다는 표현에 놀랐고, 재미있다는 생각도 들었다.그녀에게 마주 미소를 지어주고 물러나려는데, 농장 직원들이 보고있던 문신 견본 그림이 눈에 들어왔다. 푸른 지구. 천천히회전하는 지구의 그림이었다. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까.마리나나 다른 친구들처럼 화사하지 않은 내 머리색은 늘 불만이었다. 그래서그녀의 귀하다는 표현에 놀랐고, 재미있다는 생각도 들었다.그녀에게 마주 미소를 지어주고 물러나려는데, 농장 직원들이 보고있던 문신 견본 그림이 눈에 들어왔다. 푸른 지구. 천천히회전하는 지구의 그림이었다. 순간 당황해서 들고 있던 트레이를 놓칠 뻔 했다. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까.마리나나 다른 친구들처럼 화사하지 않은 내 머리색은 늘 불만이었다. 그래서그녀의 귀하다는 표현에 놀랐고, 재미있다는 생각도 들었다.그녀에게 마주 미소를 지어주고 물러나려는데, 농장 직원들이 보고있던 문신 견본 그림이 눈에 들어왔다. 푸른 지구. 천천히회전하는 지구의 그림이었다. 순간 당황해서 들고 있던 트레이를 놓칠 뻔 했다.농장 직원들의 손놀림에 홀로그램 영상이 머리가 셋 달린 뱀의 이미지로 바뀌었다. ”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까.마리나나 다른 친구들처럼 화사하지 않은 내 머리색은 늘 불만이었다. 그래서그녀의 귀하다는 표현에 놀랐고, 재미있다는 생각도 들었다.그녀에게 마주 미소를 지어주고 물러나려는데, 농장 직원들이 보고있던 문신 견본 그림이 눈에 들어왔다. 푸른 지구. 천천히회전하는 지구의 그림이었다. 순간 당황해서 들고 있던 트레이를 놓칠 뻔 했다.농장 직원들의 손놀림에 홀로그램 영상이 머리가 셋 달린 뱀의 이미지로 바뀌었다. 동시에 문신사 여자의 질문이 날아왔다. 