미스트우드는 산을 둘러싼 숲 한 쪽에 엉겨붙은 작은 시골 마을이었다. 땅을 흔든 진동은 산으로부터 파문처럼 퍼져나오고 있었다. "지진과는 다른 것 같은데, 뭐야 이건?"  신의 이름을 중얼거린 한스가 노웬을 향해 물었다. "저 산에는 드래곤이 살고 있다고 해. 본 사람은 없지만 민담도 남아있고, 이 지방의 역사 기록에도 남아있더군."   "...드래곤!?"  덴이 어이없다는 듯 입을 벌렸다. 노웬은 진지한 표정을 지우지 않은 채 말을 이었다. "역사 기록에도, 민담에도 공통된 부분이 있었어. 드래곤이 깨어나기 직전에는 이렇게 산이 울린다고 말야. 산이 울리는 일이 시작된 통에 이 마을에서도 사람들이 피난을 생각하는 모양이야. 이미 떠난 가족도 두엇 되고."  노웬의 설명이 끝나자, 그 말이 맞다는 것을 증명하려는 듯 다시 한번 산이 울리고 땅이 진동했다. 땅 울림이 가라앉자 나는 스스로 웃고 있음을 느꼈다. 웃고 있는 것은 혼자만이 아니었다. 노웬을 제외한 우리들 모두는 피식 피식 웃고 있었다. 나는 허리에 매달린 칼자루를 가볍게 두드리고 말했다. "드래곤은 잡아본 적이 없어서 잘 모르겠는데, 그 녀석은 불을 뿜는다지?"   "뭐 상관없을 거야. 리더를 화나게 한 뒤에 드래곤과 마주서게 하면 드래곤을 얼려버릴 걸."  대뜸 덴이 대답했다. 노려보건 말건 녀석은 노웬에게 붙어 지껄여대었다. "노웬이 없는 동안, 리더가 얼마나 냉담했는지 봤어야 해. 난 정말 얼어죽는 줄 알았다고."   "농담은 집어 치워. 그보다 노웬. 그 의뢰 받아들이지. 보수는..."   "보수는 앞으로 우리와 함께 다니는 것으로."  내 말을 자르고 한스가 끼여들어 대신 끝을 이었다. 이봐, 한스. 그건 내가 생각한 보수보다 더 큰 조건인데 그래? 의뢰자는 곤란한 듯 턱을 쓰다듬었다. "나는 역시 위험한 일에 더 이상 매달리기가... 이 곳에 정착을 하고 싶은데."  놈의 눈은 난처한 표정으로 웃고 있었다. 상처 하나 없는 깨끗한 얼굴로. 흥, 위험한 일 좋아하네. 우리들 몸에 난 상처들을 봐라. 이 고생을 하면서 네 놈의 그 해사한 얼굴과 몸을 지켜줬으면 됐잖냐. 우리들 곁보다 더 안전한 곳이 있을 것 같아? "말도 안 되는 소리 집어 치워. 정착을 꿈꾸는 놈이 시골 마을에서까지 역사를 뒤지고 드래곤 연구나 하고 있냐?"   "맞아. 한번 배운 도둑질은 평생 가는 거지."  덴이 거들었다. 비유가 좀 껄끄러웠는지 한스가 몸을 움찔했지만 덴의 말에 반박하지는 않았다. 노웬은 난처해하면서 이 상황을 빠져나갈 말을 궁리하는 모양이었다. 불쑥 샤렌딜이 한 마디 뱉었다. "그녀는 어쩔 거야?"   "...그녀?"  눈을 동그랗게 뜨고 되물은 것은 한스였다. 그가 호기심에 눈을 빛내거나 말거나 샤렌딜은 노웬을 똑바로 쳐다보며 말을 이었다. " '굴뚝새의 노래' 태번의 줄리. 애를 가졌다더라. 슬슬 배가 불러오고 있어서 걱정이 큰 모양이야. 아버지가 알면 자기를 죽이려고 들 거라고 울던데."  샤렌딜의 시선을 따라 우리 모두는 노웬을 보았다. 노웬의 얼굴은 붉어져 있었다. 샤렌딜은 마지막 한마디를 던져 쐐기를 박았다. "줄리는 죽어도 시골구석 농장 주인으로 썩으려고 는 안 할 걸. 이런 다 낡은 집에서 고생하며 사느니보다는 애와 함께 아버지에게 맞아 죽는 쪽을 택할 여자야."  노웬의 얼굴이 이번에는 창백해졌다. 녀석이 급히 말했다. "그, 그런 이야기는 나중에 하자고. 우선 우리는 드래곤과 맞설 계획을 짜야..."  개자식! 반반한 면상을 지켜줬더니 줄리를 건드리기까지 했었단 말이지! 좋아, 도시로 돌아간 후에 네 놈이 줄리에게 코꿰는 꼴을 똑똑히 봐주겠어. 그러기 위해서는 반드시 살아남아 줄 테다. 걱정 같은 건 없다. 우리들 다섯이 모두 모여 있으니까. 우리는 살아서 '굴뚝새의 노래' 태번으로 벌꿀 술을 마시러 돌아간다. 이번에는 주인이 요리를 서비스해주지 않아도 괜찮을 것이다. 안주는 그 자리에서 얼굴 벌겋게 물들이고 있는 노웬이 될 테니까. 오른손이 벽 틈을 확실히 쥔 것을 확인하고, 왼팔을 홈통에 휘감았다. 오른발을 끌어올려 튀어나온 벽돌 모서리를 디디고, 다음은 왼발. 좋아. 이제 두 번만 더 해내면 닿을 수 있어. 시드는 다시 오른팔을 뻗어 새로이 붙잡을 곳을 찾았다. 가냘프게 들려오던 기타 소리가 흐려졌다. 바람이 날카로운 소리를 내며 귀 옆으로 스쳐갔다. 시드는 뻗었던 오른팔을 급히 끌어내리고는 벽에 몸을 바싹 붙였다. 침착해야 해. 절대 아래를 내려다보아서는 안돼. 생각과는 달리 자꾸만 시선이 아래로 향했다. 시드는 눈을 질끈 감았다. 그렇게 기다리는 동안 차츰 바람이 약해져 갔다. 시드는 눈을 가늘게 뜨고 위쪽을 보았다. 기타 소리가 흘러나오고 있는 위층 창은 팔을 뻗기만 하면 닿을 것처럼 가까워 보였다. 그리고 그가 벽을 타고 오르는 만큼 기타 소리는 착실히 조금씩 커지고 있었다. 유리창은 안쪽으로부터의 조명을 받아 노란 기운이 섞인 따뜻한 색으로 물들어 있었다. 그리고 그 안에서 새어 나오는 음악은 기타 소리를 쫓아 벽을 기어오르고 있는 소년을 부르는 것처럼 여겨졌다. 자, 지금이야. 한 번만, 한 번만 더 팔을 뻗는 거야.  다시 내밀어진 손가락 끝은 약간 떨리고 있었지만 확실하게 벽 틈새를 찾아내었다. 그리고 왼손도 오른손이 간 만큼의 거리를 뒤따라 올라 홈통을 붙잡았다. 양 손이 지지할 곳을 단단히 쥔 것을 확인하고 발을 끌어 올렸다. 좋아. 이제 조금만 더 하면 팔이 닿는다. 바람이 다시금 강해지기 시작했다. 순간 조급한 마음이 생겼다. 기타 소리가 멎었다. 아니, 바람 탓에 들리지 않는 건가? 시드는 한껏 팔을 길게 뻗었다. 오른손 중지와 약지가 빛이 새어 나오는 창틀 끝에 걸렸다. 그때, 오른발을 디디고 있던 벽돌 모서리가 부서져나가는 것이 느껴졌다. 