랜돌프 경은 어지러운 머리를 흔들며 동굴 밖으로 말머리를 돌렸다. "잠깐, 어딜 가는 거에요? 언제까지 당신은 그렇게 고고한 척하며 살아갈 거죠? 이봐요, 랜돌프!" "잠깐, 어딜 가는 거에요? 언제까지 당신은 그렇게 고고한 척하며 살아갈 거죠? 이봐요, 랜돌프!"  동굴을 빠져나가기 전, 마지막으로 본 것은 화가 난 그녀가 발을 구르는 모습이었다. 캐롤라인은 그 조그만 발을 구르며 화를 내는 버릇이 있었다. 이제는 결코 작다고 할 수 없는 발이 한 번 굴러질 때마다 쿵쿵 울리는 동굴 벽은 그녀가 무척 화가 나 있다는 것을 알려주었다. 겨우 동굴 밖으로 빠져 나온 랜돌프 경은 투구를 벗고 머리를 싸 쥐었다. 어떻게 이런 일이. 어떻게 이런 일이.. 어떻게 이런 일이... 어떻게 이런 일이...   "괜찮나, 인간?" 어떻게 이런 일이...   "괜찮나, 인간?"  옆에서 들려온 목소리에 랜돌프 경은 랜스를 들어 붉은 드래곤을 똑바로 겨냥했다. "이 사악한 드래곤아! 나의 아내에게 무슨 짓을 한 것이냐!" "이 사악한 드래곤아! 나의 아내에게 무슨 짓을 한 것이냐!"   "내가 한 것이 아닐세. 내 마누라가 한 짓이야." "이 사악한 드래곤아! 나의 아내에게 무슨 짓을 한 것이냐!"   "내가 한 것이 아닐세. 내 마누라가 한 짓이야."  드래곤은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다. "자네도 알겠지만, 나는 이미 늙었다네. 그런데도 마누라는 늘 나에게 보석과 황금을 요구하지. 나는 이제 인간들의 성을 습격할 정도의 기력은 남아있지도 않아. 그래서 마누라는 내가 자고 있는 틈에 자네의 암컷과 함께 저런 짓을 꾸민 걸세. 어쩌겠나, 나도 마누라는 당해낼 수가 없는걸." "자네도 알겠지만, 나는 이미 늙었다네. 그런데도 마누라는 늘 나에게 보석과 황금을 요구하지. 나는 이제 인간들의 성을 습격할 정도의 기력은 남아있지도 않아. 그래서 마누라는 내가 자고 있는 틈에 자네의 암컷과 함께 저런 짓을 꾸민 걸세. 어쩌겠나, 나도 마누라는 당해낼 수가 없는걸."  랜돌프 경은 천천히 랜스를 든 팔을 늘어뜨렸다. 