제17콜로니는 대안식료품으로 꾸준히 주목 받았지만 꾸준히 사람들의식탁에서 외면 받았던 녹조류를 생산하기 위해 건설된 곳이었다. 녹조류 대량 생산을 위한 장비를 그대로살려 화훼 산업으로 전향한 지 이제 6년밖에 지나지 않았다는 사실 같은 건 모두 외면하고 있다. 어릴 적에는 길에서 넘어지기라도 하면 온 몸이 지저분한 녹색으로 물들곤 했었다. 하지만 지금은 길의 쓰레기마저도 떨어진 꽃잎이 대부분이다. 그 사실이외지인들의 눈을 가리고 있다. 외지인들은 모른다. 제17콜로니는꽃이 가득한 아름다운 곳이 아니라, 꽃 밖에는 없는 곳이다. 이곳에 사는 여자아이 대부분은 이 곳을 떠나고 싶어했다. 자력으로 지구나 문시티로 달아나지 못한 소녀들은이 쇠락해가는 좁은 세계에서 데리고 나가 줄 사람이 찾아오기를, 그런 사람을 붙잡을 수 있기를 간절히바라고 있었다. 하지만 이 곳에 나타나는 외지인이라고는 드물게 찾아오는 관광객과 우주항을 오가는 화물선 선원들뿐이었다. 지구나 문시티에서 온 관광객들은 콜로니의 여자들에게 관심이 없었고, 화물선선원들은 대개가 셀 수 없이 많은 이착륙을 반복하는 동안 감압과 가압으로 인해 치아가 모두 망가져버린 늙다리 퇴물들이 대부분이었다. 내가 사는 곳은 그런, 꽃의 콜로니였다.       콜로니에 문신사가 왔어. 그 정보를 제일 먼저 가져온 것은 마리나였다. 우리는 콜로니에유일하게 존재했던 초급학교를 함께 다녔다. 우리의 졸업과 동시에 초급학교는 폐쇄되었고, 이후는 지구에서 보내지는 통신교육으로 공부해야 했다. 그러니까 마리나와나는 이 콜로니에서 동창생이라는 표현을 쓸 수 있는 최후의 몇 명에 속해 있는 사이였다. 카운터에 앉은 마리나는 아버지가 자리를 비운 사이에 살짝 셔츠를 들어올리며 등을 내보였다. 허리 위쪽으로 선명한 자주색 꽃무리가 피어 있었다.  “부겐빌리아? ” “정열의 꽃이지. 어때?”마리나는 소리를 낮추어 소근거렸다. 정말 예쁘다, 하고 고개를 끄덕여주었지만 마리나는 내 반응이 만족스럽지 않은 모양이었다. “이 꽃이 요즘 지구에서 인기래. 이 문신 말이지, 다른 각도에서 보면 꽃이 피는 것처럼 보인다. 지금은 다른 손님들이있으니까 보여줄 수는 없지만 말이야.”그거 정말 멋지겠다거나, 색이 정말 선명해서 진짜 꽃처럼 보인다거나하는 칭찬을 몇 마디 더 듣고 나서야 마리나는 자리에서 일어났다.그리고 며칠이 지나는 동안 몇 명의 여자아이들과 많은 수의 화물선원들에게서 이전에 없었던 낯선 문신을 보았다. 커피숍의 단골인 늙은 파일럿 하나는 이두근에 새긴 문신을 아버지에게 자랑하기도 했다. 마리나가 들려준 이야기처럼, 인어의 그림은 파일럿의 탄력 없는 피부위에서 생생하게 꼬리를 흔들고 금빛 머리카락을 쓸어 내렸다. 렌티큘러라는 기법을 쓴 문신이라는 이야기도그 선원에게 들었다.선원이 돌아간 후, 아버지는 걱정스러운 표정을 하고 물었다. “요즘은 부근 여자아이들 사이에도 유행인 모양이더구나. 너도문신에 흥미가 있는 거냐?” “그런 건 관심 없어요. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. 콜로니의 사람들이라면 모두가 가지고 있는, 생활에서 나오는 냄새라는 것을 갖지 못한 사람이었다.여자는 앉자마자 자켓을 벗었다. 검은 가죽 자켓이 어깨 아래로흘러내리자 온갖 색으로 물든 화려한 문신이 드러났다. 눈 덮인 산, 구름, 파도, 새, 바위, 물고기… 이곳 콜로니에 없는 수많은 것들이 어지럽게 얽힌 채 그녀의양 어깨와 팔에 들어앉아 있었다.주문을 받으러 갔을 때, 그녀는 화훼 농장의 직원들에게 문신의견본 그림을 보여주고 있었다. 두 남자는 구식 태블릿 단말기에서 홀로그램으로 떠오른 그림들을 넘겨 보면서즐거워하고 있었다. 앞으로 새길 문신 도안을 고르고 있는 모양이었다.물컵과 메뉴판을 내려놓고 고개를 들자 문신사 여자와 눈이 마주쳤다. “검정이네? ”그녀는 가느다랗고 긴 검지 손가락으로 자신의 머리카락과 내 머리카락을 번갈아 가리켜 보였다. 뭐라 반응해야 할지 몰라서 멍하니 있자 그녀는 시원스럽게 씩 웃었다. “검정은 여기서는 굉장히 귀한 색이지. 안 그래? ” “…그런가요? ” “이 콜로니는 24시간 해를 바라보는 방향으로 움직이니까 밤의어둠이 없잖아? 빨강, 노랑, 분홍, 보라색은 넘쳐나지만 검정은 귀하지. 