운운. 운운. 아마도 그 손님 역시 라디오 방송국의 직원이 아닐까 싶었으니, 떠날 준비로 바쁘겠지. 그래도 여전히 들러주는 다른 손님들처럼, 그 역시 한번쯤은 다시 와주었으면 싶었다. 신경이 쓰였다. 왜 철거 결정 소식을 미리 말해준 것인지 듣고 싶었고, 얼굴을 기억해두고 싶었다. 나는 이제까지 그의 얼굴을 한번도 똑바로 본 적이 없었다. 철거 발표 하루 전에 보았던 그의 얼굴은 '그 아이'와 비슷한 또래로 보였다. 나에게서 조언을 구하고 싶어했던 러셀 씨처럼, 나 역시 그 손님에게서 겹쳐지는 '그 아이'의 이미지로부터 조언을 구하고 싶었다. 카페의 이전 주인이 매달아 놓았던 낡은 금속 종이 녹이 섞인 소리로 딸랑이고, 문이 열렸다. 문 쪽을 바라보니 놀랍게도 저녁 일곱시의 손님이 복잡한 얼굴을 하고 서 있었다. 그는 가게 안에 아무도 없는 것을 확인하고는 카운터를 향해 곧장 걸어왔다. "얘기 좀 할 수 있어요?" "얘기 좀 할 수 있어요?"  고개를 끄덕이자 그는 바에 걸터앉았다. 어떻게 이야기를 시작할까라는 고심이 얼굴에 다 드러나고 있는 그의 표정은 그 아이와 꼭 닮아 보였다. 성별도, 외모도 완전히 다른데도. 성별도, 외모도 완전히 다른데도.  내가 마시기 위해 막 뽑아낸 옅은 커피를 잔 두 개에 따라서 하나를 밀어주고 나자, 그가 오늘 마실 차례의 커피는 카푸치노였다는 것이 생각났다. 어깨를 잠시 으쓱 하고 카운터 안쪽의 자리에 앉자 그가 불쑥 입을 열었다. "나, 사실은 커피 안 좋아해요." "나, 사실은 커피 안 좋아해요."  "그러면 다른 걸로 줄까요? 뭐 마실래요?" "나, 사실은 커피 안 좋아해요."  "그러면 다른 걸로 줄까요? 뭐 마실래요?"  "됐어요. 못 마시는 것은 아니니까요." "나, 사실은 커피 안 좋아해요."  "그러면 다른 걸로 줄까요? 뭐 마실래요?"  "됐어요. 못 마시는 것은 아니니까요."  그는 커피를 한 모금 마시고는 미간을 찌푸렸다. 이십대 초반. 이십대 초반. 그 또래의 아이들은 다 저렇게 비슷해 보이는 걸까. 그 아이도 예전에 저런 표정을 지었던 적이 있었는데. 