”그녀의 대답을 기다리지 않고 나는 달리듯 밖으로 나왔다.술집 거리에는 여자들이 늘어나 있었다. 지구로 꽃을 운송하려는화물선들이 줄줄이 입항할 시간이 가까워져 있었다. 화물선들이 입항하면 선원과 파일럿들이 꽃들을 선적하는동안 거리로 쏟아져나올 것이다. 꽃의 여인들을 찾으러 나오는 사람도 있을 것이고, 아버지의 커피숍도 손님으로 가득 찰 것이다. 서둘러 돌아가야지 하고생각했지만 내 발은 우주항을 향하고 있었다.     아버지의 커피숍에 처음 그가 들어섰을 때를 기억한다.나는 그를 한눈에 알아보았다. 이 사람, 저 사람에게 들었던 이야기 만으로도 그를 알아 볼 수 있었다.화물선의 선원들 중에 그나마 젊은 편이라고 부를 수 있는 남자라도 있으면 콜로니의 여자아이들은 뜨거운 시선을보내곤 했다. 그런 상황에서 확실히 젊은 남자, 그리고 꽤준수한 외모를 가진 파일럿이 지구와 콜로니를 오가는 정규 화물선 라인에 배속되었다는 소식은 소녀들 사이에서 꽤나 유명했었다.나는 그가 구석 자리에 앉을 때도, 커피를 주문할 때도 눈을마주치지 않았다. 이런 곳에서 일하기에는 터무니없이 실력이 뛰어난 파일럿이라는 소문을 들은 적이 있었다. 하지만 그런 인물이라면 지구와 콜로니를 오갈 뿐인 화물선 라인에서 늙은이들과 함께 일하고 있을 리가 없다. 콜로니의 소녀들에게 관심을 받고 있다고 한껏 우쭐해 있을 뿐일 남자다. 그렇게생각했었다.아버지가 내린 커피를 트레이에 담아 가져가 테이블에 내려놓을 때도 나는 그를 외면하고 있었다. 아버지가 조용히 눈총을 주었을 정도로 내 태도는 꽤 험악했다. 실은계속 그의 시선이 느껴져서 도저히 돌아볼 수가 없었다.기억난다. 그는 낮은 소리로 웃었다. “드물게 맹수 같은 아가씨가 있었네. 아니, 아직은 검은 고양이 정도인가? ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서.그리고 소매를 걷어 올린 그의 왼팔 안쪽에서 나는 두 줄의 문신을 보았다.생년월일과 이름, 사회보장번호, 혈액형, 질병내역을 코드화 하여 두 줄로 새겨 넣은 검은 문자열. 그것은목성 개척선 탑승 허가를 받은 사람의 표식이었다. 그것을 본 순간 나는 더 이상 그의 눈을 피할 수없었다.그가 처음 내 침실에 왔던 날을 기억한다. 어둑한 침실 조명아래에서 그의 심장이 있는 곳 위에 새겨진 지구가 어두운 푸른빛으로 떠올라 있던 것을 기억한다.그 사람에게 안겨서, 그가 목성 3차 개척선에 탑승할 예정이었던 사람이었음을 들었다. 개척선에서 중대결함이 발견되면서 건조 과정에서 있었던 부정과 비리가 들통나고, 몇 개의 대기업이 무너졌던 큰 사건이었다. “지구로 돌아갈 건가요? ”그의 심장 위치에 그려진 지구의 그림을 손가락으로 더듬으며 물었었다. “이건 그냥 내가 떠나온 것에 대한 추억을 뜻하는 거야. 나는멀리 가고 싶어. ”그의 대답에 심장이 몹시 심하게 두근거렸던 것이 기억난다. 나는일어나 앉아 그의 왼팔을 잡고 두 줄의 문자열에 입을 맞추었다. 그는 웃었다. 나는 그를 사랑했다. 그의 대답을 사랑했다. 하지만……. 우주항 앞은 선적을 위해 화훼농장에서 달려온 수송 트레일러로 가득했다. 선적시간 동안 잠시 쉬려는 화물선 선원들이 몰려나와 거리로 흩어지고 있었다. 이미 선적이 시작되어 트레일러들이열렸는지 뒤섞인 꽃 향기가 풍겼다. 우주항에 와도 우주는 보이지 않는다. 24시간 태양을 향하도록건설된 이 콜로니에서 우주를 바라볼 방법은 없다. 이곳을 탈출하지 않는다면 검은 하늘을, 우주를, 별을 볼 방법조차 없다. 뒤섞인 강한 꽃 향기가 어지러웠다. 나는 벽에 기대어 쪼그려앉았다. 어쩌면 나는 그를 사랑한 것이 아니라, 누구보다멀리 떠날 수 있다는 그 느낌에 취해있었던 것은 아닐까 하는 생각이 들었다. (끝)   회전하는 밤   벨 소리가 짧게 두 번 울렸다. 나는 눈을 떴다. 어두웠다. 움직이려하자 양 어깨가 부드러운 벽에 부딪쳤다. 좁았다. 의아함을 느끼기도 전에 눈 앞으로 부드러운 하늘색의 스크린이 열리듯 나타났다. 스크린 안에 문자열이 떠올랐다. [ 당신은 지금 냉동 수면에서 깨어났습니다. 천천히 심호흡을 하세요. ]문자가 알려주는 대로 나는 긴 심호흡을 했다. 두어 번 길게숨을 내쉬자 갑자기 구역질이 올라왔다. 토할 것 같았다. 내 상태를 알아채기라도 한 듯 문자열이 바뀌었다. [ 냉동 수면에서 깨어난 직후에는 가벼운 어지러움이나 구토감을느낄 수 있습니다. ][ 기도 질식의 위험이 있으니 토하지 마시고, 의료 직원이 올 때까지 기다리세요. ]그래서 참았다. 천천히 숨을 끊어 내쉬어 구역질을 가라앉히면서의료 직원이 올 때까지 기다리기로 했다. 그 동안 스크린은 몇 가지 정보를 더 보여주었다. 나타났다가다른 내용으로 바뀌는 문자열 중에 눈에 걸리는 것이 있었다. 냉동 수면 이후에는 순간적인 자아 상실상태가 나타날 수 있지만 곧 회복되니 걱정하지 말라는 내용이었다. 그것이야말로 내가 알고 싶은 것이었다. 깨어난 직후부터 막연한 불안감이 있었다. 그리고 이제 그것은확실한 자각이 되어 있었다. 내가 누구인지 기억이 나질 않는다. 나는누구지? 내 이름은? 나이는? 지금 여기는 어디? 나는 어떤 사람이길래 냉동 수면 장치에서 깨어나고있는 것일까? 눈 앞의 스크린이나 냉동 수면 장치의 갑갑함은 낯설지 않았다. 분명 나는 이것을 알고 있다. 그런데 정작 이 모든 것을 알고 겪었던내가 누군지 모르겠다. 괜찮겠지. 일시적인 거라고 하니까. 그렇게 생각하면서 기분을 가라앉히려 했다. 하지만 자아 상실이라는것을 인지한 이후부터, 누르려고 해도 불안함과 답답함이 급속도로 커져갔다. 스크린 한쪽 구석에 떠오른 시계를 확인했다. 처음 본 시간으로부터어느새 10분이나 지나 있었다. 스크린의 문자열은 이미 같은내용들을 몇 번이나 반복해서 출력한 상태였다. 기다리고 있는 의료 직원은 오지 않는다. 무심코 손으로 주변을 더듬었다. 스크린이 떠올라 있는 면은 차갑고묵직하며 매끈한 유리 같은 촉감이었다. 내 몸이 누워있는 면은 싸늘한 기운이 남아 있는 가죽 쿠션 같은느낌이었다. 아니, 가죽일 리가 없지. 이건 옅은 회색의 특수 가공 비닐 쿠션이다. 속에는 젤이 가득 차있고. 