반짝이는 하얀 대리석으로 만들어진 기념탑과는 달리 무덤 옆에 서 있는 기도자들의 숙소는 허름한 움막에 지나지 않아 초라하기 그지없었다. 숙소에 들어가 짐을 내려놓고 기도를 올린 라페는 숙소를 둘러보고는 미소를 지었다. 내 손으로 황금을 만들어 부를 손에 넣게 되거든 감사의 대가로 이 숙소를 보다 좋은 곳으로 고쳐놓자. 이 곳을 찾는 많은 자들이 나의 이름을 기억하게 될 것이다. 이 곳을 찾는 많은 자들이 나의 이름을 기억하게 될 것이다.한밤중에 잠에서 깬 라페는 얼굴을 찌푸렸다. 옆자리에서 자던 노인이 팔을 내저으며 잠꼬대를 하고 있었던 것이다. 무언가 꿈을 꾸었던 것 같은데. 설마 사비르의 영혼이 나에게 꿈속으로부터 계시를 내리고 있던 것은 아니겠지. 그렇다고 한다면 이 늙은이를 가만두지 않을 테다. 그렇다고 한다면 이 늙은이를 가만두지 않을 테다. 라페는 아무 것도 모른 채 꿈속에서 헤매고 있는 노인을 향해 위협하듯 주먹을 들어 보이고는 숙소 밖으로 나왔다. 봄이라고는 해도 산의 밤은 꽤 추웠다. 봄이라고는 해도 산의 밤은 꽤 추웠다. 라페는 어깨를 움츠리고는 돌로 만들어진 사비르의 무덤을 향해 걸어갔다. 밤을 새워 계시를 구걸하는 자들이 지금도 무덤 앞에 무릎을 꿇고 앉아 연금술의 신과 현자 사비르의 영혼에게 기도하고 있었다. 밤을 새워 계시를 구걸하는 자들이 지금도 무덤 앞에 무릎을 꿇고 앉아 연금술의 신과 현자 사비르의 영혼에게 기도하고 있었다. 라페는 슬그머니 웃었다. '너희들은 이제서야 계시를 내려달라고 하는 것이냐. '너희들은 이제서야 계시를 내려달라고 하는 것이냐. 나는 이미 사비르께서 변성을 시연하는 꿈을 꾸었다. '너희들은 이제서야 계시를 내려달라고 하는 것이냐. 나는 이미 사비르께서 변성을 시연하는 꿈을 꾸었다. 위대한 현자 사비르께서는 나를 이곳으로 불러들인 것이다. '너희들은 이제서야 계시를 내려달라고 하는 것이냐. 나는 이미 사비르께서 변성을 시연하는 꿈을 꾸었다. 위대한 현자 사비르께서는 나를 이곳으로 불러들인 것이다.'라페는 하늘로 시선을 돌렸다. 그믐밤이었다. 