”에이든은 대답하지 않고 흘러나오는 눈물을 어린애처럼 손등으로 문질러 닦았다. ”에이든은 대답하지 않고 흘러나오는 눈물을 어린애처럼 손등으로 문질러 닦았다. 오래 전, 핀에게 야단맞은 어린 아들이 그랬던것처럼. ”에이든은 대답하지 않고 흘러나오는 눈물을 어린애처럼 손등으로 문질러 닦았다. 오래 전, 핀에게 야단맞은 어린 아들이 그랬던것처럼. 그리고 훨씬 더 오래 전, 추억속의 아들만큼 어렸던 에이든이 이 집의 계단참에서, 자신에게 주어진 침실에서, 욕실에서 그랬던 것처럼. ”에이든은 대답하지 않고 흘러나오는 눈물을 어린애처럼 손등으로 문질러 닦았다. 오래 전, 핀에게 야단맞은 어린 아들이 그랬던것처럼. 그리고 훨씬 더 오래 전, 추억속의 아들만큼 어렸던 에이든이 이 집의 계단참에서, 자신에게 주어진 침실에서, 욕실에서 그랬던 것처럼.핀은 턱수염을 문지르며 거실을 가로질러, 조금 전까지에이든이 서 있던 창가로 걸어가 밖을 내다보았다. ”에이든은 대답하지 않고 흘러나오는 눈물을 어린애처럼 손등으로 문질러 닦았다. 오래 전, 핀에게 야단맞은 어린 아들이 그랬던것처럼. 그리고 훨씬 더 오래 전, 추억속의 아들만큼 어렸던 에이든이 이 집의 계단참에서, 자신에게 주어진 침실에서, 욕실에서 그랬던 것처럼.핀은 턱수염을 문지르며 거실을 가로질러, 조금 전까지에이든이 서 있던 창가로 걸어가 밖을 내다보았다. 밤하늘에는 조금 구름이 남아 있긴 했지만별들이 반짝이고 있었다. ”에이든은 대답하지 않고 흘러나오는 눈물을 어린애처럼 손등으로 문질러 닦았다. 오래 전, 핀에게 야단맞은 어린 아들이 그랬던것처럼. 그리고 훨씬 더 오래 전, 추억속의 아들만큼 어렸던 에이든이 이 집의 계단참에서, 자신에게 주어진 침실에서, 욕실에서 그랬던 것처럼.핀은 턱수염을 문지르며 거실을 가로질러, 조금 전까지에이든이 서 있던 창가로 걸어가 밖을 내다보았다. 밤하늘에는 조금 구름이 남아 있긴 했지만별들이 반짝이고 있었다. 아직 유성우는 시작하지 않은 것 같았다. 그리고 생각하다 보니까 좀 이상하더라고. 