신부 들러리들이 돌아온 것이었다. 잠시 시선을 빼앗겼던 나는 다시 거울 쪽으로 고개를 돌렸다. 거울에 비추고 있는 것은 내 얼굴과 내 몸이었다. 장미원의 결혼식은 아름다웠다. 월튼 여사가 모셔온 신부님의 지시에 따라 신랑과 신부는 두 손을 모아 기도를 하고, 무릎을 꿇고 서약을 하고, 일어나 손을 맞잡고, 서로에게 반지를 끼워주었다. 내내 차분한 얼굴로 눈을 내리깔고 있던 경자 언니는 신랑이 볼에 키스해줄 때 눈물을 보였다. 내 생에 처음으로 보는 양식 혼례는 하얀 장미와 어지러울 정도로 짙은 장미향기로 기억에 남았다. 두 해가 지나 내가 졸업을 몇 달 앞두고 있던 어느 날, 경자 언니로부터 카드가 날아왔다. 딸 아이의 첫 돌을 축하하러 와 달라는 초대장이었다. 나는 가지 않았다. 그 아기가 정임 언니를 닮았다면 몹시 무서운 기분이 들 것 같았기 때문이었다. 그리고 그 아기가 정임 언니를 닮지 않았다면 나는 몹시 슬퍼질 것 같았기 때문이었다. 푸른 남작의 신부   자정을 조금 넘겨 신부의 마차가 저택에 도착했다. 검은 옷의 시종들은 이전에 그랬듯이 신부의 도착을 알리고는 서둘러 떠났다. 어둑한 그랜드 홀에 남겨진 자그마한 체구의 신부는 허리까지 드리워진 긴 베일에 폭 씌워져 있었다. 꽃도 음악도 손님도 없는 한밤의 혼례처럼 음울한 검은 베일이었다. 위베르 남작이 조용히 지켜보는 동안, 작고 하얀 손이 나와 베일을 걷어 올리기 시작했다. 베일이 바닥에 떨어지자 긴장으로 굳어진 작고 하얀 얼굴과 어둠만큼이나 새카만 곱슬머리가 드러났다. 아름다운 소녀였다. 이전의 신부들이 그랬듯이. 이전의 신부들이 그랬듯이.신부는 조용히 어두운 홀을 천천히 둘러보았다. 그랜드 홀이라는 이름이 무색할 정도로 낡고 초라했으며, 시선 줄만한 것 하나 없는 장소를 모두 둘러본 소녀의 시선이 남작에게로 향했다. 남작은 그녀의 태도가 마음에 들기 시작했다. 이전의 신부들은 왼쪽 뺨에 긴 검상을 가진 험상궂은 인상의 남작과 눈이 마주친 순간 울부짖거나 주저앉아 떨곤 했었다. 이 신부는 달랐다. 그녀의 눈에는 공포도 원망도 증오도 전혀 깃들어있지 않았다. 