”그녀는 미소를 지으면서도 가늘게 뜬 눈으로 나를 살피고 있었다. ”그녀는 미소를 지으면서도 가늘게 뜬 눈으로 나를 살피고 있었다. 나는고개를 저었다. ”동요하지 말아야지 하고 생각했지만 소용은 없었던 것 같다. ”동요하지 말아야지 하고 생각했지만 소용은 없었던 것 같다. 그녀의미소가 더 짙어졌다. ”동요하지 말아야지 하고 생각했지만 소용은 없었던 것 같다. 그녀의미소가 더 짙어졌다.문신사 여자는 내 손목을 움켜쥐었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. 그녀 역시나를 알아본 듯 했지만 얼굴을 찡그리고는 무시한 채 나가버렸다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. 그녀 역시나를 알아본 듯 했지만 얼굴을 찡그리고는 무시한 채 나가버렸다.문신사는 탱크탑 차림으로 양 어깨와 팔에 화려한 문신을 드러낸 채였다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. 그녀 역시나를 알아본 듯 했지만 얼굴을 찡그리고는 무시한 채 나가버렸다.문신사는 탱크탑 차림으로 양 어깨와 팔에 화려한 문신을 드러낸 채였다. 그녀는나에게 손짓으로 앉으라는 신호를 보냈다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. 그녀 역시나를 알아본 듯 했지만 얼굴을 찡그리고는 무시한 채 나가버렸다.문신사는 탱크탑 차림으로 양 어깨와 팔에 화려한 문신을 드러낸 채였다. 그녀는나에게 손짓으로 앉으라는 신호를 보냈다.방 안은 좁았다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. 그녀 역시나를 알아본 듯 했지만 얼굴을 찡그리고는 무시한 채 나가버렸다.문신사는 탱크탑 차림으로 양 어깨와 팔에 화려한 문신을 드러낸 채였다. 그녀는나에게 손짓으로 앉으라는 신호를 보냈다.방 안은 좁았다. 가구라고는 낡은 간이침대 하나와 문신사가 앉아있는의자, 문신사의 금속 케이스가 올려져 있는 낮은 테이블 하나가 전부였다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. 그녀 역시나를 알아본 듯 했지만 얼굴을 찡그리고는 무시한 채 나가버렸다.문신사는 탱크탑 차림으로 양 어깨와 팔에 화려한 문신을 드러낸 채였다. 그녀는나에게 손짓으로 앉으라는 신호를 보냈다.방 안은 좁았다. 가구라고는 낡은 간이침대 하나와 문신사가 앉아있는의자, 문신사의 금속 케이스가 올려져 있는 낮은 테이블 하나가 전부였다. 나는 망설이다가 간이침대에 겨우 엉덩이를 걸쳤다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. 그녀 역시나를 알아본 듯 했지만 얼굴을 찡그리고는 무시한 채 나가버렸다.문신사는 탱크탑 차림으로 양 어깨와 팔에 화려한 문신을 드러낸 채였다. 그녀는나에게 손짓으로 앉으라는 신호를 보냈다.방 안은 좁았다. 가구라고는 낡은 간이침대 하나와 문신사가 앉아있는의자, 문신사의 금속 케이스가 올려져 있는 낮은 테이블 하나가 전부였다. 나는 망설이다가 간이침대에 겨우 엉덩이를 걸쳤다.문신사는 익숙한 손놀림으로 문신을 새기는데 사용하는 장비들을 하나 하나 점검하며 금속 케이스에 정리하기시작했다. ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. 그녀 역시나를 알아본 듯 했지만 얼굴을 찡그리고는 무시한 채 나가버렸다.문신사는 탱크탑 차림으로 양 어깨와 팔에 화려한 문신을 드러낸 채였다. 그녀는나에게 손짓으로 앉으라는 신호를 보냈다.방 안은 좁았다. 가구라고는 낡은 간이침대 하나와 문신사가 앉아있는의자, 문신사의 금속 케이스가 올려져 있는 낮은 테이블 하나가 전부였다. 나는 망설이다가 간이침대에 겨우 엉덩이를 걸쳤다.문신사는 익숙한 손놀림으로 문신을 새기는데 사용하는 장비들을 하나 하나 점검하며 금속 케이스에 정리하기시작했다. 그리고 그 느긋하고 익숙한 동작처럼 느긋한 말투로 입을 열었다. 