”- 아니야! 나는 동물같은 게 아니라고!단장의 말에 내가 대답하기도 전에 호랑이라는 동물이 먼저 외쳤다. ”- 아니야! 나는 동물같은 게 아니라고!단장의 말에 내가 대답하기도 전에 호랑이라는 동물이 먼저 외쳤다. 나는깜짝 놀랐지만 단장과 사냥꾼은 아무런 반응도 보이지 않았다. ”- 아니야! 나는 동물같은 게 아니라고!단장의 말에 내가 대답하기도 전에 호랑이라는 동물이 먼저 외쳤다. 나는깜짝 놀랐지만 단장과 사냥꾼은 아무런 반응도 보이지 않았다. 단장은 사냥꾼에게 돌아섰다. 저는 혼자니까 귀찮아질 수도 있거든요. 빨리 손을 털고 이동하려고요. 단장님도 조심하십쇼. 사례금은 내 숙소에서 줄 테니 나가지. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다.내가 지켜보는 동안 호랑이는 낮고 좁은 우리 안에 웅크린 채로 창살을 흔들기도 하고 벽에 머리를 들이받기도 했다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다.내가 지켜보는 동안 호랑이는 낮고 좁은 우리 안에 웅크린 채로 창살을 흔들기도 하고 벽에 머리를 들이받기도 했다. 그러는 와중에도 이따금 나를 향해 이를 드러내면서 으르렁거렸다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다.내가 지켜보는 동안 호랑이는 낮고 좁은 우리 안에 웅크린 채로 창살을 흔들기도 하고 벽에 머리를 들이받기도 했다. 그러는 와중에도 이따금 나를 향해 이를 드러내면서 으르렁거렸다. 이제보니 앞발에 달린 발톱도 무시무시해 보였다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다.내가 지켜보는 동안 호랑이는 낮고 좁은 우리 안에 웅크린 채로 창살을 흔들기도 하고 벽에 머리를 들이받기도 했다. 그러는 와중에도 이따금 나를 향해 이를 드러내면서 으르렁거렸다. 이제보니 앞발에 달린 발톱도 무시무시해 보였다. 하지만 호랑이는 확실히 굶주려 있었다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다.내가 지켜보는 동안 호랑이는 낮고 좁은 우리 안에 웅크린 채로 창살을 흔들기도 하고 벽에 머리를 들이받기도 했다. 그러는 와중에도 이따금 나를 향해 이를 드러내면서 으르렁거렸다. 이제보니 앞발에 달린 발톱도 무시무시해 보였다. 하지만 호랑이는 확실히 굶주려 있었다. 갈비뼈가 다 드러나 보일 정도로 마른 옆구리와 움푹 패여 들어간 배를 보면 확실했다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다.내가 지켜보는 동안 호랑이는 낮고 좁은 우리 안에 웅크린 채로 창살을 흔들기도 하고 벽에 머리를 들이받기도 했다. 그러는 와중에도 이따금 나를 향해 이를 드러내면서 으르렁거렸다. 이제보니 앞발에 달린 발톱도 무시무시해 보였다. 하지만 호랑이는 확실히 굶주려 있었다. 갈비뼈가 다 드러나 보일 정도로 마른 옆구리와 움푹 패여 들어간 배를 보면 확실했다.나는 사료와 물을 가져왔지만 호랑이 우리에 손을 넣을 엄두는 나지 않았다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다.내가 지켜보는 동안 호랑이는 낮고 좁은 우리 안에 웅크린 채로 창살을 흔들기도 하고 벽에 머리를 들이받기도 했다. 그러는 와중에도 이따금 나를 향해 이를 드러내면서 으르렁거렸다. 이제보니 앞발에 달린 발톱도 무시무시해 보였다. 하지만 호랑이는 확실히 굶주려 있었다. 갈비뼈가 다 드러나 보일 정도로 마른 옆구리와 움푹 패여 들어간 배를 보면 확실했다.나는 사료와 물을 가져왔지만 호랑이 우리에 손을 넣을 엄두는 나지 않았다. 나는호랑이가 창살 틈으로 앞발을 뻗으면 겨우 닿을 자리에 사료 그릇과 물을 내려놓고 물러났다. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다.내가 지켜보는 동안 호랑이는 낮고 좁은 우리 안에 웅크린 채로 창살을 흔들기도 하고 벽에 머리를 들이받기도 했다. 그러는 와중에도 이따금 나를 향해 이를 드러내면서 으르렁거렸다. 이제보니 앞발에 달린 발톱도 무시무시해 보였다. 하지만 호랑이는 확실히 굶주려 있었다. 갈비뼈가 다 드러나 보일 정도로 마른 옆구리와 움푹 패여 들어간 배를 보면 확실했다.나는 사료와 물을 가져왔지만 호랑이 우리에 손을 넣을 엄두는 나지 않았다. 나는호랑이가 창살 틈으로 앞발을 뻗으면 겨우 닿을 자리에 사료 그릇과 물을 내려놓고 물러났다. 호랑이는움직임을 멈추고 사료 그릇을 보았지만 경계하듯 노려보기만 할 뿐이었다. 