”공장으로 가게 되지 않을 거라는 말에 호랑이는 조금 안심한 것 같았지만, 이어지는내 설명에는 혼란스러워하는 것 같았다.- 서커스가 뭐야?“서커스는 아주 멋진 거야! 사람들에게 신기한 마술을 보여주거나 높은데에 매달아놓은 줄 위에서 곡예를 보여주는 거야. 그리고 동물들이 공을 굴리거나 재주를 넘기도 하고, 광대 아저씨들이 웃기는 춤을 추는 거야. 그러면 사람들이 많이 웃고즐거워해.”- 뭐야 그게. 사람들을웃기라고 나를 잡아왔다는 거야?서커스의 즐거움에 대해 열심히 설명했지만 호랑이는 내가 말도 안 되는 소리라도 했다는 것처럼 이상한 표정으로나를 보더니 고개를 돌려버렸다. 몇 마디 더 말을 걸어보았지만 호랑이는 아주 잠깐 고개를 들어 나를향해 이를 드러내고 위협하고는 앞발 사이에 머리를 묻어버렸다.   어찌해야 할지 몰라서 나는 동물 천막을 나왔다. 공연이 시작된 대천막에서는환성이 터져 나오고 있었다. 메메 할멈의 카드 점 천막이나 수정 구슬로 사람의 비밀을 읽는 메이렌 아줌마의천막, 종이 마술의 보린 아저씨 천막 앞에도 줄이 늘어서 있었다. 사람들의즐거운 웃음 소리를 듣고 있으니 어쩐지 속이 상했다. 호랑이는 서커스가 뭔지도 모르면서 왜 화를 내는걸까. 사람들이 이렇게나 웃고 즐거워하는데.나는 대천막으로 향했다. 매년 겨울 동안 연습하는 것을 질리게 보고, 8년간 서커스를 따라다니면서 몇 번이고 반복해서 보았지만 역시 서커스는 멋지다. 모두가 화려한 옷을 입고 눈부시게 웃으면서 가진 재주를 보인다. 사람들은그 재주에 감탄하고 놀라고 웃는다. 좋은 일이다.대천막 안은 가득 찬 관객들의 열기로 후끈했다. 좌석은 물론이고, 통로에도 바닥에 앉아 구경하는 사람들로 가득했다. 나는 대천막 입구안쪽에 붙어 서서 무대를 보았다.무대에서는 광대 3인조가 우스꽝스러운 춤을 추고 있었다. 사람들은 눈물까지 글썽거리며 웃어댔다. 지난 겨울 연습기간 동안에새로 구상한 춤은 대성공이었다. 광대들이 서로를 밀치고 넘어지면서 무대에서 퇴장할 때까지 지켜보는 동안점점 기분이 들떴다. 호랑이도 언젠가 알게 될 거다. 겨울동안 조련사 영감에게 받는 훈련은 힘들겠지만 분명 공연에 참여하게 되면 이게 좋은 것이라는 사실을 알게 될 거다.광대들의 춤 다음은 코끼리의 곡예 순서다. 호랑이를 혼자 두는 것이마음에 걸렸지만 코끼리의 무대까지만 보고 돌아가기로 했다. 내가 달아준 장식으로 화려하게 꾸며진 코끼리가미녀와 함께 나타나자 사람들이 환호성을 질렀다. 코끼리는 긴 코를 들어 사람들의 환호에 답례를 했다.코끼리가 곡예의 첫 순서로 알록달록한 공을 코로 잡아 머리 위로 들어올렸을 때였다. 통로에 앉아있던 남자 하나가 벌떡 일어났다. 시야가 가려진 사람들이그에게 야유를 보냈지만 남자는 그대로 서서 버티었다.남자는 양 손을 입가에 대고는 무대를 향해 외쳤다.“사람을 동물로 위장하는 짓은 집어치워라! 그들에게 사람으로서의 권리를보장하라! HR연대는 이런 인권 모독에 반대한다! ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다.나로서는 무엇보다 코끼리가 무사히 동물 천막의 우리 안으로 돌아온 것이 가장 기뻤다. 나는 코끼리에게 달아주었던 두 개의 상아와 큼직한 귀 장식을 떼어주고 꼭 끌어안았다. 코끼리는 급하게 몸을 피하느라 허리가 아파지긴 했지만 다친 곳은 하나도 없다고 했다. 그 말을 듣고 나서야 겨우 마음이 가라앉아 다른 동물들도 살필 수 있었다. 털옷을덧대어 입고 있던 곰과 혼자서 움직이지 못하는 물개는 긁힌 상처 하나 없이 무사했다. 소심한 말은 겁을먹고 날뛰다가 꼬리 장식을 잃어버린 모양이었다.예상치 못한 소동으로 제8시에서의 첫 공연은 엉망이 되었다. 누나는 동물 천막에 들러 단장이 이 앞으로의 공연에 대한 논의를 위해 제8시의시장을 만나러 갔다는 이야기를 들려주었다.“이번 제8시의 공연은 취소될 지도 몰라. ”“응……”“서커스의 사람들과 동물들은 무사하지만 무대장치나 천막 같은 집기들이 망가졌으니까 어쩔 수 없지. 도시를 제대로 관리하지 못한 탓이니까 단장님이 시장에게서 부서진 집기 값이라도 받아오면 좋겠어. ”누나는 한숨을 쉬었다. 올해의 공연은 이제까지 일곱 도시를 지나오는동안 대단히 호평이었다. 제8시에서 공연을 할 수 없다는것은 서운했다. 누나도, 다른 서커스 단원들도 그럴 것이다.“누나. 그 무슨 연대라던가 하던 사람들이 한 이야기는 뭐야? 무슨 말인지 모르겠어. ”누나는 대답하지 않고 코끼리를, 그리고 곰과 물개와 말을 하나씩 돌아보았다. 누나는 무언가 말하려는 것처럼 입을 벌렸다가 곧 다물고 조금도 즐거워 보이지 않는 미소를 지었다.“글쎄……. 나도 잘 모르겠다. 그보다너 오늘은 동물 천막에서 자야겠다. 오늘 밤은 동물들을 지키는 것이 좋을 거라고 단장님이 말했어. 