그들 중 누구도 시드에게 인사를 하는 아이는 없었다. 그리고 시드 역시 그들 중 누구를 향해서도 인사하지 않았다. 그리고 시드 역시 그들 중 누구를 향해서도 인사하지 않았다. 시드는 그런 존재였다. 누구도 그에게 말을 걸지 않았다. 아이들에게 있어 그는 길가에 버려진 빈 캔과 다를 바 없었다. 아니, 걷어차면 요란한 소리를 내는 빈 캔보다도 흥미가 끌리지 않는 존재인 쪽일까. 시드는 조용히 아파트로 돌아왔다. 점심시간에 알렉스가 밀치는 바람에 시드와 함께 흙바닥에 구른 책은 조금 더럽혀져 있었다. 도서관에서 빌린 책이었고, 이틀 안에 반납해야 할 책이었다. 도서관에서 빌린 책이었고, 이틀 안에 반납해야 할 책이었다. 시드는 책의 흙먼지를 털어내고 거실 쇼파에 앉아 읽기 시작했다. 불행을 잔뜩 짊어진 평범한 소년인 척 하지만 사실은 무척 특별한 아이이며, 너무나도 행복한 삶을 살고 있는 소년 마법사 이야기의 마지막 장을 덮었을 때는 이미 글자가 제대로 보이지 않을 정도로 어두워져 있었다. 엄마가 돌아올 시간이었다. 엄마가 돌아올 시간이었다. 시드는 거실의 불을 켜고 욕실로 가 손과 얼굴을 씻었다. 물기를 닦은 수건을 수건걸이로 돌려놓았을 때 현관 문이 달그락거리는 소리가 들렸다. 그리고 누군가에게 이야기를 하고 있는 엄마의 목소리도. 그리고 누군가에게 이야기를 하고 있는 엄마의 목소리도.  욕실 문을 열고 나와 인사를 하려는데, 엄마는 시드 쪽을 보고 있지 않았다. “거실에서 기다려요, 존. 금방 준비하고 나올테니까.” “거실에서 기다려요, 존. 금방 준비하고 나올테니까.”  엄마는 문 밖에 서 있는 사람을 향해 들어오라는 손짓을 하고 나서야 시드를 알아보았다. “엄마가 없는 동안 착하게 잘 지냈니? 이 아이가 시드에요. 시드, 이쪽은 존 비어스씨야. 인사하렴.” “엄마가 없는 동안 착하게 잘 지냈니? 이 아이가 시드에요. 시드, 이쪽은 존 비어스씨야. 인사하렴.”  비어스씨는 통통한 체격에 불그레한 혈색을 가진 남자였다. 엄마와 별로 키 차이가 나지 않는 그는 벙긋벙긋 미소를 지으며 시드를 향해 허리를 굽혀 악수를 청했다. 