게다가 사람들에 둥글게 포위한 상태에서 갑자기 사라져버렸다. 대체 그건 뭘까? 문득, 서영이가 생각났다. 영국에 있는 서영이가 아니라 그제, 금요일에 동문회관에서 꾸었던 꿈에 나온 서영이. 그건 꿈이었을까? 서영이, 아니 서영이와 똑 같은 용모를 가진 그 여자는 승주 선배에 대해 물었었다. 친밀한 듯한 말투였다. 어쩌면 모든 것이 승주 선배의 장난이 아니었을까? 승주 선배의 전시회는 화요일까지다. 나를 불러냈던 것처럼 또 누군가를 불러들여 전시회장을 지키게 한 것이 아니라면 그 곳에 있을 거다. 급히 샤워를 하고 끼니도 거른 채 집을 뛰쳐나왔지만 버스는 꽉 막힌 길을 거북이처럼 기어갔다. 해마다 기름값이 오르는데 왜 다들 그렇게 차를 몰고 나오는 걸까? 더구나 월요일 오후인데. 어째서 이렇게 도로에 차가 가득한 걸까. 동문회관 부근에 도착한 것은 4시가 넘은 시간이었다. 전시회 종료 시간은 6시. 시간은 넉넉했지만 나는 뛰듯이 걷고 있었다. 발걸음만큼 머리속도 어지럽게 돌아가고 있었다. 무엇을 물어야 하나. 장난은 이제 그만하세요, 라고 웃어넘겨야 하나? 그게 장난이라고 한다면 박물관에서 본 남자는 뭐지? 전시실 입구가 눈에 들어와 걸음을 멈추었다. 내 앞에서 누군가 전시실 입구를 향해 걸어가고 있었다. 또 다시 낯익은 뒷모습. 머리가 지끈거렸다. 시선을 눈치챈 그녀가 뒤돌아보았다. 그리고 또 낯익은 미소.   "준호 선배. 아니, 여기서의 나는 선배를 뭐라고 불렀죠?"   "누구야, 너."   "윤서영이에요. 날 몰라요?"   웃고 있는 얼굴인데 그녀의 눈빛에서는 무언가 필사적인 기색이 있었다. "날 알죠? 나는 여기에 있었던 거죠?"   한 걸음씩 다가오는 그녀가 무서웠다. 군대에서 배운, 공포를 이기기 위한 반사적 행동으로서 주먹에 힘이 들어갔다. 겨우 숨을 두어 번 내뱉고서야 주먹에서 힘을 뺄 수 있었다. "말 돌리지 말고 대답해. 넌 누구야? 서영이랑은 무슨 관계야?"   "내가 서영이에요! 윤서영!"   "서영이는 여기 없어! 영국에 가 있잖아! 돌아오려면 두 달이나 남았어!"   그녀의 목소리에 맞서 내 목소리도 커졌다. 분노가 실린 내 목소리에 서영이, 아니 서영이와 같은 모습을 한 여자가 멈칫했다. 그리고 그녀의 얼굴은 놀랍게 확 밝아졌다. 제대하고 복학한 후 참가했던 첫 MT에서 내가 사귀자고 말했을 때, 서영이의 얼굴이 그랬다. 평소에도 귀엽지만 정말 예쁜 얼굴이 되는구나 라고 생각했었다. 그런데 눈앞에 그 얼굴이 있는데도 기분이 나빴다. 내 반응이 어떻건 간에 눈 앞의 여자는 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다. 그녀는 밝은 얼굴에 잘 어울리는 밝은 웃음을 가득 띄웠다. "고마워요. 준호 선배. 나 선배에 대해서 절대 잊지 않을게요. 이제 승주 오빠를 만나러 가야겠어요. 왜 내 그림을 전시회에 내지 않았는지 물어볼 거에요."   춤추듯 돌아서는 그녀의 팔을 붙잡았다. 깜짝 놀란 얼굴로 그녀가 돌아보았지만 나는 말을 할 수가 없었다. 뭐라 말해야 하지? 넌 서영이가 아니야? 오빠라고 부를 사람은 승주 선배가 아니라 나야? 아니면, 서영아 너 대체 왜 그래? 그렇게 말해야 하나? "그러는 거, 좋지 않아요."   내 고민을 딱 잘라내듯 누군가 말했다. 기척도 없이, 우리 옆에 누군가 나타나 있었다. 나도 모르게 잡고 있던 서영의 모습을 한 여자의 팔을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 여자가 비명을 지른 후에야 놀라서 손을 뗄 수 있었다. 그 놈이다. 박물관에서 본 그 놈. 그 놈이 주먹을 뻗으면 닿을 거리에 서 있었다. 둥근 얼굴에 인상 좋은 웃음을 띄운 채. 놈은 내 존재를 무시한 채, 서영의 모습을 한 여자에게 말을 이었다. "내가 알아보고 왔어요. 여기의 윤서영은 그 남자를 사랑하지 않아요. 윤서영의 그림은 그려진 적이 없어요. 그녀는 다른 남자를 사랑해요. 최준호라는 사람."   의식적으로 단단히 쥐고 있던 주먹에서 힘이 빠졌다. 서영의 모습을 한 여자가 나를 똑바로 보고 있었다. 새하얗게 질린 얼굴. 그녀의 멍한 얼굴에서 눈물이 흘러내리고 있었다. 동문회관 부근에서도 가장 사람들의 발길이 적게 닿는 곳에 있는 벤치. 이런 곳에 벤치가 있는 줄도 몰랐다. 서영의 얼굴을 한 여자는 벤치 가장자리에 앉은 채 서영이처럼 울고 있었다. 여자의 눈물에는 남자들의 기운을 빼놓는 힘이 있다. 눈 앞에 때려 죽이고 싶은 놈이 있는데도 나는 벤치에 앉아 몸을 축 늘어뜨리고 있을 뿐이었다. "나를 경찰에 넘겨도 소용 없습니다."   둥근 얼굴의 남자는 내 앞에 서서 몇 번이나 같은 말을 되풀이했다. 말이 느릿하고 발음이 어눌하다. 이 목소리도 들어본 기억이 있다. 언제였지? 어디서였지? 나는 어떻게든 기억을 되살리기 위해서 물었다. "왜 아기를 죽였어?"   남자는 가느다란 눈을 더욱 가늘게 뜨며 웃었다. 그가 자켓 주머니에 넣었다가 꺼낸 손에는 박물관에서 사라진 청자 술잔이 들려 있었다. 남자는 양 손으로 청자 술잔을 소중한 듯이 들고는 들여다보았다. "아, 그 아기. 공원 화장실 앞에 버려져 있는걸 주웠지요. 버림 받은데다 어차피 곧 사라질 아기였으니까. 이 세계는 소멸해요. 이제 5일 정도 남았을 거에요."   "뭐?"   "아직 눈치채지 못했나요? 우리가 이 세계 사람이 아니라는 거."   머리가 어지러워서인지, 길에서 기나 도를 믿으십니까 운운 하는 자들을 만났을 때 대처하는 법에 대한 농담 따위가 몇 개나 떠올랐다. 솔직히 말해서, 미친 새끼다 라는 생각이 들었다. "이 세계의 윤서영은 영국에 갔지요? 전화, 해보세요. 옆에 있으면서 영국에서 전화를 받을 수는 없지 않나요?"   내가 왜 네 놈의 말을 들어야 해? 생각하면서도 나는 휴대폰을 꺼냈다. 이미 외워버린 긴 국제전화번호를 눌렀다. 수화기를 드는 소리가 나자 언제나 부끄럽게 생각하는 영어 발음으로 인사말을 하고, 한국에서 온 학생을 바꿔달라고 부탁했다. 내 말이 끝나기도 전에 수화기 너머로 반가운 외침이 들렸다. [ 오빠? 나야 나. 서영이! 에헤헤. 다들 바빠서 내가 받았지. ]   진짜 서영이가 웃고 있다. 진짜 서영이가 기쁜 말투로 안부를 묻고 있다. 하지만 나는 벤치 끝에 앉아 계속 훌쩍이고 있는 또 다른 서영에 신경이 쏠려 제대로 통화를 할 수 없었다. 