적어도 지금은.   라 보엠, 라 보엠   그것은 두 사람이 행복하다는 뜻이랍니다   라 보엠, 라 보엠   그것은 그대가 아름답다는 의미예요... 큰 전시실을 여러 구획으로 나누기 위해 세워둔 간이 벽 너머로 웃음소리가 들린다. 건너편에 걸려있을 그림의 주인은 적어도 그 부모와 친구들 사이에서는 인정받고 있는 모양이었다. 동문회 선배들의 지원으로 열리는 이 행사는 미대생들 중 희망자를 받아 동문회관에서 며칠간 전시회를 열어주는 것이었다. 실력 있는 후배들을 지원하고 발탁하는 행사라는 설명이 팜플렛에 적혀 있다. 하지만 동문회관 게시판을 가득 메운 공지와 행사 포스터 속에서 미대 재학생 전시회를 알리는 포스터는 거의 시선을 끌지 못하고 있었다. 그리고 실제로 내가 지키고 있는 전시실에도 그림을 보러 오는 사람은 없었다. 미술 전공은 했지만 졸업하고 나면 영원히 미술과 작별할 학생들에게 마지막 추억 하나 만들어 준다는 행사니까. 전시회를 준비하던 기간에, 승주 선배는 동아리 방에서 그런 말을 했었다. 여자아이들은 금세 그를 둘러싸고 웃으며 격려를 퍼부었었다. 재즈 감상 동아리에 유일한 미대생인 그는 여자아이들에게 인기가 좋았다. 유화를 그리고 재즈를 듣고 니힐한 분위기를 풍기고 얼굴도 괜찮고 키도 큰데다 바람둥이라는 소문이 있는 남자. 여자아이들에게 인기 있는 만큼 남자들에게는 인기가 없었지만 요령 좋고 사람을 부리는 데에 능숙하다. 그런 그의 부탁을 거절하기는 힘들었다. 그래서 승주 선배의 전시회장을 대신 지키고 있는 거지만……. 친척이 입원했다는 그의 말은 거짓말일 거라는 생각이 들었다. 어디서 데이트라도 하고 있는지도 모르지. 동아리 애들은 어제 왔다 갔다고 하니 오늘은 종일 사람 하나 없는 전시실을 지키고 앉아 있어야 하는 처지인가. 생각하니 더 우울했다. 핸드폰으로 게임을 하는 것도 잠시. 가져온 신문을 뒤적이는 것도 잠시. 서영이가 한국에 있으면 이럴 때 불러서 같이 있으면 좋을 텐데. 한숨 한 번 깊게 쉬고 고개를 들었다. 누군가가 등을 돌린 채 서 있었다. 기척도 없었는데. 뒷모습이 낯익다. "……서영아?"   그림을 향해 서 있던 여자가 돌아보았다. 서영이 분명했다. 하지만 왜? 어학연수로 영국에 있어야 할 네가 왜 여기에 있는 거지? 서영이는 나만큼이나 당황한 듯한 표정이었다. 잠시 망설이는 것 같던 그녀는 곧 미소를 띄웠다. "준호 선배. 왜 여기 있어요?"   내가 묻고 싶은 질문을 앞질러 던진 그녀는 웃음을 지우지 않은 채 나에게 다가왔다. "승주 오빠는 어디 갔어요? 금방 돌아와요?"   "친척이 입원하셨다고 거기……"   말이 목에 걸렸다. 서영이가 승주 선배를 부르는 호칭은 나와 마찬가지로 선배였다. 그보다, 오빠라는 호칭은 나를 위한 거였다. 그런데 지금 뭐라고?   굳어버린 내 얼굴을 살피던 서영의 얼굴에서 천천히 웃음이 사라졌다. "서영아. 너 지금 뭐라고 했어?"   그녀는 대답하지 않고 불안한 표정으로 나를 살피고 있었다. 이윽고 팔을 들어 조금 전까지 보고 있던 그림을 가리켰다. "저기, 원래부터 저 그림이 걸려있었어요?"   나로서는 어딘지 알 수 없는 가로수 길이 그려져 있는 그림이었다. 잠시 그림으로 시선을 빼앗겼다. 그녀가 작게 중얼거리는 소리가 들렸다. "여기는 거의 똑같은 줄 알았는데……."   그 말에 다시 서영에게로 고개를 돌렸다. 그녀는 없었다. 조금 전까지 이 앞에 서 있었는데. 하나뿐인 출입구를 통해 전시실 밖의 복도로, 복도를 지나 동문회관 전시실 입구까지 달려나갔다. 그녀의 모습은 보이지 않았다. 아무 기척도 내지 않고 나타났던 것처럼 아무 기척도 흔적도 남기지 않고.   어제 동문회관 전시실에서 본 건 꿈이다. 아무도 찾지 않는 승주 선배의 전시실을 지키다가 깜빡 졸았던 거다. 서영이가 보고 싶은데 볼 수가 없어서 나쁜 꿈을 꾼 거다. 동문회관 앞에서 길디 긴 국제전화 번호를 눌러 서영이가 홈스테이를 하고 있는 집에 전화를 걸었고, 어눌한 영어로 서영이를 부탁했다. 막 레슨에 나가려던 참이라던 서영이는 밝고 즐겁게 웃었다. 오빠 목소리 들으니 너무 좋다. 울 오빠야, 나 없어서 쓸쓸하겠네. 오빠 너무 보고 싶다. 목소리를 들으니 너무 그녀가 보고 싶어 가슴이 답답해졌었다. 그 감정은 오늘까지 이어지고 있었다. 대학을 휴학하고 영국으로 간 서영이가 어학연수를 마치고 돌아오려면 아직 두 달이나 남았다. 어떻게든 나는 그 기간을 혼자 보내지 않으면 안 된다. 조카 지현이가 내 손을 잡아 흔들었다. "아휴, 막내 삼촌. 쟤 좀 봐. 계속 괴롭혀."   지현이의 손은 세 살 어린 동생 태현이를 가리키고 있다. 여덟 살짜리 태현이는 제 누나의 목에 걸려있는 음성안내기를 탐내고 있는 모양이었다. 엄한 얼굴을 해 보였지만 태현이는 웃으면서 도망치는 시늉을 할 뿐이었다. 토요일의 박물관에는 제법 사람이 많았다. 박물관 관람을 하고 기행문을 써야 한다는 지현이는 열심히 메모를 하는 한편, 음성안내기에서 나오는 설명으로는 부족한지 나에게 불쑥 질문을 던지기도 했다. 어린 태현이는 나와 누나 주위를 뱅글뱅글 돌거나 누나의 목에 걸린 음성안내기 끈을 잡아당기거나, 지나가는 또래 꼬마와 눈싸움을 하느라 바빴다. 초등학생 조카 둘과 함께 있으면 다른 생각에 빠질 여유 같은 건 없다. 주말 동안에 두 조카를 박물관에 데려가 달라는 큰형수의 부탁은 오늘 하루만이라도 이 말썽쟁이 둘에게서 해방시켜달라는 의미였을 것이다. 큰 형의 집에 얹혀살고 있는 대학생 막내인 내 처지는 물론이고, 지방에 계신 엄마를 대신해서 2년째 막내 시동생을 챙기고 돌봐주는 큰형수를 생각하면 마땅히 해야 할 일이다. 좀 더 자주 조카들과 놀아줘야 형수가 덜 힘들 텐데. 물론 매번 생각만 할 뿐 실천은 하지 않는 게 문제지만.   지현이가 다시 비명을 질렀다. 이번에는 아까보다 더 컸다. 기어코 누나의 목에서 음성안내기를 빼앗은 태현이가 후다닥 도망을 치고 있었다. "야 임마. 태현아!"   나는 급히 어린 조카의 뒤를 쫓았다. 