유성우는?”“아직이야.” 유성우는?”“아직이야.”창가에서 밖을 내다보고 있던 에이든이 돌아보지 않고 대답했다. 유성우는?”“아직이야.”창가에서 밖을 내다보고 있던 에이든이 돌아보지 않고 대답했다.핀은 길게 하품을 하고, 잠을 털어버리기 위해서는 차가운맥주가 필요할 것 같다는 판단을 내렸다. 유성우는?”“아직이야.”창가에서 밖을 내다보고 있던 에이든이 돌아보지 않고 대답했다.핀은 길게 하품을 하고, 잠을 털어버리기 위해서는 차가운맥주가 필요할 것 같다는 판단을 내렸다. 핀이 소파에서 몸을 일으키려는 찰나에 에이든이 입을열었다. ”핀은 주방으로 걸어가 냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내어 돌아왔다. ”핀은 주방으로 걸어가 냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내어 돌아왔다. 티테이블에한 병을 내려놓고 나서야 스튜도 제대로 못 넘기는 에이든이 맥주를 마셔도 좋을지 모르겠다는 생각이 들었다. ”핀은 주방으로 걸어가 냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내어 돌아왔다. 티테이블에한 병을 내려놓고 나서야 스튜도 제대로 못 넘기는 에이든이 맥주를 마셔도 좋을지 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만곧 알게 뭐냐 싶어졌다. ”핀은 주방으로 걸어가 냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내어 돌아왔다. 티테이블에한 병을 내려놓고 나서야 스튜도 제대로 못 넘기는 에이든이 맥주를 마셔도 좋을지 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만곧 알게 뭐냐 싶어졌다. 그는 자기 몫의 맥주를 따서 크게 한 모금 마시고 입을 열었다. ”핀은 주방으로 걸어가 냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내어 돌아왔다. 티테이블에한 병을 내려놓고 나서야 스튜도 제대로 못 넘기는 에이든이 맥주를 마셔도 좋을지 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만곧 알게 뭐냐 싶어졌다. 그는 자기 몫의 맥주를 따서 크게 한 모금 마시고 입을 열었다.“그 뭐라던가 하는 큰 기업의 기술 이사께서 이런 낡은 집은 왜 탐내는 거야?” ”핀은 주방으로 걸어가 냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내어 돌아왔다. 티테이블에한 병을 내려놓고 나서야 스튜도 제대로 못 넘기는 에이든이 맥주를 마셔도 좋을지 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만곧 알게 뭐냐 싶어졌다. 그는 자기 몫의 맥주를 따서 크게 한 모금 마시고 입을 열었다.“그 뭐라던가 하는 큰 기업의 기술 이사께서 이런 낡은 집은 왜 탐내는 거야?”에이든이 슬쩍 뒤를 돌아보았다. ”핀은 주방으로 걸어가 냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내어 돌아왔다. 티테이블에한 병을 내려놓고 나서야 스튜도 제대로 못 넘기는 에이든이 맥주를 마셔도 좋을지 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만곧 알게 뭐냐 싶어졌다. 그는 자기 몫의 맥주를 따서 크게 한 모금 마시고 입을 열었다.“그 뭐라던가 하는 큰 기업의 기술 이사께서 이런 낡은 집은 왜 탐내는 거야?”에이든이 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 고집스러운 턱에 슬쩍미소가 떠올라 있었다. 