적재함 문이 열린 트레일러 옆에 짐 꾸러미들이 몇 개 어수선하게 놓여있는 것이 보였다. 그곳으로 걸어가자 차 안에서 누군가가 내다보았다. "저…, 미스터 웨인을 찾는데요." "저…, 미스터 웨인을 찾는데요."  "미스터가 아니라 미스 웨인이야." "저…, 미스터 웨인을 찾는데요."  "미스터가 아니라 미스 웨인이야."  적재함 내부는 지구에서 본 이주민 모집 광고에서와 같은 형식의 생활공간으로 개조되어있었다. 차이라면 내가 실제로 보고있는 쪽이 더 지저분하다는 점이었다. 안에 서있던 인물이 밖으로 내려왔다. 그을린 피부에 색이 다 바래버린 금발을 가진 여자였다. 이 사람이 웨인? 여자일거라고는 전혀 생각치 못했다. 게다가 나보다 키가 큰 여자일 거라고는!  "아, 저는 Green dawn의 론 해밀턴 입니다. 연락은 받으셨죠? 여자 분이신 줄은 전혀 몰랐군요." 게다가 나보다 키가 큰 여자일 거라고는!  "아, 저는 Green dawn의 론 해밀턴 입니다. 연락은 받으셨죠? 여자 분이신 줄은 전혀 몰랐군요."  그녀는 나에게서 곧 눈길을 돌리고는 다음 짐 꾸러미를 차에 실었다. 목소리마저도 빛이 바랜 듯한 여자였다. "늦었잖아. 분명 만나기로 한 날은 어제였을 텐데?" "늦었잖아. 분명 만나기로 한 날은 어제였을 텐데?"  "이시스는 교통사정이 안 좋더군요. 계속 연착되리라고는 생각도 못했어요." "늦었잖아. 분명 만나기로 한 날은 어제였을 텐데?"  "이시스는 교통사정이 안 좋더군요. 계속 연착되리라고는 생각도 못했어요."  그녀는 나를 아랫사람 대하는 듯한 말투로 대했다. 내가 동안(童顔)인 탓도 있겠지만 이건 너무하다. 웨인은 마지막 짐을 차 안으로 밀어 넣고는 차에 기대어 담배를 피워 물었다. "흐음. 기자라고. 그래, 램에 대해 뭘 알지?" "흐음. 기자라고. 그래, 램에 대해 뭘 알지?"  그녀의 말투는 약간 비웃음이 섞여 있었다. "유전자 조작을 받은 이주민을 가리키는 말이죠. 유전자 조작으로 단기간에 급속 번식을 하는 것으로 압니다. 그리고 떼를 지어서 개발이 안된 땅으로 이동하여 정착을 하고, 어느 정도 인구가 늘어나면 한 무리가 또 이동을 한다지요." "유전자 조작을 받은 이주민을 가리키는 말이죠. 유전자 조작으로 단기간에 급속 번식을 하는 것으로 압니다. 그리고 떼를 지어서 개발이 안된 땅으로 이동하여 정착을 하고, 어느 정도 인구가 늘어나면 한 무리가 또 이동을 한다지요."  "…그게 다인가?" "유전자 조작을 받은 이주민을 가리키는 말이죠. 유전자 조작으로 단기간에 급속 번식을 하는 것으로 압니다. 그리고 떼를 지어서 개발이 안된 땅으로 이동하여 정착을 하고, 어느 정도 인구가 늘어나면 한 무리가 또 이동을 한다지요."  "…그게 다인가?"  "…네." "유전자 조작을 받은 이주민을 가리키는 말이죠. 유전자 조작으로 단기간에 급속 번식을 하는 것으로 압니다. 그리고 떼를 지어서 개발이 안된 땅으로 이동하여 정착을 하고, 어느 정도 인구가 늘어나면 한 무리가 또 이동을 한다지요."  "…그게 다인가?"  "…네."  나는 램에 대해 좀더 자세한 지식을 조사해왔어야 했다고 후회했다. 