본격적으로 여름이 되려면 아직 한달 가까이 기다려야 할 터인데도 정오 무렵의 공기는 뜨거웠다. 이 도시의 계절 변화는 시드에게 아직 낯설었다. 햇빛이 눈부셔 조금 비틀거리던 시드는 바로 옆에서 들려오는 비명소리를 듣고 급히 발을 멈추었다. 같은 학년에서 가장 예쁜 여자아이인 코린이었다. 그녀는 얼굴을 찌푸린채 시드를 노려보고 있었다. 코린의 손가락을 따라 발 밑으로 눈을 돌리자 비명의 원인을 알 수 있었다. 계단에 펼쳐진 스커트 자락 끝을 시드의 운동화가 밟고 있었다. 사과, 실수, 노려보는 코린의 눈, 옆구리에서 흘러 떨어질 듯한 책. 사과, 실수, 노려보는 코린의 눈, 옆구리에서 흘러 떨어질 듯한 책. 여러 가지 생각이 머리를 스쳐가고 난 후에야 시드는 사과를 하기 위해 입을 벌렸다. 그러나 이미 늦었다. 코린의 옆에 앉아있던 알렉스가 일어서고 있었다. 코린의 옆에 앉아있던 알렉스가 일어서고 있었다. 한 학년 위인 알렉스는 그 나이보다는 제법 덩치가 좋은 남자아이였다. 야구부에서 유격수로 뛰고 있는 알렉스의 주먹이 시드의 가슴을 가볍게 쳤다. “왜 비키지 않는 거야! 네가 코린의 스커트를 더럽히고 있잖아!” “왜 비키지 않는 거야! 네가 코린의 스커트를 더럽히고 있잖아!”  아프다고 할 만한 정도도 아니었는데 시드는 균형을 잃고 말았다. 다리가 꼬이고, 이내 볼썽사납게 계단에서 구르고 말았다. 흙바닥에 넘어진 채 시드는 계단 위를 올려보았다. 알렉스는 어떠냐는 듯 턱을 치켜들어 보이고는 야단스럽게 코린의 스커트 자락을 털어주었다. 코린은 내내 새침한 표정으로 시드를 외면하고 있었다. 몇몇 아이들이 알렉스의 공훈을 치하하고, 코린의 스커트를 걱정하는 모습이 보였다. 누구도 시드에게 다가오거나 걱정하거나 일으켜주지 않았다. 누구도 시드에게 다가오거나 걱정하거나 일으켜주지 않았다. 시드는 그들에게 있어 야유를 받을 가치조차 없는 아이였다. 비스듬한 각도에서 남자의 얼굴은 긴 은발에 가리워 잘 보이지 않았다. 그러나 그가 흥얼거리고 있는 콧노래는 분명히 들려왔다. 