"뭘, 좋아 보이는데." "뭘, 좋아 보이는데."  신의 하수인에 가까워지면 아부 실력도 늘어나나 보다. 사실 노웬의 새 거처는 보기에도 위태로운 낡아빠진 집이었다. 저 집에 들어갔다가 지붕이라도 무너지면 곤란하지. 차라리 밖에서 이야기를 끝내는 편이 낫겠다 싶어 급히 이야기를 꺼내었다. "그래서 위험한 일이라는 게 뭐야? 시시한 이야기를 하는 거라면 가만 안 둬." "그래서 위험한 일이라는 게 뭐야? 시시한 이야기를 하는 거라면 가만 안 둬."   "아아, 농사일을 거들어달라는 따위도 사절이야." "그래서 위험한 일이라는 게 뭐야? 시시한 이야기를 하는 거라면 가만 안 둬."   "아아, 농사일을 거들어달라는 따위도 사절이야."  샤렌딜이 덧붙였다. 그때, 발 밑의 땅이 흔들리는 것이 느껴졌다. 예상치 못한 일에 잠시 비틀거린 우리들은 진동이 온 방향을 돌아보았다. 미스트우드는 산을 둘러싼 숲 한 쪽에 엉겨붙은 작은 시골 마을이었다. 땅을 흔든 진동은 산으로부터 파문처럼 퍼져나오고 있었다. "지진과는 다른 것 같은데, 뭐야 이건?" "지진과는 다른 것 같은데, 뭐야 이건?"  신의 이름을 중얼거린 한스가 노웬을 향해 물었다. "저 산에는 드래곤이 살고 있다고 해. 본 사람은 없지만 민담도 남아있고, 이 지방의 역사 기록에도 남아있더군." "저 산에는 드래곤이 살고 있다고 해. 본 사람은 없지만 민담도 남아있고, 이 지방의 역사 기록에도 남아있더군."   "...드래곤!?" "저 산에는 드래곤이 살고 있다고 해. 본 사람은 없지만 민담도 남아있고, 이 지방의 역사 기록에도 남아있더군."   "...드래곤!?"  덴이 어이없다는 듯 입을 벌렸다. 노웬은 진지한 표정을 지우지 않은 채 말을 이었다. "역사 기록에도, 민담에도 공통된 부분이 있었어. 드래곤이 깨어나기 직전에는 이렇게 산이 울린다고 말야. 산이 울리는 일이 시작된 통에 이 마을에서도 사람들이 피난을 생각하는 모양이야. 이미 떠난 가족도 두엇 되고." "역사 기록에도, 민담에도 공통된 부분이 있었어. 드래곤이 깨어나기 직전에는 이렇게 산이 울린다고 말야. 산이 울리는 일이 시작된 통에 이 마을에서도 사람들이 피난을 생각하는 모양이야. 이미 떠난 가족도 두엇 되고."  노웬의 설명이 끝나자, 그 말이 맞다는 것을 증명하려는 듯 다시 한번 산이 울리고 땅이 진동했다. 