”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. 하얀 셔츠와 어른처럼 주름을 잡은긴 바지를 입고 머리를 단정하게 빗은 그 모습은, 너덜너덜한 티셔츠와 풀 얼룩으로 더럽혀진반바지를 입은 아이들만 보아왔던 핀에게는 아주 이상하게 여겨졌다.에이든은 정말 어른스럽고착하구나. 핀, 너와 에이든은 형제나 마찬가지란다. 그러니 앞으로 친하게 지내도록 해.어머니가 말했다. 핀은 어머니 뒤에 숨어 혀를 내밀었지만, 에이든은 고개를 숙이고 들릴 듯 말 듯하게 네 하고 대답 했다. 에이든의얼굴이 약간 붉어져 있었던 것이 기억난다. 핀은 그걸 보며 정말 기분 나쁜 녀석이라고 생각했었다.“식당으로 와, 에이든. 밤 늦게까지 깨어 있으려면 뭐라도 먹어야지. ”이제는 늙어버린 사촌이 소파의 팔걸이를 힘주어 누르며 천천히 일어나는 것을 보자, 핀은 아까 했던 농담이 농담만은 아닌 것 같다는 생각을 했다. 정말이지집 안에 사신이라도 나타난 것 같았다.핀이 스튜를 마시듯 비우고, 마지막 빵 조각으로 접시를닦아 입 안에 밀어 넣을 때까지 두 사람은 아무 말이 없었다. 에이든은 별로 먹지 않았다. 스튜를 두어 스푼 뜨고, 빵 한 조각을 천천히오래 씹어 넘긴 것이 전부였다. 에이든이 접시를 물리자 핀이 물었다.“에바의 요리는 제법 괜찮다고 생각하는데 말이야. 입에안 맞나? ”“그런 건 아니야. 그냥… 먹기가 힘들어서 그렇다. ”에이든은 얼굴을 찡그리고 가슴 언저리를 누르고 있었다. 핀은무언가 말하려다 입을 다물었다. 그 시선을 피하듯 에이든이 일어섰다.“조금… 산책을 하고 오겠다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다.두리번거리다 창문 쪽에 시선이 미쳤다. 가느다랗고 키가작은 누군가의 그림자가 달빛이 새어 들어오는 창가에 서 있었다.핀은 겨우 상황을 깨달을 수 있었다. 일을 마치고 돌아온후에 그는 아내가 저녁을 먹으라고 깨울 때까지 30여분 정도 소파에 누워 졸곤 했었다. 오늘은 스튜뿐인 식사도 이미 해버렸고 깨워줄 아내도 없다. 소파에누운 채 산책 나간 에이든이 돌아오길 기다리다가 그만 깊이 잠들어버렸던 모양이었다.좁은 소파에서 너무 오래 잠들었던 탓에 관절이 뻣뻣했다. 핀은길게 기지개를 켜고 손을 뻗어 소파 옆의 스탠드를 켰다.“어이쿠. 이거 너무 오래자버렸네. 지금 몇 시야, 에이든? 유성우는?”“아직이야.”창가에서 밖을 내다보고 있던 에이든이 돌아보지 않고 대답했다.핀은 길게 하품을 하고, 잠을 털어버리기 위해서는 차가운맥주가 필요할 것 같다는 판단을 내렸다. 핀이 소파에서 몸을 일으키려는 찰나에 에이든이 입을열었다.“핀. 이 집을 나에게 팔지않겠어? ”“허어? ”핀은 주방으로 걸어가 냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내어 돌아왔다. 티테이블에한 병을 내려놓고 나서야 스튜도 제대로 못 넘기는 에이든이 맥주를 마셔도 좋을지 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만곧 알게 뭐냐 싶어졌다. 그는 자기 몫의 맥주를 따서 크게 한 모금 마시고 입을 열었다.“그 뭐라던가 하는 큰 기업의 기술 이사께서 이런 낡은 집은 왜 탐내는 거야?”에이든이 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 고집스러운 턱에 슬쩍미소가 떠올라 있었다.“네가 말했듯이 순수한 자연 목재로 지은 귀한 집이잖아. ”“나 원, 미친 소리를 하는군. 내가 팔겠다면 이 집을 어쩌려고? 재벌들이 일년에 한 번 올까 말까 한 별장으로 쓰도록 팔게? 아니면 자연 목재는 비싸니까 이 집을 분해해서팔기라도 하려고?”다시 창 밖으로 시선을 돌린 에이든은 조용히 대답했다.“그런 것도 좋을 지도 모르겠군.”한껏 핀을 깔보는 것 같은 말투의 대답이었다. 에이든의아버지가 아들을 기숙학교로 보내기 전까지, 4년 동안 함께 이 집에서 사는 동안 몇 번이나들은 울림이었다. 핀은 웃었다.“허어. 