그리고 제일 먼저 웃음을 터뜨린 것은 한스였다. 노웬은 배반당했다는 표정으로 한스를 보고 있었다. 웃고 있는 것은 우리 일행 모두였기 때문에 노웬을 위로할 사람은 없었다. 어이 노웬. 어이 노웬. 이제껏 네가 터뜨리고 갈고 뭉개고 태워버린 몬스터들이 다 웃겠다. 우리들 정도로 이름이 알려진 모험가들이라면 푼돈 벌이 일 정도는 하지 않는 법이다. 아니, 할 수 없는 것이라고 할까. 우리보다 어린 모험가들도 일은 해야 할 테니 말이다. 어느 정도 굵직한 일거리가 주어질 때까지 느긋하게 쉬는 것도 나쁘지는 않을 것이다. 우리를 가리켜, 운이 좋아 이름은 날렸지만 사실 실력은 보잘것도 없는 녀석들이라는 소리를 술에 취해 지껄이던 중년의 모험가들 무리와 요란하게 싸운 것이 한 번, 샤렌딜과 남몰래 빠져나가 다른 태번에서 뒹군 것이 한 번, 덴의 나쁜 손버릇에 한스가 호통을 친 것이 두 번. 우리를 가리켜, 운이 좋아 이름은 날렸지만 사실 실력은 보잘것도 없는 녀석들이라는 소리를 술에 취해 지껄이던 중년의 모험가들 무리와 요란하게 싸운 것이 한 번, 샤렌딜과 남몰래 빠져나가 다른 태번에서 뒹군 것이 한 번, 덴의 나쁜 손버릇에 한스가 호통을 친 것이 두 번. 그렇게 며칠이 훌쩍 흘러갔다. 도시 경비 대장으로부터 호출을 받고 달려간 나는 예상대로 일거리를 제안 받았다. 도시 경비 대장으로부터 호출을 받고 달려간 나는 예상대로 일거리를 제안 받았다. 시에서 좀 떨어진 지역에 던전으로 보이는 것이 발견되었다는 것이다. 무슨 귀족 가문에서 문제를 일으킨 마법사가 살던 던전 같다나. 무슨 귀족 가문에서 문제를 일으킨 마법사가 살던 던전 같다나. 던전 털이라는 것은 큰 돈벌이가 되거나, 아니면 털어야 쭉정이 밖에 안 나오는 둘 중 하나다. 도박이긴 하지만 나는 그 제안을 받아들였다. 태번에서 마냥 구르고 있기에 우리들은 너무 젊었다. 기분 좋게 '굴뚝새의 노래' 태번으로 돌아왔을 때, 다른 녀석들은 모두 나가고 노웬만이 2층의 숙소에 남아 있었다. 노웬은 투박한 통나무 테이블에 앉아 무언가 생각에 잠겨 있었다. 