"그저 비단으로 만든 주머니였다네."    "그런..."   주인은 타렐의 말을 가로막듯 재빨리 말을 이었다. "심장 따윈 아무래도 상관 없는 거라네. 무엇에든 자신의 감정을 담아낼 수 있다면 그것이 바로 심장이 되는 것이지. 특히나 젊은 나이에는 얼마든지 가능하네. 내 말을 알겠나?"   타렐은 곧장 대답하지 않고 다시 고개를 숙였다. 그는 한참이나 찻잔을 내려다보고 있었다. 결국 한 모금도 마시지 못한 맑은 초록색 차는 이미 식어버려 향이 무뎌져 있었다. 주인은 자조하듯 어깨를 움츠리며 웃었다. "너무 떠벌리지는 말게. 장사에 방해가 되거든. 뭐, 나이를 먹으면 체면 때문에라도 값비싼 심장을 사러 오게 되겠지만."    "그럼 저에게는 왜 말씀하셨습니까?"   타렐은 고개를 들고 물었다. 그는 나름의 대답 하나를 이미 떠올리고 있었다. 주인의 이야기를 들은 대가로 더 이상 쇼윈도 너머의 크리스탈 심장은 이전의 황홀한 빛을 그에게 보여주지 않을 것이었다. 이제 매일 한두 시간씩 맛보던 가슴 조이는 기쁨과 좌절은 더 이상 즐길 수 없을 것이었다. 주인은 눈앞의 가난한 청년이 어떤 인물인지 탐색하듯 위아래로 훑어보았다. "말했지 않나. 나도 자네 나이 때에는 지독히 가난했다고."   상점 문이 열렸다. 값진 의상으로 몸을 두른 거만해 보이는 여성이 가게 안을 탐색하듯 둘러보았다. 그녀는 이 자리에 어울리지 않는 유일한 존재, 타렐을 흘겨보았다. 주인은 자리에서 일어나 싹싹하게 그녀를 맞았다. "어서 오십시오. 어떤 심장을 찾고 계십니까?"   타렐이 자신의 좁고 낡아빠진 아파트로 돌아온 것은 꽤 늦은 시간이었다. 그는 단 하나뿐인 의자에 앉아 멍하니 생각에 잠겼다. 한참 만에 그는 무언가 결심한 듯 일어났다. 그는 어제 천을 새로 씌운 캔버스를 이젤 위에 세웠다. 처음 연필을 캔버스 위에 대기까지는 조금 더 시간이 걸렸다. 하지만 한번 댄 연필은 그의 머리 속에 떠오르는 이미지보다도 빨리 움직여 형태를 만들어나갔다. 타렐은 머리 한구석으로는 다른 생각을 떠올리고 있었다. 가난한 자신이 그녀에게 선물할 수 있는 심장이 무엇인지를.   타렐이 붓을 놓은 것은 아침 나절에만 잠시 방안을 들여다보는 햇빛이 거친 마루에 노란 추상화를 그리고 있을 때였다. 창 밖으로부터 여러 사람들이 만들어내는 시끄러운 소리와 갓 구워낸 빵 냄새가 흘러 들어왔다. 타렐은 몇 걸음 물러나 캔버스 위의 형태를 살폈다. 이윽고 그의 입가에 미소가 떠올랐다. 그는 팔레트를 내던지듯 내려놓고는 밖으로 달려나갔다. 10여분 후, 타렐은 같은 아파트 한 층 위의 방 앞에 서 있었다. 한 손은 노크를 하기 위해 들어올리고, 늘어뜨린 다른 손에는 그의 '심장'이 들려있었다. 방금 시장에서 사온, 붉고 탄력 있는 그의 심장이.   가까스로 한 노크 소리는 너무나 작아서 그녀의 귀에 들리지 않았을 지도 모른다. 문은 열리지 않았다. 포장조차 하지 못한 심장은 타렐의 손 안에서 파르르 떨고 있었다. 어쩌면 그녀는 비웃을 지도 몰라. 남아있는 모든 용기를 끌어올려 다시 노크하기 위해 손을 들어올렸을 때, 문이 빼꼼히 열렸다. 에메랄드 같은 초록 빛. 그녀의 눈동자가 똑바로 타렐을 바라보고 있었다. 처음에는 경계하는 표정이던 그녀는 곧 그를 알아보고는 미소를 지었다. "무슨 일이시죠? 이렇게 일찍."   타렐은 아무 말도 할 수가 없었다. 심장을 들어올려 그녀에게 내미는 것이 고작이었다. 그녀는 깜짝 놀라는 표정이었다. 겨우, 그제서야 겨우, 입이 떨어졌다. "...제 심장입니다. 받아주시겠습니까?"   그녀는 심장에서 눈을 들어 한참 타렐의 눈을 들여다보았다. 그녀는 이해할 수 있을까? 겁먹은 타렐의 질문에 '심장'이 속삭여 주었다. - 물론이지. 그녀는 손을 내밀어 타렐의 심장을 받아들었다. 그녀가 미소를 지었다. "고마워요. 정말."   그녀는 한 손으로 심장을 받아 든 채, 어깨를 이용해서 문을 밀었다. 낡아서 형태가 일그러진 나무 문은 어딘가에 걸린 듯 좀체 열리지 않았다. 몇 번의 시도 끝에 겨우 문이 열리자 그녀는 집안을 향해 손짓을 했다. "막 아침식사를 하려던 참이에요. 겨우 샐러드로 때우는 거지만, 같이 식사하시겠어요?"   낡은 아파트에 꼭 어울리는 허름한 테이블은 한 쪽 다리가 부러진 듯, 책으로 괴여져 있었다. 그 위에는 가늘게 금이 갔지만 아름다운 문양이 들어있는 접시가 계란 프라이를 담고 올려져 있었다. 그녀의 집에는 의자가 두 개 있었다. 가슴이 덜컹 내려앉았다. 그녀는 이미 연인이 있는지도 몰라. - 아니, 그렇지 않아. 그녀의 손에 들린 '심장'이 다시 속삭였다. 어쩌면 그것은 그녀에게도 무언가 속삭였는지도 모른다. 식탁으로 쓰는 테이블 바로 옆에 달린 좁은 조리대 앞에 선 그녀가 돌아보며 말했다. "이 아파트로 이사오기 전에는 친구와 함께 살았어요. 그 애가 집으로 돌아가면서 가구를 모두 저에게 넘겼죠. 그래서 식기나 가구 따위에 여유가 있는 편이예요."   타렐은 겨우 안심하고 의자에 앉을 수 있었다. 그녀는 부산하게 움직였다. 계란을 하나 더 부치고, 커피를 컵에 따르고. 마지막으로 그녀는 커다란 보울을 날라왔다. 타렐은 가슴 속을 바늘로 찌르는 듯한 통증을 느꼈다. 그의 '심장'은 얇게 썰린 채 샐러드 위를 장식하고 있었다. 심장이 속삭였다. - 괜찮아. 잘 되어가고 있는 거야.   그녀가 웃었다. "재미있는 선물이에요. 나 토마토 좋아하거든요."   그녀는 포크로 얇게 썰린 심장을 찍었다. 그리고 모양 좋은 입가로 얇게 썰린 토마토를 가져갔다. 그녀의 입 안으로 심장 조각이 사라진 순간, 믿을 수 없게도 통증이 깨끗이 사라졌다. 타렐은 겨우 미소를 지을 수 있었다. 그는 커피 한 모금을 마시고 난 후, 말했다. "밤새워 당신을 그렸습니다. 식사 후에, 보러 가지 않으시겠습니까?"   두 번째의 심장 조각을 삼킨 그녀가 웃으며 고개를 끄덕였다. 문득 타렐은 눈 앞의 그녀가 그림 속의 그녀보다, 이제껏 크리스탈 심장을 바라보며 떠올려온 그녀보다 덜 아름답다는 것을 깨달았다. 하지만 상관 없었다. 