그는 약간 겸연쩍은 표정을 짓더니 볼을 긁적이며 말했다. "어, 어쨌든 나는 신께 평생을 바치기로 결심한 거니까 제대로 해야겠지. 그리 높은 직위까지 올라갈 수는 없겠지만 말년에는 어딘가 작은 사원의 선임 사제 정도는 하고 싶으니까." "어, 어쨌든 나는 신께 평생을 바치기로 결심한 거니까 제대로 해야겠지. 그리 높은 직위까지 올라갈 수는 없겠지만 말년에는 어딘가 작은 사원의 선임 사제 정도는 하고 싶으니까."   "헤헷, 숲 가운데 있는 곰들의 사원..." "어, 어쨌든 나는 신께 평생을 바치기로 결심한 거니까 제대로 해야겠지. 그리 높은 직위까지 올라갈 수는 없겠지만 말년에는 어딘가 작은 사원의 선임 사제 정도는 하고 싶으니까."   "헤헷, 숲 가운데 있는 곰들의 사원..."  나는 농담을 던지는 덴을 급히 밀어내었다. "어, 어쨌든 나는 신께 평생을 바치기로 결심한 거니까 제대로 해야겠지. 그리 높은 직위까지 올라갈 수는 없겠지만 말년에는 어딘가 작은 사원의 선임 사제 정도는 하고 싶으니까."   "헤헷, 숲 가운데 있는 곰들의 사원..."  나는 농담을 던지는 덴을 급히 밀어내었다. 한스가 그 큰 덩치로 부끄러워하는 모습은 충분히 오래 볼 가치가 있었으니까. "한스 너, 의외로 소박한 꿈을 가졌구나?" "한스 너, 의외로 소박한 꿈을 가졌구나?"   "소박하다고 해도... 우리들은 모두 평민 출신이고, 내가 너희와 만나서 제법 이름은 알려졌다지만 그 이상을 바랄 수는 없잖아." "한스 너, 의외로 소박한 꿈을 가졌구나?"   "소박하다고 해도... 우리들은 모두 평민 출신이고, 내가 너희와 만나서 제법 이름은 알려졌다지만 그 이상을 바랄 수는 없잖아."  노웬이 고개를 끄덕였다. 헤? 이봐, 노웬. 헤? 이봐, 노웬. 그런 온화한 표정 같은 거 네 놈에게는 안 어울린다고. 헤? 이봐, 노웬. 그런 온화한 표정 같은 거 네 놈에게는 안 어울린다고. 마음 속의 말 따위 당연히 들리지 않을 테니 아무런 방해도 받지 않은 채, 노웬은 그 느끼한 표정 그대로 입을 열었다. 