큰 형과 형수가 경찰서로 달려오고, 나와 두 조카는 언제든 경찰에서 참고인 진술이 필요할 때면 도와달라는 요청 아닌 명령을 듣고서야 집으로 돌아갈 수 있었다. 조카들은 밤새 악몽에 시달렸고, 특히 어린 태현이가 심했다. 형수는 두 아이를 번갈아 끌어안고 달래느라 바빴다. 큰 형도 몇 번이나 담배 갑을 들고 베란다를 들락거리는 것 같았다. 나는 어두운 내 방 침대에서 이불을 뒤집어쓰고 앉아서 안방의 문이 열리고 닫히는 소리, 베란다 유리문이 열고 닫히는 소리, 태현이와 지현이가 우는 소리를 들으며 밤을 새웠다. 그 남자가 보였다. 남자는 웃으며 나를 향해 아기를 던졌다. 아기가 다치기 전에, 바닥에 떨어지기 전에 받아야 해! 아기는 슬로우 모션 영화처럼 천천히 떨어지고 있는데도 내 몸은 물에 잠긴 것처럼 무거웠다. 죽을 힘을 다 해 버둥거리는데도 아기에게 팔이 닿질 않았다. 남자는 미소를 지은 채 나를 지켜보고 있었다. 크게 외치고 싶은데 말은 목 안에서만 돌았다. 아무리 팔을 뻗어도 아기에게도, 남자에게도 닿지 않는다. 남자의 모습이 변했다. 서연이었다. 그녀는 불안한 눈을 하고 내 눈치를 보다가, 사라져버렸다. 흔적도 없이. 흔적도 없이.   땀 범벅이 된 채 깨어나 시계를 보니 벌써 오후 1시 반을 넘기고 있었다. 새벽에야 겨우 잠들었던 것 같은데 생각보다 오래 잠들었던 모양이었다. 월요일 오전 강의를 모두 날렸다는 생각이 떠올랐다. 이런 상황에서 강의 따위, 아무려면 어때. 이런 상황에서 강의 따위, 아무려면 어때.   집은 조용했다. 주방으로 가 냉장고에서 물을 꺼내 마시고 보니 식탁 위에 메모지가 놓여있는 것이 보였다. 도련님. 도련님. 태현이가 열이 심해서 병원에 가요. 가스렌지에 있는 냄비에 국이 있으니까 식사 차려 드세요. 나가실 때는 문단속 꼭 확인해주세요. 형수가 남긴 메모였다. 간밤에 계속 악몽을 꾸고 울며 일어나기를 반복했던 태현이가 결국 병원에 가야 할 정도로 안 좋아진 모양이었다. 그 애는 이제 겨우 여덟 살인데. 그 어린 조카의 눈 앞에서 갓난아기가 차가운 돌 바닥에 내던져져 죽었다. 