도시는 언제나 번잡하다. 나는 그 소란스러움을 좋아한다. 그것은 돈벌이 할 구석이 많다는 의미이니까. 번잡하다는 점에서 도시 태번의 저녁시간과 경쟁을 할만한 것은 없다. 나는 그 시끄러운 시간을 너무나 좋아한다. 살아있다는 기분을 한껏 느낄 수 있기 때문이다. 게다가 한 건 그럴싸하게 끝내치우고 주머니 두둑한 상태로 벌꿀 술을 들이키는 기분이란 마음 속까지 짜릿해질 정도로 살아있는 기쁨을 느끼게 해주는 것이다. 나와 네 명의 동료들은 영지에서 꽤나 인심 잃었을 법한 귀족 나으리의 부탁을 들어주면서 한몫 단단히 챙긴 참이었다. 상대가 제법 이름이 알려져 있는 우리들이고 보니 배 나온 귀족 나으리도 부탁한다는 말을 몇 번이고 입에 올렸다. 그것 또한 기분 좋은 일이다. 소문은 빠르기도 하지. 단골인 이곳 '굴뚝새의 노래' 태번의 주인은 우리가 귀족 나으리의 일을 멋지게 처리했다는 이야기를 벌써 주워듣고는 사슴고기 요리를 무료로 내주었다. 단골인 이곳 '굴뚝새의 노래' 태번의 주인은 우리가 귀족 나으리의 일을 멋지게 처리했다는 이야기를 벌써 주워듣고는 사슴고기 요리를 무료로 내주었다. 고기가 좀 질기긴 했지만, 그리고 돈은 당분간 원 없이 쓸 수도 있지만, 역시나 공짜란 웃음이 나오도록 기쁜 법이다. 우리들도 예전에는 보잘것없는 대우를 받던 풋내기 모험가들이었으니 늘 땍땍거리던 주인이 요리를 내줄 정도로 컸다는 것은 마음 뿌듯해지는 일이지. 나와 꼭 같은 기분인 듯, 성직자인 "빅" 나와 꼭 같은 기분인 듯, 성직자인 "빅" 한스는 싱글거리며 얼마 남지 않은 사슴 고기 요리를 끈질기게 해치우고 있다. 이 녀석이 사원에서 얌전한 꼴로 봉사하는 모습까지 본 적 있지만, 얼굴을 마주할 때마다 내 눈이 본 사실이 의심스러운 녀석이다. 별명 그대로 녀석은 우리 중 누구보다도 큰 덩치를 가졌으니까. 어두운 숲길에서 이 녀석과 일 대 일로 마주친다면 상대는 곰을 만난 것이라 생각하고 뒤도 안 돌아보고 달아날 것이다. 곰처럼 힘도 좋아서 맨주먹으로 싸운다면 나조차도 한스를 이길 것이라 장담할 자신이 없다. 테이블이 흔들린다. 