두 중년의 사이에 어느새 묘한 유대감이 생겨나고 있었다. 이윽고 침묵을 깨뜨린 것은 드래곤 쪽이었다. "그래서 자네는 어떻게 할 생각인가, 인간?"   "솔직히... 어떻게 해야 할지 모르겠네."   "한 가지만 묻도록 하지. 자네는 자네의 암컷을... 인간들은 그것을 무어라고 표현하더라... 아, 그래. 사랑. 자네의 암컷을 사랑하나?"  드래곤의 노란 눈에 잠시 스쳐간 것은 교활함에 가까운 감정이었다. 잠시 굳어있던 랜돌프 경은 변해버린 캐롤라인을 떠올리고는 가볍게 몸을 떨었다. 기사는 드래곤을 향해 씨익 웃었다. "예전에는 그녀를 사랑했었다네. 결혼하고 2년이 지나기 전까지는."   "그렇다면 답은 나온 것 아닌가, 인간? 지금 그녀는 드래곤의 모습이라네. 자네는 어쨌든 자네의 아내를 빼앗아 간 드래곤을 물리쳐야 하는 것 아닌가?"  목소리를 낮추어 말하는 드래곤의 말에 랜돌프 경은 벗어 던진 투구를 집어 다시 썼다. 랜돌프 경은 투구의 목 끈을 단단히 조인 후, 드래곤을 올려다보았다. "그래, 나에게 그런 이야기를 하는 이유가 있겠지, 드래곤이여?"   "그렇네. 계약이지."  드래곤은 눈을 가늘게 뜨며 히죽이 웃었다. "자네의 암컷을 잡는 일을 도와주겠네. 대신, 그 일이 끝나면 나를 도와주게. 나 역시 이제는 내 마누라를 사랑하지 않는다네."  드래곤은 어떠냐는 듯이 커다란 앞발 하나를 내밀었다. 랜돌프 경은 내밀어진 앞발의 발톱 끝을 잡고 맹세의 악수를 했다. 문득 랜돌프 경의 머리 속에, 얼마 전에 병으로 남편을 잃은 아름다운 미망인 레이디 마들렌이 떠올랐다. 만일 이 일이 생각한 대로 잘 되어준다면 그는 드래곤에 의해 부인을 잃고 슬픔에 젖은 용맹한 기사 역을 연기할 수 있을 것이다... 전쟁이 끝나고, 새로운 세기가 시작되자 인류는 다시금 프론티어 정신에 불타올랐다. 현재 인류의 주 관심사 두 가지는 전쟁으로 인해 급격히 줄어들어 버린 노동인력의 빠른 회복과, 전쟁직전에 발견되었고 전쟁 발발(勃發)과 함께 잠시 잊혀져야 했던 인류 거주 가능한 행성 두 개의 개발이었다. 전쟁으로 인해 통합정부가 사라진 지금, 새 행성들은 주인 없는 땅이었다. 누가 먼저, 그리고 더 많이 차지하느냐가 관건이었다. 램(Lamb).  램은 행성 '이시스' 의 이주민을 가리키는 말이었다. 램들은 셰퍼드(Shepherd)라 불리는 전문 길 안내인의 인도를 따라 트레일러 카를 타고 몇 달이고 빈 땅을 찾아 달린다. 햇볕에 그을린 얼굴의 강인해 보이는 남자. 머리카락을 단단히 틀어 올리고 미소 짓는 여자. 낮에는 더운 태양 아래를 모래먼지를 일으키며 달리고 밤에는 트레일러들 사이로 모닥불들이 빛난다. …솔직히 내가 램에 대해 아는 것은 방송에서 본 이주민 모집광고가 다였다. "이시스로 가서 램의 개척여행 같은 거라도 취재해오면 어떨까?"  국장이 이런 제안을 한 이유는 분명 지난 호 내 기사에 대한 좌천 조치였을 것이다. 햇병아리 주제에 엉뚱한 추측기사를 써서 잡지사를 발칵 뒤집어놓고 국장을 여기저기 불려 다니게 만들었으니. 문젯거리가 된 애숭이 기자를 좀 숨겨주자는 배려도 있긴 하겠지만.  모든 일이 직접 겪어보면 생각만큼 멋지지 않다는 것은 잘 알고는 있지만, 이번 국장의 제안은 꽤 매력 있는 일이라고 생각되었다. …인간이란 얼마나 간사한 생물일까. 나는 이시스에 도착하자마자 국장을 원망하고 있었다. 그리고 아무런 충고도 해주지 않은 동료 기자들에게도 속으로 욕을 퍼부었다. 이곳은 너무 더웠고, 공기는 습했다. 공항에서 길로 나오자마자 옷은 젖은 걸레 꼴이 되었다. 교통편은 하나같이 시간이 엉망이었고, 약속이라도 한 듯이 연착에 연착을 거듭했다. 게다가 먼지는 또 왜 그리 많은지! 겨우 이주민 등록센터에 도착했을 때, 취재 여행에 동행할 셰퍼드와 만나기로 했던 약속은 이미 만 24시간 가까이나 지나있었다. 그 셰퍼드에 대해 내가 알고있는 거라고는 'C.웨인'이라는 이름뿐이었다. 사무실의 데스크에 비딱하게 앉은 남자는 도저히 사무 일을 맡은 사람으로는 보이지 않았다. 커다란 덩치와 좋다고는 할 수 없는 인상이 차라리 건달에 가까웠다. 조심스럽게 묻자 그는 아무 말 없이 손을 들어 내 등 뒤의 문을 가리켰다. 문으로 나가자 그곳은 주차장인 모양으로 트레일러 카가 몇 개 세워져 있었다. 적재함 문이 열린 트레일러 옆에 짐 꾸러미들이 몇 개 어수선하게 놓여있는 것이 보였다. 그곳으로 걸어가자 차 안에서 누군가가 내다보았다. "저…, 미스터 웨인을 찾는데요."  "미스터가 아니라 미스 웨인이야."  적재함 내부는 지구에서 본 이주민 모집 광고에서와 같은 형식의 생활공간으로 개조되어있었다. 차이라면 내가 실제로 보고있는 쪽이 더 지저분하다는 점이었다. 안에 서있던 인물이 밖으로 내려왔다. 그을린 피부에 색이 다 바래버린 금발을 가진 여자였다. 이 사람이 웨인? 여자일거라고는 전혀 생각치 못했다. 게다가 나보다 키가 큰 여자일 거라고는!  "아, 저는 Green dawn의 론 해밀턴 입니다. 연락은 받으셨죠? 여자 분이신 줄은 전혀 몰랐군요."  그녀는 나에게서 곧 눈길을 돌리고는 다음 짐 꾸러미를 차에 실었다. 목소리마저도 빛이 바랜 듯한 여자였다. "늦었잖아. 분명 만나기로 한 날은 어제였을 텐데?"  "이시스는 교통사정이 안 좋더군요. 계속 연착되리라고는 생각도 못했어요."  그녀는 나를 아랫사람 대하는 듯한 말투로 대했다. 내가 동안(童顔)인 탓도 있겠지만 이건 너무하다. 웨인은 마지막 짐을 차 안으로 밀어 넣고는 차에 기대어 담배를 피워 물었다. "흐음. 기자라고. 그래, 램에 대해 뭘 알지?"  그녀의 말투는 약간 비웃음이 섞여 있었다. 