"현자 사비르의 성지에 가볼 거야. 거기서 며칠 기도를 해야겠어." "현자 사비르의 성지에 가볼 거야. 거기서 며칠 기도를 해야겠어."아내의 얼굴이 금세 차갑게 굳었다. "마음대로 해요. 아예 다시는 안 돌아오면 더 좋겠어!" "마음대로 해요. 아예 다시는 안 돌아오면 더 좋겠어!"이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 도로 자리에 누워버리는 아내를 향해 라페는 주먹을 치켜올렸다가는 이내 슬그머니 주먹을 거두었다. 아내는 아들이 태어나고 나서부터 내내 그가 연금술에 매달려 있는 것을 비난해왔다. 그런 그녀에게 늘 손찌검을 하곤 하던 라페였지만, 오늘같이 신성한 계시를 받은 날까지 주먹을 휘두를 수는 없었다. 그런 그녀에게 늘 손찌검을 하곤 하던 라페였지만, 오늘같이 신성한 계시를 받은 날까지 주먹을 휘두를 수는 없었다. 라페는 다시 등을 돌리고 옷가지를 꾸리기 시작했다. 비밀의 주인 사비르, 위대한 현자 사비르는 최초로 황금을 만들어낸 연금술사였다. 수은을, 납을, 구리를 금으로 변화시켜낸 사람이었다. 황금 변성에 관하여 그 어떠한 기록도 남기지 않았지만 그는 온 대륙 연금술사들에게 숭배의 대상이었다. 특히나 이 나라에서는 그것이 더더욱 심했다. 특히나 이 나라에서는 그것이 더더욱 심했다. 라페가 살고 있는 이 나라가 연금술사와 화학자가 가장 많은 나라라는 이유 이외에도, 이 곳은 사비르의 모국이기도 한 것이다. 현자 사비르의 성지는 그의 무덤을 가리키는 것이었다. 성지가 있는 산은 라페가 살고있는 도시로부터 꼬박 열흘 정도를 걸어야했다. 실험이 잘 되지 않거나, 계시를 받은 연금술사들은 종종 사비르의 성지로 와서 연금술의 쌍둥이 신 셀레무스와 테네르에게 기도를 드리고 영감을 얻곤 했다. 십여년도 전에 성지에서 계시를 얻어 황금의 제조법을 깨우친 한 연금술사는 사비르의 무덤 바로 앞에 하얀 대리석으로 연금술의 기념탑을 세웠다. 나무가 제대로 자라기 힘든 돌산 중턱에 있는 탓에 연금술의 기념탑은 산 어귀에서도 뚜렷이 보였다. 