”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와.“…왜? 이건 내 아침밥이야.”- 먹을 걸 주려면 그런걸 내놔야 할 거 아냐!“동물에게 사람이 먹는 음식을 주면 안돼.”- 동물 동물 하지 마! 난사람이야!호랑이는 다시 으르렁거렸지만 아까보다는 소리가 작았다. 그 동안에도호랑이의 시선은 빵에 고정되어 있었다. 금방이라도 입가에는 침이 뚝뚝 흐를 것만 같았다.나는 잠깐 망설이다가 일어났다. 그리고 호랑이 우리 앞에 빵을 던져주었다. 호랑이는 허겁지겁 앞발을 뻗어 빵을 움켜잡고는 입에 쑤셔 넣었다.“천천히 먹어. 그렇게 급히 먹으면 안 돼.”내 말을 들은 것인지 목이 막혀서인지 모르겠지만 호랑이는 먹는 속도를 조금 늦추었다. 호랑이는 빵을 씹으면서 투덜거렸다. 씨발, 주려면 곱게 주지 땅바닥에 던져 주는 건 또 뭐야. 누굴 개새끼로아나. 빵 부스러기와 함께 한두 마디씩 튀어 나온 말은 그렇게 들렸다.동물에게 사람 먹는 음식을 준 걸 들키면 혼날 것이다. 하지만 이것으로호랑이와 친해질 수 있으면 좋겠다는 생각을 했다. 코끼리도 내 생각과 같을까 하고 돌아보았다. 코끼리의 주름진 얼굴에 떠오른 것은 곤란해하는 표정 같았다. 코끼리는내 시선을 눈치채자 고개를 돌려버렸다.   제8시의 가을축제가 시작되면서 닥터 허스트의 잊혀진 환상의 서커스도막을 올렸다. 첫 공연을 앞두고 나는 정신 없이 바빴다. 동물들을깨끗이 씻어주고 꾸며주어야 했다. 코끼리에게 목장식을 달아주는 것을 끝으로 겨우 준비가 끝나자 단원들은공연이 열릴 대천막 뒤의 대기실로 동물들을 데려갔다.사료통 뚜껑 위에 앉아 겨우 숨을 돌리다 보니 오늘은 호랑이가 온종일 조용했다는 생각이 들었다.처음 도착한 날부터 이틀이 지나는 동안 호랑이는 사료에 절대 손대지 않았다. 나는호랑이를 굶기지 않기 위해 내 식사를 나누어주어야 했다. 그래도 호랑이는 나를 밥을 주는 사람으로 생각하게된 것 같았다. 이제 내가 우리에 다가가도 으르렁거리거나 날카로운 발톱이 달린 앞발을 뻗어 위협하는일은 없어졌다.나는 호랑이 우리를 덮어둔 천을 걷어 안을 살폈다. 호랑이는 우리뒤쪽 벽에 몸을 찰싹 붙인 채 웅크리고 있었다.“왜 그래? 어디 아파?”- 언제까지 여기에 가둬둘 생각이야?살이 잔뜩 찔 때까지?“답답하지? 하지만 제1시로돌아갈 때까지는 거기 있어야 할거야.”- 제1시라는 곳에 그… 공장이라는 게 있는 건가?“공장?”- 뭘 아무것도 모른다는 얼굴을 하고 있는 거야! 우리 같은 사람들은 붙잡히면 사료 공장이라는 데로 끌려가서 다진 고기가 된다고 하던데!잠시 생각을 했지만 호랑이가 하는 이야기를 알아들을 수가 없었다. 내가멍청해서 그런지도 모르겠다. 어쨌든 호랑이는 겁을 먹고 있는 것 같았고, 무언가 잘못 알고 있는 것 같았다.“네가 하는 말이 무슨 얘기인지 잘 모르겠어. 그런데 너는 공장으로가게 되지는 않을 거야. 우리는 서커스단이야. 이번 공연을마치면 제1시의 서커스단 숙소로 돌아갈 거야. 아마 사일러스영감이 겨울 동안 너한테 여러 가지 재주를 가르치겠지. 