다 끓은 커피를 그의 잔에 새로 부어줄 때까지 그는 내내 대답을 기다리고 있는 눈치였다. "오늘 밤 안에 결정을 해보도록 하죠." "오늘 밤 안에 결정을 해보도록 하죠."  "그래요." "오늘 밤 안에 결정을 해보도록 하죠."  "그래요."  그는 고개를 끄덕였다. 그의 너머로 보이는 창 밖에는 가로등불이 빛나고 있었다. 하늘은 패널로 덮여 별 같은 건 일년 내내 볼 수가 없다. 나는 이 콜로니의 최후와 함께, 일곱 살이나 어렸던 이제는 죽어버린 연인을 잊어버려야 할지도 모르겠다. 나는 아마도 내일 그에게로 전화를 해서, 별을 볼 수 있는 문 시티로 가겠다고 대답할 것이다. 어쩌면… 어쩌면, 쥐들은 이곳을 떠나지 않고 그대로 남아서, 철거용 폭탄이 설치되고, 폭발하는 순간까지 콜로니를 지키고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. -end. -end.* Dyke: 레즈비언의 속어     두려움을 모르는 기사 랜돌프 경은 다시금 랜스를 고쳐 쥐었다. 그는 드래곤의 눈을 노려보았다. 뜨거운 숨을 몰아 쉬며 그의 시선에 맞서고 있는 붉은 드래곤의 노란 홍채에는 피로가 가득했다. 랜돌프 경은 첫 공격으로 드래곤의 날개를 노렸다. 그로 인해 조그만 인간의 랜스가 닿지 않는 머리 위에서 공격할 수도, 귀찮은 싸움을 피해 날아 달아나 버릴 수도 없게 된 드래곤은 무거운 몸을 질질 끌며 싸운 탓으로 금방 지쳐버렸다. 이전에도 드래곤과 싸워본 경험이 있는 랜돌프 경은 혈기만 가득한 젊은 얼간이들과 달리, 한 두 번의 공격으로 드래곤을 쓰러뜨릴 수 없다는 사실을 잘 알고 있었던 것이다. 랜돌프 경은 랜스 끝을 흉갑의 고리에 끼워 돌격 태세를 갖추고 자신만만하게 외쳤다. "마지막이다, 사악한 드래곤아!" "마지막이다, 사악한 드래곤아!"   "...자, 잠깐!" "마지막이다, 사악한 드래곤아!"   "...자, 잠깐!"  랜돌프 경이 말 옆구리를 차려는 찰나, 드래곤이 비명 같은 소리를 쥐어짰다. 싸울 의사가 없는 상대를 공격하는 것은 기사의 도리가 아니다. 상대가 인간이 아니라 사악한 생물일지라도. 상대가 인간이 아니라 사악한 생물일지라도.  기사는 경계를 늦추지 않은 채, 투구의 면갑을 들어올려 얼굴을 드러냈다. 