”어깨에 올려진 마렉의 손에 갑자기 힘이 들어가나 싶더니 나는 바닥에 구르고 있었다. ”어깨에 올려진 마렉의 손에 갑자기 힘이 들어가나 싶더니 나는 바닥에 구르고 있었다. 당황해서 멍해 있는 틈에, 달려온 여자가 내 등에 올라타고 허리춤에매달아놓은 열쇠꾸러미를 잡아채었다. ”어깨에 올려진 마렉의 손에 갑자기 힘이 들어가나 싶더니 나는 바닥에 구르고 있었다. 당황해서 멍해 있는 틈에, 달려온 여자가 내 등에 올라타고 허리춤에매달아놓은 열쇠꾸러미를 잡아채었다.여자가 던진 열쇠꾸러미를 받은 두 남자가 말 우리의 자물쇠를 열었다. ”어깨에 올려진 마렉의 손에 갑자기 힘이 들어가나 싶더니 나는 바닥에 구르고 있었다. 당황해서 멍해 있는 틈에, 달려온 여자가 내 등에 올라타고 허리춤에매달아놓은 열쇠꾸러미를 잡아채었다.여자가 던진 열쇠꾸러미를 받은 두 남자가 말 우리의 자물쇠를 열었다. 곰우리도, 물개 우리의 자물쇠도 열렸다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. 여자는 움찔하더니 내 등에서 비켜 일어났다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. 여자는 움찔하더니 내 등에서 비켜 일어났다.나는 일어나서 코끼리에게 매달렸다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. 여자는 움찔하더니 내 등에서 비켜 일어났다.나는 일어나서 코끼리에게 매달렸다. 코끼리가 평소와 다를 것 없이침착해서 겨우 울지 않을 수 있었다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. 여자는 움찔하더니 내 등에서 비켜 일어났다.나는 일어나서 코끼리에게 매달렸다. 코끼리가 평소와 다를 것 없이침착해서 겨우 울지 않을 수 있었다. 둘러보니 다른 동물들은 하나도 우리에서 나오지 않았다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. 여자는 움찔하더니 내 등에서 비켜 일어났다.나는 일어나서 코끼리에게 매달렸다. 코끼리가 평소와 다를 것 없이침착해서 겨우 울지 않을 수 있었다. 둘러보니 다른 동물들은 하나도 우리에서 나오지 않았다. 말도 곰도 물개도 모두 겁을 먹은 채 우리 구석에 몸을 붙이고 있었다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. 여자는 움찔하더니 내 등에서 비켜 일어났다.나는 일어나서 코끼리에게 매달렸다. 코끼리가 평소와 다를 것 없이침착해서 겨우 울지 않을 수 있었다. 둘러보니 다른 동물들은 하나도 우리에서 나오지 않았다. 말도 곰도 물개도 모두 겁을 먹은 채 우리 구석에 몸을 붙이고 있었다.마렉은 천막 중앙으로 가서 동물들을 돌아보고는 양 팔을 벌렸다. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. 여자는 움찔하더니 내 등에서 비켜 일어났다.나는 일어나서 코끼리에게 매달렸다. 코끼리가 평소와 다를 것 없이침착해서 겨우 울지 않을 수 있었다. 둘러보니 다른 동물들은 하나도 우리에서 나오지 않았다. 말도 곰도 물개도 모두 겁을 먹은 채 우리 구석에 몸을 붙이고 있었다.마렉은 천막 중앙으로 가서 동물들을 돌아보고는 양 팔을 벌렸다. 서커스를시작하기 전에 단장이 관객들을 향해 하는 것처럼. ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. 여자는 움찔하더니 내 등에서 비켜 일어났다.나는 일어나서 코끼리에게 매달렸다. 코끼리가 평소와 다를 것 없이침착해서 겨우 울지 않을 수 있었다. 둘러보니 다른 동물들은 하나도 우리에서 나오지 않았다. 말도 곰도 물개도 모두 겁을 먹은 채 우리 구석에 몸을 붙이고 있었다.마렉은 천막 중앙으로 가서 동물들을 돌아보고는 양 팔을 벌렸다. 서커스를시작하기 전에 단장이 관객들을 향해 하는 것처럼. 그가 입을 열었다. 