포기에서 배어나오는 느긋함이 풍기는 드래곤의 태도에 비해, 승자인 기사는 너무나 어이없는 상황에 빳빳이 굳어있었다. 랜돌프 경은 잘 다듬어진 갈색 콧수염 아래로 입을 쩍 벌린, 그다지 품위 없는 표정을 유지한 채로 생각에 잠겼다. 어찌 되었건 그는 이긴 것이다. 그래, 사악한 드래곤과의 전투에서 승리했다. 랜돌프 경은 건틀릿으로 감싼 묵직한 주먹을 입가에 대고 헛기침을 했다. "그 항복을 받아들이겠네. 그러면 이제 그대가 납치해간 나의 아내를 돌려주지 않겠나?" "그 항복을 받아들이겠네. 그러면 이제 그대가 납치해간 나의 아내를 돌려주지 않겠나?"   "빨간 머리 여자? 그건 어제 먹어버렸는데." "그 항복을 받아들이겠네. 그러면 이제 그대가 납치해간 나의 아내를 돌려주지 않겠나?"   "빨간 머리 여자? 그건 어제 먹어버렸는데."   "내 아내는 금발이다! 황비 전하께서 햇빛 같은 금발이라 칭찬하셨던 바로 그 금발이란 말이다!" "그 항복을 받아들이겠네. 그러면 이제 그대가 납치해간 나의 아내를 돌려주지 않겠나?"   "빨간 머리 여자? 그건 어제 먹어버렸는데."   "내 아내는 금발이다! 황비 전하께서 햇빛 같은 금발이라 칭찬하셨던 바로 그 금발이란 말이다!"  시뻘개진 얼굴의 기사를 보며, 드래곤은 끽끽대는 쇳소리로 웃어댔다. 랜돌프 경이 자신을 죽이지 않으리라는 확신이 들자 여유가 생긴 모양이었다. 드래곤은 장난스레 랜돌프 경을 향해 커다란 눈을 끔뻑여 보였다. "농담일세, 인간. 인간의 암컷은 다들 달착지근하면서도 독한 냄새를 풍겨서 먹질 못한다네." "농담일세, 인간. 인간의 암컷은 다들 달착지근하면서도 독한 냄새를 풍겨서 먹질 못한다네."  잠시 그 말을 생각하던 랜돌프 경은 겨우 머리를 끄덕여 드래곤의 의견에 동조했다. 향수를 과하게 뿌려대는 아내의 버릇 때문에, 그 역시 가끔은 키스하기조차 망설여질 때가 있지 않던가. 랜돌프 경은 랜스를 받침고리에서 뽑아내어 드래곤을 가리켰다. "이제 더 이상 허튼 수작을 부릴 생각은 마라. 빨리 내 아내를 돌려줘!" "이제 더 이상 허튼 수작을 부릴 생각은 마라. 빨리 내 아내를 돌려줘!"  드래곤은 턱을 긁던 발톱을 세워 따라오라는 손짓을 하고는 날개를 폈다. 