점핑 보드는 본디 테라가 아니라 바마나 행성의 스포츠였다. 그것도 쿤처럼 가난한 소년들이 시작한 놀이였다. 테라에 비해 중력이 훨씬 약한데다 낮은 건물뿐인 뒷골목 소년들이 아무렇게나 잘라낸 판자를 디디고 바람과 약한 중력을 교묘히 이용해 이웃 건물 옥상으로 날아 건너는 것. 점핑 보드는 본디 그런 놀이였다. 그러나 이 놀이는 테라에 알려지면서 중력 제어와 추진 장치가 부착된 값비싼 장비로 변형되어 버렸고, 이제는 더 이상 쿤 같은 가난한 소년들의 놀이가 아니게 되었다. 테라의 청소년들 사이에서는 지금 점핑 보드가 엄청난 인기를 끌고 있다고 했다. 바마나에 살고 있는 소수의 테라 청소년들도 모두 브랜드 명이 반짝반짝 광택을 발하는 점핑 보드를 가지고 있다고 한다. 쿤과 그의 친구들은 자신들의 손으로 직접 나무 판자를 자르고 칠을 해서 꾸민 점핑 보드를 창고나 쓰레기통에 밀어 넣은 지 오래였다. 이제 직접 만든 점핑 보드는 웃음거리가 될 뿐이었다. 쿤이 살고 있는 라하 구는 바마나 최초의 우주항이 들어섰던 곳이었다. 테라로부터 쏟아져 들어온 문명을 고스란히 받아들인 장소. 바마나 행성 최초의 번영을 누린 라하. 그러나 쿤이 태어나기도 훨씬 전, 그의 아버지가 아직 소년이었을 무렵에 우주항은 다른 지역으로 이전되었다. 우주항을 잃고 난 뒤로 라하 구는 쇠락의 길을 걸을 뿐이었다. 쿤네 옆집에 살고 있는 성난 독수리라는 이름을 가진 노인은 우주항이 아직 라하 구에 있었을 무렵에 흘러 들어온 테라인이라고 했다. 그는 며칠의 막일을 해서 돈 몇 푼을 쥐게 되면 테라에서 가져왔다는 라디오를 크게 틀어놓은 채 술을 마셨다. 그리고 술에 흠뻑 취하면 테라에 대한 욕을 하곤 했다. "알고 있니, 쿤? 테라인들은 말이다. 정신을 상실해버렸어. 스피릿 말이야. 그래서 테라인들은 제정신이 아닌 채로, 의미도 모르고 목적도 없이 온 우주를 날아다니고 있을 뿐이야. 어리석은 놈들이지."  점핑 보드를 창고에 감춰버리고 잡화점에서 일을 돕게 되기까지의 몇 달 동안, 쿤은 종종 성난 독수리에게 붙잡혀 온종일 테라를 향한 그의 원망과 조소를 들어야 했다. "테라인들은 약자의 것을 빼앗는 기질이 그 DNA 안에 각인되어 있어. 약한 자는 짓밟고 그 소유물을 빼앗아라. 그렇게 낑낑거리고 모아봤자 자신보다 강한 이를 만나면 짓밟히고 빼앗기는 거야. 어리석다고 생각하지 않니? 스피릿이다. 테라 놈들은 스피릿을 잃어버려서 그렇게나 형편없는 삶을 살아가고 있을 뿐이야."  성난 독수리가 자주 말하는 스피릿이 무엇인지 쿤으로서는 알 수가 없었다. 무언가 중요한 것인 듯 하지만, 스피릿 같은 것이 없어도 빛나는 장소에서 즐겁게 살아가는 듯한 테라인들이 성난 독수리의 초라한 몰골보다는 훌륭한 게 아닐까 하고 생각되는 때가 더 많았다. 하지만 그런 기색을 입 밖에 내기라도 하면 성난 독수리는 빠져버린 앞니 사이로 침을 튀기며 화를 내곤 했다. "이, 이런... 멍청한 바마나 꼬맹이 같으니! 네 녀석도 스피릿을 잃어버리고 얼빠진 테라인들처럼 살아갈 생각인 게냐! 잘 들어라, 꼬맹아. 나는 말이다. 테라에서 가장 뛰어난 스피릿을 지닌 인류였던 아메리카 인디언 최후의 후손이다. 성난 독수리라는 이름이 바로 내 혈통을 나타내는 증거인 거야! 테라인들은 우리 인디언들의 강렬한 스피릿을 두려워해서 인디언들을 멸종시켜버리고 말았어!"  성난 독수리가 아무리 화를 내어봤자 조금도 무섭지 않았기 때문에 쿤은 그런 이야기를 들으며 종종 다른 생각을 하곤 했다. 성난 독수리의 이름은 하늘을 나는 동물인 새를 가리키는 것이라고 했다. 바마나에는 새라는 동물이 없었기 때문에 쿤은 독수리라는 짐승을 멋대로 상상해보곤 했었다. 그 상상의 모습은 늘 달랐지만 공통점은 있었다. 굉장히 시끄러운 소리로 온종일 울어대는 짐승일 거라는 점.  하지만 쿤은 성난 독수리를 좋아했다. 테라인들끼리 통하는 곳이 있는지 어디선가 가끔 테라의 사탕이나 초콜릿을 구해와서 슬쩍 주머니에 찔러 넣어주기 때문이라는 이유가 크긴 했지만. 어쨌든 쿤은 그를 좋아했기 때문에, 몇 년 밖에 다니지 못했던 학교에서 보았던 아메리카 인디언의 사진과 성난 독수리의 모습이 몹시 다르다는 것은 절대 말하지 않았다. 성난 독수리의 모습이 인디언보다는 테라-코카시안이라고 자신을 소개했던 테라 출신의 선생님과 더 비슷하다는 것도.  집을 향해 해안가를 둘러싼 둑 위를 걷고 있을 때, 쿤은 기묘한 사람을 발견했다. 이 근방에서는 처음 보는 사람이었다. 이 근방 사람이라면 밀려오는 바다를 피하거나 하지 않는다. 작은 결정으로 이루어진 이곳의 바다는 물이 가득 차 있다는 테라의 바다와는 달라 젖거나 하지 않으니까. 해안의 남자는 노을 빛을 받아 옅은 핑크색으로 물든 바다를 들여다보다가는 파도가 가까워지면 펄쩍 뛰어 물러나는 것을 반복하고 있었다. 약한 바마나의 중력에 아직 익숙치않아 뛰어오를 때마다 팔을 허우적거리며 균형을 잡아 내려서려고 하는 우스운 모습은 외지인이라는 생각에 확신을 더해주었다. 혹시 테라의 사람은 아닐까. 광고에서 보았던, 밤이 되면 온통 반짝이는 그 세계에서 사는 사람일까. 한참 동안 밀려오는 핑크색 파도를 따라 다가갔다가 뛰어 물러나는 행동을 반복하는 동안 그 외지인은 차츰 바마나의 중력에 익숙해져 가는 모습이었다. 마지막으로 크게 뒤로 뛰어오른 그는 양팔을 쭉 펴고 사뿐하게 해안에 내려섰다. 그리고 천천히 몸을 돌려 돌아보았다. 눌러쓴 모자와 세운 셔츠 깃 사이로 나와있는 얼굴은 짙은 갈색이었다. 그 갈색 얼굴 가운데에 선명한 하양과 검정, 두 가지 색으로 이루어진 눈이 쿤을 똑바로 보고 있었다. 쿤은 하마터면 안고 있던 채소를 둑 위에 떨어뜨릴 뻔했다. "이 근처에 사니, 꼬마야?"  짙은 갈색 피부를 가진 테라인이 말을 걸어온다. 꿈에 그리는 점핑 보드의 광고 모델과 비슷한 느낌의 테라인. 쿤은 결국 소리를 내지 못하고 고개만 끄덕였다. 테라인은 성큼 성큼 걸어 둑 위로 올라왔다. 