몇 번이나 고무신이 미끄러지고, 눈물이 가득 차 눈 앞이 흐렸지만 용케 넘어지지는 않았다. 경자 언니는 정임 언니와 가장 친한 친구였다. 큰 인쇄소를 한다는 경자 언니네 집은 부자였다. 대궐처럼 큰 집에 매일 같이 일본인들이 드나든다고 했다. 세련된 이름에 부자인 경자 언니와, 한복집을 하는 홀 어머니 밑에서 자란 우리 언니는 무척 다른 존재였다. 그럼에도 둘은 여학원 내에 소문난 단짝이었다. 산술을 가르치는 기무라 선생이 이따금 나에게 언니를 빼앗겨서 속상하겠어요 라고 농담을 던질 정도였다. 언니가 경자 언니와 친한 건 속상하지 않았다. 그 우정은 언니가 상류 사회로 갈 수 있다는 가능성을 보여주는 것 같이 여겨졌었다. 손을 잡고 함께 다니는 정임 언니와 경자 언니를 볼 때마다, 우리 언니가 몇 배나 더 예쁘고 키도 크고 날씬하다는 것을 느껴 내심 자랑스러워하기도 했었다. 생각 하면서. 속상한 건 언니가 죽었다는 사실, 언니가 혼례도 안하고 애를 뱄었다는 사실, 언니가 가장 친한 친구였던 경자 언니를 속이고 그 약혼자와 연애를 하고 있었다는 사실이었다. “속상한 게 너무 많아서 무엇이 가장 속상한지 고를 수도 없네. 언니는 좋겠소. 죽었으니 아무 걱정도 없겠지?” “속상한 게 너무 많아서 무엇이 가장 속상한지 고를 수도 없네. 언니는 좋겠소. 죽었으니 아무 걱정도 없겠지?”     졸업식 다음 날. “속상한 게 너무 많아서 무엇이 가장 속상한지 고를 수도 없네. 언니는 좋겠소. 죽었으니 아무 걱정도 없겠지?”     졸업식 다음 날. 경자 언니의 서양식 혼례가 있는 날은 이상하게도 바람이 차분했다. 그렇다고 해도 이른 아침의 바위는 꽤나 차가웠다. 그래도 나는 바위 위에 걸터앉았다. 언덕길 나무 아래, 언니의 귀신은 오늘도 멍하니 학교로 가는 언덕길을 바라보고 있었다. 나는 몸을 돌려 언니가 보고 있는 방향을 향했다. “오늘 학교 가지 말까? 그냥 이대로 학교 그만 둘까나. 나는 이제 경자 언니 얼굴 못 볼 것 같다. 경자 언니는 졸업했으니 학교에서 만날 일이야 없겠지만, 혹시라도 길에서 마주칠까 무섭다. 창피하고 창피해서 견딜 수가 없다.” 