방대한 양의 지식과 유물 남아 있어. ”욘이 아무런 반응을 보이지 않자 남자는 급히 덧붙여 말했다. ”욘이 아무런 반응을 보이지 않자 남자는 급히 덧붙여 말했다. 하지만욘은 남자의 행동과 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. ”욘이 아무런 반응을 보이지 않자 남자는 급히 덧붙여 말했다. 하지만욘은 남자의 행동과 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 그보다는 자신의 질문에 답을 해주길 바랬다. ”욘이 아무런 반응을 보이지 않자 남자는 급히 덧붙여 말했다. 하지만욘은 남자의 행동과 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 그보다는 자신의 질문에 답을 해주길 바랬다. 욘은 다시 한 번 물었다. 당신처럼?”남자는 입을 꾹 다물고 욘을 보았다. 당신처럼?”남자는 입을 꾹 다물고 욘을 보았다. 욘도 간절한 표정으로 남자를보았다. 당신처럼?”남자는 입을 꾹 다물고 욘을 보았다. 욘도 간절한 표정으로 남자를보았다. 덥수룩하고 지저분한 수염으로도 가려지지 않을 정도로 홀쭉한 양 볼과 찌푸려진 눈썹은 실망한것처럼 보였다. 당신처럼?”남자는 입을 꾹 다물고 욘을 보았다. 욘도 간절한 표정으로 남자를보았다. 덥수룩하고 지저분한 수염으로도 가려지지 않을 정도로 홀쭉한 양 볼과 찌푸려진 눈썹은 실망한것처럼 보였다. 욘은 그 얼굴 어딘가에 낯익은 구석이 있다는 느낌이 들었다. 당신처럼?”남자는 입을 꾹 다물고 욘을 보았다. 욘도 간절한 표정으로 남자를보았다. 덥수룩하고 지저분한 수염으로도 가려지지 않을 정도로 홀쭉한 양 볼과 찌푸려진 눈썹은 실망한것처럼 보였다. 욘은 그 얼굴 어딘가에 낯익은 구석이 있다는 느낌이 들었다.남자는 한참 동안 욘을 보다가 빼곡히 기묘한 문양이 그려진 가죽으로 시선을 떨어뜨렸다. 당신처럼?”남자는 입을 꾹 다물고 욘을 보았다. 욘도 간절한 표정으로 남자를보았다. 덥수룩하고 지저분한 수염으로도 가려지지 않을 정도로 홀쭉한 양 볼과 찌푸려진 눈썹은 실망한것처럼 보였다. 욘은 그 얼굴 어딘가에 낯익은 구석이 있다는 느낌이 들었다.남자는 한참 동안 욘을 보다가 빼곡히 기묘한 문양이 그려진 가죽으로 시선을 떨어뜨렸다. 그는 한숨을 내쉬고 고개를 돌려 벽을 따라 책이 가득 채워져 있는 찬장을 바라보았다. 당신처럼?”남자는 입을 꾹 다물고 욘을 보았다. 욘도 간절한 표정으로 남자를보았다. 덥수룩하고 지저분한 수염으로도 가려지지 않을 정도로 홀쭉한 양 볼과 찌푸려진 눈썹은 실망한것처럼 보였다. 욘은 그 얼굴 어딘가에 낯익은 구석이 있다는 느낌이 들었다.남자는 한참 동안 욘을 보다가 빼곡히 기묘한 문양이 그려진 가죽으로 시선을 떨어뜨렸다. 그는 한숨을 내쉬고 고개를 돌려 벽을 따라 책이 가득 채워져 있는 찬장을 바라보았다. 그 동안 욘은 대답만을 기다리면서 남자에게서 시선을 떼지 않았다. 당신처럼?”남자는 입을 꾹 다물고 욘을 보았다. 욘도 간절한 표정으로 남자를보았다. 덥수룩하고 지저분한 수염으로도 가려지지 않을 정도로 홀쭉한 양 볼과 찌푸려진 눈썹은 실망한것처럼 보였다. 욘은 그 얼굴 어딘가에 낯익은 구석이 있다는 느낌이 들었다.남자는 한참 동안 욘을 보다가 빼곡히 기묘한 문양이 그려진 가죽으로 시선을 떨어뜨렸다. 그는 한숨을 내쉬고 고개를 돌려 벽을 따라 책이 가득 채워져 있는 찬장을 바라보았다. 그 동안 욘은 대답만을 기다리면서 남자에게서 시선을 떼지 않았다.이윽고 남자는 천천히 고개를 저었다. 