쿤은 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 스키아 아저씨네 잡화점의 종이 봉투에 담긴 병문안 선물을 안은 데릭이 서 있었다. 데릭의 시선은 쿤의 등을 향해 있었다. 일어나는 바람에 이불이 흘러내려 뒷 부분이 트여있는 병원복 사이로 등이 드러나 있었다. 쿤이 급히 이불을 끌어당겨 등을 가리자 데릭은 겨우 굳은 얼굴을 폈다. “...미안. 처음 봤거든. 그런 건... 아, 나쁜 의미가 아니라, 그러니까...”  눈에 뜨이게 당황한 얼굴을 하고 있는 데릭을 보고 쿤은 키득 웃어버렸다. 그 웃음에 데릭도 따라 웃으면서 난처한 듯 스스로의 머리를 손바닥으로 쿵쿵 내리쳤다. “테라에는 없는 거죠, 이런 건. 바마나에만 있는 거예요.”  가벼운 쿤의 말투에 데릭은 한층 긴장이 풀어진 모양이었다. 그는 안고 있던 종이봉투를 침대 구석에 내려놓고 가까운 의자를 끌어다 앉았다. “걱정이 되어서 너희 집을 찾아가 봤더니 이웃집에 산다는 사람이 달려들어서는 욕을 퍼붓더라고.”   “아하하, 성난 독수리 아저씨에요. 그 아저씨는 테라 출신이지만 테라인을 싫어해요.”   “그렇더군. 테라에서 왔다는 이유로 한참을 혼났어. 어쨌든 그 사람이 이야기 해주더군. 바마나인들의 그... 병에 대해서.”  데릭은 고개를 숙였다. 그는 깍지 낀 자신의 손을 내려다보면서 중얼거리듯 말했다. “솔직히 바마나에 대해서는 잘 몰라. 이쪽의 인류는 테라인과는 달리 조류에 훨씬 가깝다거나 하는 것도 전혀 몰랐어. 설마 날개가... 나오는 병이라니. 생각도 못했어...”  쿤은 자신의 등에 튀어나온 두 개의 혹과 그 곳을 덮은 솜털, 이후에는 깃털이 될 어린 털을 떠올렸다. 병원에 입원한 첫날, 화장실에서 고개를 비틀어가며 겨우 거울을 통해 볼 수 있었던 아직 작은 날개였다. 진화가 완료되지 않은 종의 증명. 바마나인 남성 백 명 중 하나는 날개가 자라난다. 테라인들이 처음 바마나에 도착했을 때에도 이미 바마나인의 날개는 퇴화하여 몸을 지탱할 수 없는 것이었다. 그리고 테라의 문명이 들어오면서 날개는 더욱 쓸모 없는 것이 되어갔다. 하늘을 날 수 없는 테라인들은 땅을 기초로 하고 공간을 쪼개어 쓰는 문명을 이루었다. 그 문명 안에서 날 수 조차 없는 날개는 사방에 부딪치는 거추장스러운 혹에 지나지 않았다. 테라의 의료기술이 들어오면서 날개가 자라난 바마나인은 수술로 그 날개를 제거해야 했다. 그렇지 않으면 테라의 문명 안에서 살아갈 수 없었으니까. 데릭의 짙은 갈색 얼굴은 평소보다 더욱 어두웠다. 쿤은 데릭을 향해 고쳐 앉았다. 그리고 오래 전, 어머니가 누나에게 들려주었고, 누나가 어린 자신에게 들려주었던 이야기를 시작했다. “바마나의 최초의 인간이었던 마라는 아주 커다란 하얀 날개를 가졌다고 해요. 그는 땅에 발을 디디는 법이 없었어요. 그는 구름과 바람을 먹고 마시며 하늘을 날고, 더 높은 하늘을 올려다 볼 뿐이었어요. 그런데 어느 날 그는 우연히 땅을 내려다보고 말았죠. 마라는 그 땅에서 자신을 올려 보고 있는 한 소녀를 보았어요. 다음 날도 그 다음 날도 그 곳에 서서 소녀는 계속 마라를 올려보고 있을 뿐이었대요. 마라는 점점 그녀에게 끌려 땅에 가까워졌지요. 그리고 결국은 땅에 발을 디디고 소녀에게 입을 맞췄다고 해요. 그 순간 마라의 날개는 더 이상 바람을 가르고 날아오를 수가 없었죠.”  데릭은 여전히 고개를 들지 않았다. 쿤은 잠깐 생각하다가 최초의 인간 마라의 이야기를 들려주었던 누나가 마지막에 늘 덧붙여주었던 이야기를 떠올렸다. “그러니까 마라는... 자신의 의지로 땅에 발을 디딘 거예요.”  입원비와 수술비로 아버지의 빚은 더 늘어나게 되었다고 했다. 누나의 얼마 안 되는 예금액과 쿤이 점핑 보드를 위해 저금한 돈까지 모두 다 모았지만 테라인들이 운영하는 병원에 치러야 할 돈에는 턱이 없이 모자랐다. 누나는 그 이야기를 해주고는 걱정 말라며 엎드려 누운 쿤의 머리를 쓰다듬었다. “그보다 퇴원하면 동네 분들께 감사 인사를 해. 스키아 아저씨는 네가 입원한 동안에 매일 밤 우리 집에 들러 팔고 남은 야채를 나눠주고 가셨어. 그리고 성난 독수리 아저씨는 라디오를 팔아 버리셨단다.”   “성난 독수리 아저씨는 테라에서 마음에 드는 유일한 물건이 그 라디오라고 했는데?”   “아버지가 네 병원비 때문에 돈을 빌리러 오면 조금이라도 꿔주지 않으면 안 된다고 생각하셨대... 그래서 라디오를 파셨어. 고마운 분들이야. 모두. 꼭 동네 분들 모두에게 인사를 해.”  라디오를 틀어놓고 술을 마시고 테라에 대해 욕을 퍼부을 때가 가장 즐거워 보였던 성난 독수리 아저씨. 쿤은 고맙고 미안해서 가슴이 뜨겁고 아파지는 것을 느꼈다. 누나는 쿤의 이불을 고쳐주고 일어섰다. “잠깐 집에 가서 아버지 식사를 봐드리고 올게. 밤에는 돌아올 테니까...”  누나의 말이 끝나기도 전에 노크도 없이 병실 문이 열렸다. 고개를 돌려보니 문가에 숨을 몰아쉬고 있는 데릭이 서 있는 것이 보였다. 열어 젖힌 병실 문에 매달린 것처럼 서서 헐떡이는 것이 꽤나 달려온 모양이었다. “쿤. 좋은 소식이 있어!”  겨우 숨을 고르자마자 데릭은 큰 소리로 외쳤다. 그는 쿤의 누나에게 목례로만 인사를 하고 쿤의 침대로 다가왔다. “네가 너를 찍은 사진 말이야. 네가 입원하기 전에 바마나 식으로 점핑 보드를 탔던 그 사진. 바마나에서 찍은 사진들을 편집부의 친구에게 보냈더니 그 녀석이 몇 장을 무슨 공모전에 냈다고 하는 거야. 그리고 네 사진이 공모전에서 준우승을 했다고 해. 연락을 받자마자 바로 달려오는 길이야. 너는 정말 멋진 녀석이라고!”  데릭은 기쁨으로 얼굴을 빛내며 쿤의 머리를 쓰다듬었다. 그의 손은 분명 힘든 일로 거칠어진 누나의 손보다 부드러울 텐데도 쓰다듬는 손놀림은 누나보다 거칠었고 어색했다. 