점핑 보드의 광고모델 같은 테라인은 소리내어 웃었다. "오래 전까지도 아니지. 내가 아주 어렸을 때 갔었던 할아버지 댁은 낡은 건물이었고 거리에는 바람이 불면 먼지가 일어났고...... 그리고 여기처럼 깨끗한 해안이 있었지. 바다는 노을 빛에 물들어서 황금빛으로 빛났고. 아, 물론 테라의 바다는 물로, 해안은 모래로 이루어져 있긴 하다만." "오래 전까지도 아니지. 내가 아주 어렸을 때 갔었던 할아버지 댁은 낡은 건물이었고 거리에는 바람이 불면 먼지가 일어났고...... 그리고 여기처럼 깨끗한 해안이 있었지. 바다는 노을 빛에 물들어서 황금빛으로 빛났고. 아, 물론 테라의 바다는 물로, 해안은 모래로 이루어져 있긴 하다만."  테라인은 계속해서 바다와 하늘에 시선을 고정시킨 채 걸음을 옮기기 시작했다. 중력 변화 적응이 덜 된 탓으로 이따금 어긋나곤 하는 우스운 걸음걸이였다. 쿤도 그 뒤를 따라 걷기 시작했지만 그의 시선은 테라인의 옆얼굴과 보풀 하나 일지 않고 색 바랜 곳 하나 없는 옷을 살피고 있었다. 얼마 걷지 않아 테라인은 둑 아래로 훌쩍 뛰어내렸다. 그 아래에 짐을 두었던 모양이었다. 테라인은 익숙한 동작으로 커다란 숄더 백을 둘러메고 또 하나의 커다랗고 얇은 가방을 집어들었다. 무심히 얇은 가방으로 시선을 보낸 쿤은 숨이 멎을 것만 같았다. 벗겨진 커버 귀퉁이 안에서 고개를 내밀고 있는 것은 노을 빛을 반사하여 반짝이고 있는 점핑 보드였다. 점핑 보드를 옆구리에 끼고 찾아온 테라의 손님은 곧 부근 바마나인들의 관심을 한 몸에 받게 되었다. 수줍어서 테라의 손님에게 말을 붙일 용기가 없는 순진한 사람들, 그리고 테라의 손님이 귀찮아할까 봐 말을 걸지 못하는 점잖은 사람들이었지만 그들 역시 호기심을 만족시키고 싶어했다. 쿤이 잡화점의 아르바이트를 하러 오기 전 두어 시간 정도, 소문의 테라인에게 부근 안내를 해주게 되었다는 소문이 퍼지자 스키아씨의 잡화점에는 평소보다 훨씬 많은 손님이 들락거렸다. 손님들 대부분이 쿤에게 한 두 마디 들을 수 있지 않을까 생각하는 것 같았지만, 쿤 역시 아는 것은 별로 없었다. 