“제가 늦지 않아서 다행이에요, 남작님. 그 분께서 빠른 전언을 보내신 덕에 여관에 도착하자마자 준비를 할 수 있었답니다.” “제가 늦지 않아서 다행이에요, 남작님. 그 분께서 빠른 전언을 보내신 덕에 여관에 도착하자마자 준비를 할 수 있었답니다.”루이즈는 무릎 꿇은 남작의 얼굴을 내려다보며 생긋 웃었다. “여기서 무슨… 짓을 할 생각이오?” “여기서 무슨… 짓을 할 생각이오?”“어머, 무슨 말씀이신가요? 이 장소의 의미를 몰라서 물으시는 것도 아닐 텐데. 언제나처럼 ‘파혼’ “여기서 무슨… 짓을 할 생각이오?”“어머, 무슨 말씀이신가요? 이 장소의 의미를 몰라서 물으시는 것도 아닐 텐데. 언제나처럼 ‘파혼’을 하셔야지요. “여기서 무슨… 짓을 할 생각이오?”“어머, 무슨 말씀이신가요? 이 장소의 의미를 몰라서 물으시는 것도 아닐 텐데. 언제나처럼 ‘파혼’을 하셔야지요.”루이즈의 말이 끝나기가 무섭게 또 다른 두 병사가 신부를 끌고 들어왔다. 신부의 흰 잠옷에는 몇 군데 핏자국이 배어 있었다. 신부는 비틀거리면서도 자신의 다리로 걷고 있었다. 2층의 침실 창 아래로 멋대로 자라있는 관목과 잡초들이 그녀를 받아준 모양이었다. 하지만 그것이 다행한 일인지는 알 수 없었다. 루이즈는 병사 하나에게 다가가 그 허리춤의 검을 뽑아 들고 검날의 상태를 살폈다. 그리고 아직 달아오르지 않은 화로에 검을 찔러 넣었다. 남작은 신부를 향해 시선을 돌렸다. 병사 두 명에 의해 어깨를 붙잡힌 어린 신부는 오래된 피가 말라붙어 있는 바닥에 주저앉혀져 있었다. 금방이라도 쓰러질 것처럼 새파랗게 질린 그 작은 얼굴을 바라보다가, 남작은 마지막 희망을 담아 루이즈에게 물었다. “만일 내가… 저 신부와 정말 결혼을 하겠다고 한다면 어떻게 되겠소?” “만일 내가… 저 신부와 정말 결혼을 하겠다고 한다면 어떻게 되겠소?”“무슨 말씀이신지 모르겠군요. 남작님은 이전의 모든 신부들과도 신과 국왕폐하의 허락 하에 정식 결혼을 하셨답니다.” “만일 내가… 저 신부와 정말 결혼을 하겠다고 한다면 어떻게 되겠소?”“무슨 말씀이신지 모르겠군요. 남작님은 이전의 모든 신부들과도 신과 국왕폐하의 허락 하에 정식 결혼을 하셨답니다.”돌아오는 루이즈의 대답은 싸늘했다. 