잠시의 효력밖에는 없었지만. 잠시의 효력밖에는 없었지만.  두 동료와 함께 서서 동료의 기쁜 행사를 지켜보고 있다. 사제 서품이 끝나면 도움을 바라는 또 다른 동료를 찾아간다. 이것은 약간 민망하면서도 좋은 기분이었다. 샤렌딜은 너덜너덜한 노웬의 편지를 곧장 덴에게 보여주었다. 그리고 덴은 '우리 동료가 위험에 빠진 것 같아. 그리고 덴은 '우리 동료가 위험에 빠진 것 같아. 다음에 기회가 닿으면 술살께' 라는 말로 간단히 새로운 무리를 차버리고 돌아왔다. 어이없을 정도로 간단히 해결되어버린 것이다. 드디어 고위 사제가 제단 앞에 버티고 섰다. 드디어 고위 사제가 제단 앞에 버티고 섰다. 한스의 넓은 어깨가 긴장으로 굳어지는 것이 보였다. 나는 다시 한눈을 파는 덴과 샤렌딜의 어깨를 잡아 한스 쪽을 보게 했다. 수염을 길게 기른 고위 사제가 주위를 둘러보자 웅성임이 딱 그쳤다. 유감스럽게도 샤렌딜의 낮은 웃음의 꼬리가 미쳐 빠져나오지 못하고 침묵 뒤에 남았다. 유감스럽게도 샤렌딜의 낮은 웃음의 꼬리가 미쳐 빠져나오지 못하고 침묵 뒤에 남았다. 고위 사제는 우리들 일행이 있는 쪽을 노려보았다. 우리 일행은 저마다 다른 곳으로 시선을 피하며 딴청을 부리는 수밖에 없었다. 어쨌거나 하얀 사제 복을 입은 사제들만 가득한 이 곳에 가죽이며 사슬 갑옷을 걸친 우리들은 서 있는 것만으로도 대단히 눈에 뜨이는 존재였을 테니까. 더 이상의 문제를 일으키지 못하게 하기 위해 나는 서품 절차가 끝날 때까지 덴의 어깨를 단단히 쥐고 있었다. 더 이상의 문제를 일으키지 못하게 하기 위해 나는 서품 절차가 끝날 때까지 덴의 어깨를 단단히 쥐고 있었다. 한스는 슬그머니 내 쪽을 돌아보고는 고맙다는 듯 빙그레 웃어 보였다. 나도 마주 웃어주었다. 신에 대한 충성과 민중에 대한 박애, 그리고 신앙의 적에 대한 분노를 맹세한다. 그렇게 한스는 4급 사제가 되었다. 이제는 동료를 돕기 위해 떠나는 일만 남아 있었다. "으와아! 노웬, 잘도 이런 데서 살 생각을 했구나." "으와아! 노웬, 잘도 이런 데서 살 생각을 했구나."  덴이 호들갑을 떨었다. 