"4급 사제면 이제 정식 사제가 되는 거지? 처음 만났을 때는 풋내기 8급 견습 사제였는데. 많이 컸네, 한스."  웃음 섞인 샤렌딜의 말에 한스가 겨우 고개를 들었다. 그는 약간 겸연쩍은 표정을 짓더니 볼을 긁적이며 말했다. "어, 어쨌든 나는 신께 평생을 바치기로 결심한 거니까 제대로 해야겠지. 그리 높은 직위까지 올라갈 수는 없겠지만 말년에는 어딘가 작은 사원의 선임 사제 정도는 하고 싶으니까."   "헤헷, 숲 가운데 있는 곰들의 사원..."  나는 농담을 던지는 덴을 급히 밀어내었다. 한스가 그 큰 덩치로 부끄러워하는 모습은 충분히 오래 볼 가치가 있었으니까. "한스 너, 의외로 소박한 꿈을 가졌구나?"   "소박하다고 해도... 우리들은 모두 평민 출신이고, 내가 너희와 만나서 제법 이름은 알려졌다지만 그 이상을 바랄 수는 없잖아."  노웬이 고개를 끄덕였다. 헤? 이봐, 노웬. 그런 온화한 표정 같은 거 네 놈에게는 안 어울린다고. 마음 속의 말 따위 당연히 들리지 않을 테니 아무런 방해도 받지 않은 채, 노웬은 그 느끼한 표정 그대로 입을 열었다. "한스의 기분 알 것 같아. 소박한 꿈이라는 것은 평온하고 행복한 것일 테니까. 나 역시 어딘가 시골의 조용한 마을에서 천천히 늙어가고 싶다는 생각을 할 때가 있어."  우리들의 테이블에는 침묵이 감돌았다. 한 동안 술집의 번잡한 소음이 우리들의 대화 대신 테이블 위를 메웠다. 그리고 제일 먼저 웃음을 터뜨린 것은 한스였다. 노웬은 배반당했다는 표정으로 한스를 보고 있었다. 웃고 있는 것은 우리 일행 모두였기 때문에 노웬을 위로할 사람은 없었다. 뭐? 시골 마을에서 조용히 늙어가고 싶어? 어이 노웬. 이제껏 네가 터뜨리고 갈고 뭉개고 태워버린 몬스터들이 다 웃겠다. 우리들 정도로 이름이 알려진 모험가들이라면 푼돈 벌이 일 정도는 하지 않는 법이다. 아니, 할 수 없는 것이라고 할까. 우리보다 어린 모험가들도 일은 해야 할 테니 말이다. 어느 정도 굵직한 일거리가 주어질 때까지 느긋하게 쉬는 것도 나쁘지는 않을 것이다. 우리를 가리켜, 운이 좋아 이름은 날렸지만 사실 실력은 보잘것도 없는 녀석들이라는 소리를 술에 취해 지껄이던 중년의 모험가들 무리와 요란하게 싸운 것이 한 번, 샤렌딜과 남몰래 빠져나가 다른 태번에서 뒹군 것이 한 번, 덴의 나쁜 손버릇에 한스가 호통을 친 것이 두 번. 그렇게 며칠이 훌쩍 흘러갔다. 도시 경비 대장으로부터 호출을 받고 달려간 나는 예상대로 일거리를 제안 받았다. 시에서 좀 떨어진 지역에 던전으로 보이는 것이 발견되었다는 것이다. 무슨 귀족 가문에서 문제를 일으킨 마법사가 살던 던전 같다나. 던전 털이라는 것은 큰 돈벌이가 되거나, 아니면 털어야 쭉정이 밖에 안 나오는 둘 중 하나다. 도박이긴 하지만 나는 그 제안을 받아들였다. 태번에서 마냥 구르고 있기에 우리들은 너무 젊었다. 기분 좋게 '굴뚝새의 노래' 태번으로 돌아왔을 때, 다른 녀석들은 모두 나가고 노웬만이 2층의 숙소에 남아 있었다. 노웬은 투박한 통나무 테이블에 앉아 무언가 생각에 잠겨 있었다. 녀석은 새로운 일에 대해 신나게 떠드는 나를 멍한 눈으로 바라보고 있었다. 이상하다는 생각이 들어 말을 멈췄다. "왜 그러냐? 어디 아프기라도 하냐?"   "아니."   "그럼 얼굴이 왜 그렇게 죽상이야?"  노웬은 그 멀끔한 얼굴에 희미한 미소를 띄우고는 고개를 저었다. 무언가 이상했다. 마법사란 속을 알 수 없는 족속이라는 편견이 이 녀석을 만나고는 많이 나아졌었는데. 오늘의 노웬은 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수가 없었다. 뭐라 말을 해야 할지 알 수 없어서 눈을 끔뻑거리고 있노라니 노웬이 천천히 입을 열었다. "지금이 발을 빼기 딱 좋을 때가 아닐까 싶어."   "이봐, 노웬. 이번 일이 마음에 안 들면 거절해도 되는 거니까..."   "아니. 그건 네가 결정해. 나는 이제 모험가를 그만두겠다는 이야기를 하고 있는 거야."  머리 속에서 유리가 깨어지는 소리가 울린 것 같았다. 아무리 보아도 노웬은 농담을 하고 있는 것 같지는 않았다. 나는 한참 동안 호흡을 멈추고 있었다는 것을 깨닫고 길게 숨을 내뿜었다. "무슨 소리를 하고 있는 거야? 뭐 기분 상한 일이라도 있어?"  노웬은 소매 안에서 편지 한 통을 꺼내어 테이블 위에 놓았다. "미스트우드 마을에 할머니 댁이 있어. 어릴 적 부모님이 돌아가시고 나서 그곳에서 자랐지. 그 집의 소유권 문제를 분명히 해달라는 연락이 왔어."   "미스트우드? 거긴 또 어디야?"   "먼 곳이지. 조용한 시골 마을이야."  노웬은 계속 옅은 미소를 짓고 있었다. 어린애를 달래는 데나 쓰일 법한 그 표정을 보고 있자니 조금씩 화가 치밀었다. "조용한 시골 마을? 너, 전에 했던 그 이야기 때문인 거냐? 조용한 시골에서 은거하고 싶다느니 했던? 뭐야, 할머니 댁이라고? 이제 와서 할머니 같이 살고 싶어요 어쩌고 하려는 거야?"   "할머니는 재작년에 돌아가셨어. 나는 그 장례식에도 가보지 못했지. 그런데도 그 집과 농장의 상속자는 나 혼자라는 거야. 팔던지 아니면 와서 살던지 하라는데..."   "팔아버리면 되잖아! 시골 마을에 농장이라니. 모험가에 마법사인 네가?"   몇 마디 더 쏘아줄 생각이었는데, 가만히 나를 바라보는 노웬의 시선에 하고 싶은 말이 목안에서 사그라들었다. 아무래도 마법사와 눈을 마주하고 있는 상황은 본능적인 두려움이 생기게 한다. 낮은 어조로, 그러나 힘주어 노웬이 말했다. "나는 진심이야. 더 이상 위험한 일에 발을 들이고 싶지 않아졌어."  너도 나와 마찬가지라고 생각했는데. 우리 동료들과 어울리는 것이 못 견디게 즐겁다고 생각했는데. 동료들과 함께라면 절대로 죽음 따위를 생각하지 않을 거라고, 동료들과의 결속이 깨어지는 것이 무엇보다 두려울 거라고 생각했는데. 머리 속에서 폭포처럼 쏟아지는 말들은 한 마디도 입 밖으로 나오지 못했다. 