자연스러운 느낌이었다. 자연스러운 느낌이었다. 한밤중에 아무런 꿈도 꾸지 않은 채 누구도 그를 건드리지 않았는데 잠에서 깨어나 맑은 정신으로 눈을 뜬다는 것이 늘 있는 일처럼 여겨졌다. 몸을 돌리자 숙소의 어두움 속에서 옆에 앉아있는 누군가의 윤곽이 눈에 뜨였다. 몸을 돌리자 숙소의 어두움 속에서 옆에 앉아있는 누군가의 윤곽이 눈에 뜨였다.라페는 몸을 일으켰다. 옆에 앉아있는 그림자는 그를 향해 손짓을 했다. 아니, 어둠 속에서 손짓 따위가 눈에 보일 리 없었다. 그러나 라페는 그의 손짓을 분명하게 느낄 수 있었다. 밖으로 걸어나온 후에야 그림자의 정체가 옆자리 노인이라는 것을 알 수 있었다. 노인은 아무 말 없이 한동안 걸었다. 노인은 아무 말 없이 한동안 걸었다. 라페가 뒤를 따라올 것을 확신하고 있는 것이 노인의 뒷모습 전체에서 풍겨져나오고 있었다. 이윽고 노인이 몸을 돌려 라페를 향해 빙그레 웃었다. "자네 이름은 라페 이그니스지? 자네의 꿈, 자네의 생각. 삶에 대해 자네가 느끼고 있는 것들은 모두 잘 보았네." "자네 이름은 라페 이그니스지? 자네의 꿈, 자네의 생각. 삶에 대해 자네가 느끼고 있는 것들은 모두 잘 보았네."라페는 미간을 찌푸렸다. "자네 이름은 라페 이그니스지? 자네의 꿈, 자네의 생각. 삶에 대해 자네가 느끼고 있는 것들은 모두 잘 보았네."라페는 미간을 찌푸렸다. 한번도 말한 적 없는 이름을 노인이 알고 있다는 점이나, 그의 수수께끼 같은 말 때문만은 아니었다. 보름이 가까운 달을 등지고 선 노인의 얼굴이 너무나 밝게 보이고 있었던 것이다. 노인의 둥근 얼굴이나 하얀 곱슬머리와 수염, 얼굴에 가득한 잔주름, 웃음을 띄운 눈까지 분명하게 보였다. 마치 노인의 몸 전체에서 빛이 뿜어져 나오고 있는 것처럼. 마치 노인의 몸 전체에서 빛이 뿜어져 나오고 있는 것처럼.  "당신은… 어르신은 어떤 분이십니까?" 마치 노인의 몸 전체에서 빛이 뿜어져 나오고 있는 것처럼.  "당신은… 어르신은 어떤 분이십니까?"  "어르신이라. 그리 대단한 자는 아닐세. 나는 페츄어스라는 이름을 가진 자일 따름이네." 마치 노인의 몸 전체에서 빛이 뿜어져 나오고 있는 것처럼.  "당신은… 어르신은 어떤 분이십니까?"  "어르신이라. 그리 대단한 자는 아닐세. 나는 페츄어스라는 이름을 가진 자일 따름이네."페츄어스. 마치 노인의 몸 전체에서 빛이 뿜어져 나오고 있는 것처럼.  "당신은… 어르신은 어떤 분이십니까?"  "어르신이라. 그리 대단한 자는 아닐세. 나는 페츄어스라는 이름을 가진 자일 따름이네."페츄어스. 그 이름은 라페도 알고 있는 이름이었다. 