그러자 땅에서 빛을 내고 있던 공식이 처음부터 없었던 것처럼 사라져버렸다. 페츄어스의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 노인은 미간에 주름을 몇 개 만든 채로 고개를 저었다. "집착하지 말라. 라페 이그니스여. 내면을 바꾸어야 외부도 바꿀수 있는 법이니." "집착하지 말라. 라페 이그니스여. 내면을 바꾸어야 외부도 바꿀수 있는 법이니."웃음기가 전혀 없는 얼굴로 그를 바라보던 페츄어스는 플라스크 안에서 시료가 녹아들 듯 달빛에 녹아들어, 이윽고 사라져버렸다. "집착하지 말라. 라페 이그니스여. 내면을 바꾸어야 외부도 바꿀수 있는 법이니."웃음기가 전혀 없는 얼굴로 그를 바라보던 페츄어스는 플라스크 안에서 시료가 녹아들 듯 달빛에 녹아들어, 이윽고 사라져버렸다. 라페는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그리고 달을 향해 양팔을 높이 들고 연금술의 쌍둥이 신에게 감사와 기원의 기도를 시작했다. 마을에 들어서자 길에서 놀고 있던 아이들이 일제히 그를 쳐다보았다. 곧 아이들은 참새 떼처럼 뽀르르 달아나 버렸다. 마을에서 그는 미치광이로 소문이 나 있었다. 아내와 아이는 팽개친채 무엇인지 알 수 없는 것들을 매일 끓이고 있는 사람. 아내와 아이는 팽개친채 무엇인지 알 수 없는 것들을 매일 끓이고 있는 사람. 창백한 얼굴을 한 채 하늘을 멀거니 올려다보다가 꺽꺽 울어버리는 사람. 아내와 아이는 팽개친채 무엇인지 알 수 없는 것들을 매일 끓이고 있는 사람. 창백한 얼굴을 한 채 하늘을 멀거니 올려다보다가 꺽꺽 울어버리는 사람. 그것이 마을 사람들의 눈에 비치는 라페의 모습이었다. 마음대로 생각하라지. 곧 이 마을을 뜰 것이다. 온 거리에 습하고 퀴퀴한 가난의 냄새가 가득한 이 마을 따위는 이제 끝이다. 온 거리에 습하고 퀴퀴한 가난의 냄새가 가득한 이 마을 따위는 이제 끝이다. 라페는 코웃음을 치고는 집을 향해 걸음을 옮겼다. 결혼하고 나서 내내 살아오던 집이 보이기 시작하자 라페는 얼굴을 찌푸렸다. 집은 완전히 삭아 무너져가고 있었다. 이런 집에서 잘도 살아왔군. 이런 집에서 잘도 살아왔군. 괜찮아. 이제 얼마 남지 않았어. 