“그 상처를 가리려고 수염을 기르시는 건가요?”남작은 당황했다. 사실이었지만 이제껏 누구도 그에게 그 점을 지적한 이는 없었다. 뭐라 반응할 새도 없이 신부는 소리 내어 웃었다. “하나도 안 가려져요, 그 수염으로는. 그보다는 수염을 좀 다듬으시는 쪽이 좋을 것 같아요.”웃음 소리를 흩뿌리며 몇 걸음 걸어나간 신부는 허리를 굽혀 작은 꽃송이를 꺾었다. 손질되지 않아 잡초가 무성한 정원에 피어난 제비꽃이었다. 신부는 꽃송이를 소중히 손 안에 안고는 인사도 없이 저택을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 가만히 그 가냘픈 뒷모습을 바라보고 있던 중에 잠시 잊었던 다리의 통증이 욱신 되살아났다. 세상에는 잘 맞지 않는 사람이라는 것이 존재하기 마련이다. 위베르 남작에게는 루이즈라는 여자가 그랬다. 통통한 뺨과 아이 같은 발그레한 볼을 하고서 해맑게 웃을 수 있는 여성이었지만 본능적인 거부감이 느껴졌다. 자신과 함께 어두운 비밀을 공유하고 있는 사이여서 그런지도 몰랐다. 아마도 남작의 거북함은 얼굴로 드러났을 테고, 눈치가 빠른 그녀 역시 남작의 감정을 모르고 있을 리 없었다. 그렇기 때문에 루이즈가 갑작스레 저택에 찾아왔다는 전갈을 받았을 때, 남작은 불편한 기분이 먼저 들었다. 햇빛이 좋은 오후였음에도 나쁜 예감처럼 한기가 느껴졌다. 그리고 인사조차 생략하고 내뱉은 루이즈의 첫마디에는 분노가 생겨났다. “그 아이의 모습을 살짝 보았어요. 제법 행복하게 지내고 있는 것 같더군요.”남작에 대한 질책이 섞여 있는 말투였다. 아니, 어쩌면 질투일지도 모른다는 생각이 잠시 들었다. 남작의 반응 같은 것은 신경 쓰이지 않는다는 투로 루이즈는 말을 이었다. “그 아이가 이 곳에 온지 한 달이 조금 넘었던가요? 즐거운 허니문이었겠군요.”“무슨 일로 오셨소? 한 달하고 보름밖에 지나지 않았소. 당신이 찾아오기에는 너무 이른 것 같은데.”“이르건 늦건 제가 당신을 찾는 이유는 하나뿐이지요. 그 분께서 지금의 아이에게 빨리도 싫증을 내셨답니다. 그래서 생각보다 일찍, 남작님께 새 신부가 생기게 되었다는 이야기지요.”날씨 이야기라도 하는 것처럼 평온한 루이즈의 말이었다. 하지만 듣고 있는 남작은 심장이 내려앉았다. “하지만, 그래도 너무…… 빠르지 않소?”“어머나, 남작님. 그렇게 당황하시다니. 놀랍네요. 그 아이가 꽤 마음에 드셨나 보군요? 이전까지 이런 일은 없었는데. 하긴 이제 열 여섯이던가요? 한창 아름다울 때지요.”루이즈는 소리 내어 웃었다. 앳된 얼굴을 하고 있지만 그 웃음과 목소리만큼은 확실히 중년 여성의 것이었다. 남작이 대답을 머뭇거리는 동안 루이즈는 즐거운 듯이 말을 이었다. “그렇지. 그 아이는 잠자리 재주가 뛰어나다고 하더군요. 소질도 있고 빨리 배웠다고 들었습니다. 남작님께서도 그 아이의 재주에 푹 빠지신 모양이네요.”“불쾌한 소리는 그만두시오. 나는 아직…….”남작은 급히 입을 다물었다. 하지만 루이즈는 남작이 채 하지 못하고 다물어버린 말까지 모두 들어버린 모양이었다. 그녀의 웃음소리가 더 커졌다. “어머나, 아직 안지 않으신 건가요? 그 분께서는 남작님의 도움에 작은 선물이 되어줄 거라고 생각하고 계시는데.”갑작스럽게 터진 웃음소리는 시작될 때처럼 갑작스럽게 멈추었다. 웃음이 완전히 지워지고 어른의 표정을 띄운 루이즈의 앳된 얼굴은 기괴했다. 그녀는 목소리를 낮추었다. “이제 와서 무슨 변덕이신지는 모르겠습니다만, 잘 생각하시라고 충고하고 싶군요. 남작님. 익히 잘 알고 계시겠지만 결정하는 것은 우리가 아닙니다. 오직 그 분만이 때를 정하시지요.”루이즈는 다음의 일정을 통보한 후 곧바로 떠나버렸다. 새로운 아이를 간택하고 가르쳐야 할 그녀는 몹시 바쁠 터였다. 손님이 떠난 후에도 남작은 접견실의 의자에 굳어진 것처럼 앉아 있었다. 하인이 들어와 불을 밝히고 저녁 식사 시간을 알리고 나가는 것조차도 깨닫지 못했다. 국왕 폐하는 어린 소녀를 좋아했다. 처음 그 사실을 알게 된 것은 남부 지방의 반란을 진압하러 떠났던 전장에서였다. 반란 세력의 성 하나를 포위한 지루한 대치 상태에서 젊은 왕자는 잦은 밤놀이를 즐겼다. 그가 동행으로 선택한 것이 같은 나이였던 위베르 남작이었다. 그는 왕자 전하를 통해 열 두어 살 남짓한 어린 소녀들만 파는 가게가 있다는 사실을 처음 알게 되었다. 그러한 가게가 존재한다는 것도, 젖가슴조차 부풀지 않은 어린 여자 아이들에게 정욕을 느낀다는 것도 그에게는 이상하게만 느껴졌다. 하지만 왕자 전하이자 앞으로 국왕 폐하가 될 분께 이상하다고 말할 수는 없었다. 뚜쟁이와 시비가 붙은 왕자 전하를 말리려다 말에서 밀려 떨어져 다리가 부러졌을 때, 남작은 절망감까지 느꼈었다. 더 이상은 왕자 전하를 가까이 모실 수 없다는 절망. 고향으로 돌아와 낡고 초라한 저택을 바라보았을 때의 절망과, 아버지가 이미 돌아가셨으며 자신이 남작이 되었음을 알게 되었을 때의 절망과, 왕자 전하께서 새로이 국왕의 자리에 앉았으나 자신은 그 곁에 있지 못하다는 절망이 그 위에 쌓아 올려졌다. 절망이 그의 얼굴을 굳게 만들었고, 남쪽 지방에서 있었던 몇 번의 충돌에서 얻은 왼쪽 뺨의 검상이 그의 인상을 험악하게 만들었다. 상처를 조금이라도 가리기 위해 기른 수염은 핼쑥하게 패인 볼과 함께 더욱 그의 얼굴을 어둡고 차갑게 만들었다. 이대로 낡은 저택과 함께 무너져내려도 좋을 것 같다고 생각하는 나날이었다. 그러던 중 연락도 없이 국왕 폐하의 서신을 들고 찾아온 앳된 얼굴의 여인이, 굳어있던 그의 세계를 움직이게 만들었다. 국왕 폐하의 은밀한 취미를 도울 이가 필요하다는 것이었다. 폐하께서 싫증 낸 소녀들을 신부로 맞이하여 신분을 세탁하고, 이전의 행적을 지우는 일이었다. 충성스러운 내 전우여. 폐하의 서신에 적혀 있는 그 글귀 하나가 위베르 남작에게는 희망이고, 빛이 되었다. 그 분께서 나를 기억하신다! 이후로는 몇 년에 한 번씩 신부를 맞이하는 것으로 영지와 작위를 지켜나가는 삶이었다. 이번에는 유래 없이 빠르게 새 신부가 도착하는 것뿐이다. 언제나와 똑같은 일일 뿐이다. 위베르 남작은 수십 번, 수백 번 스스로에게 타일렀다. 그럼에도 눈을 감을 때마다 눈 속에서 어른거리는 모습을 지울 수가 없었다. 모두가 꺼려하고 시선을 피하는 자신을 향해 유일하게 웃어주었던 소녀의 모습을. 쏙독새가 울었다. 위베르 남작은 침실의 열린 창문 밖을 내다보았다. 