엄마는 시드의 볼에 스치듯 키스하고 말했다. “엄마는 비어스씨와 함께 저녁을 먹고 올거야. 딱하지만 혼자 식사해야겠구나. 차려먹을 수 있지?” “엄마는 비어스씨와 함께 저녁을 먹고 올거야. 딱하지만 혼자 식사해야겠구나. 차려먹을 수 있지?”  시드는 비어스씨에게서 눈을 떼지 못한 채로 고개를 끄덕였다. 엄마가 옷을 갈아입겠다며 방으로 들어간 후에도 시드는 욕실 문을 등지고 서서 움직이지 않았다. 덕택에 거실로 들어가기 곤란해진 비어스씨는 난처한 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 이윽고 그는 주머니를 뒤지더니 작은 초코바를 시드 앞에 내밀었다. “초코바 먹겠니, 꼬마야?” “초코바 먹겠니, 꼬마야?”  시드는 대답하지도, 손을 내밀지도 않았다. 그저 묵묵히 온몸으로 거부의 뜻을 나타내고 있을 뿐이었다. 비어스씨는 굵은 손가락으로 자신의 턱을 쓰다듬더니 시드를 향해 허리를 굽히고 낮은 목소리로 말했다. “나에게는 두 자식이 있단다. 딸은 헤어진 아내에게로 갔지만, 아들은 나와 함께 살고 있지. 네 엄마와 내가 함께 살게 된다면 너에게는 형이 생기게 되는 거란다. 내 아들은 함께 놀 동생이 생긴다면 아주 기뻐할거야. 그 아이는 네 엄마를 아주 좋아하고 있단다.” “나에게는 두 자식이 있단다. 딸은 헤어진 아내에게로 갔지만, 아들은 나와 함께 살고 있지. 네 엄마와 내가 함께 살게 된다면 너에게는 형이 생기게 되는 거란다. 내 아들은 함께 놀 동생이 생긴다면 아주 기뻐할거야. 그 아이는 네 엄마를 아주 좋아하고 있단다.”  비어스씨는 걱정하지 말라는 듯 시드의 머리를 쓰다듬었다. 그의 두툼한 손을 털어내듯 시드는 자신의 방으로 달려가 요란한 소리를 내며 문을 닫았다. 놀라서 거실로 달려나온 엄마의 목소리가 문 너머로부터 들려왔다. “무슨 일이에요, 존?” “무슨 일이에요, 존?”   “모르겠어. 아무래도 내가 별로 마음에 안 들었던 모양인데?” “무슨 일이에요, 존?”   “모르겠어. 아무래도 내가 별로 마음에 안 들었던 모양인데?”   “설마. ...시드는 고집이 세고 사람들과 친해지질 못해요. 아버지 없이 자라서 까다로운 아이가 되어버렸어요. 그저, 집에 남자가 찾아와서 놀란 것 뿐일 거예요.” “무슨 일이에요, 존?”   “모르겠어. 아무래도 내가 별로 마음에 안 들었던 모양인데?”   “설마. ...시드는 고집이 세고 사람들과 친해지질 못해요. 아버지 없이 자라서 까다로운 아이가 되어버렸어요. 그저, 집에 남자가 찾아와서 놀란 것 뿐일 거예요.”  들리지는 않았지만, 시드는 엄마가 자신의 방문 쪽을 향해 긴 한숨을 쉬는 것을 또렷히 눈 앞에 떠올리고 소리를 상상할 수 있었다. “무슨 일이에요, 존?”   “모르겠어. 아무래도 내가 별로 마음에 안 들었던 모양인데?”   “설마. ...시드는 고집이 세고 사람들과 친해지질 못해요. 아버지 없이 자라서 까다로운 아이가 되어버렸어요. 그저, 집에 남자가 찾아와서 놀란 것 뿐일 거예요.”  들리지는 않았지만, 시드는 엄마가 자신의 방문 쪽을 향해 긴 한숨을 쉬는 것을 또렷히 눈 앞에 떠올리고 소리를 상상할 수 있었다. 고집이 세고 까다로운 아이. “무슨 일이에요, 존?”   “모르겠어. 아무래도 내가 별로 마음에 안 들었던 모양인데?”   “설마. ...시드는 고집이 세고 사람들과 친해지질 못해요. 아버지 없이 자라서 까다로운 아이가 되어버렸어요. 그저, 집에 남자가 찾아와서 놀란 것 뿐일 거예요.”  들리지는 않았지만, 시드는 엄마가 자신의 방문 쪽을 향해 긴 한숨을 쉬는 것을 또렷히 눈 앞에 떠올리고 소리를 상상할 수 있었다. 고집이 세고 까다로운 아이. 엄마를 달래는 듯 비어스씨는 다정한 목소리로 무언가 이야기하고 있었다. “무슨 일이에요, 존?”   “모르겠어. 아무래도 내가 별로 마음에 안 들었던 모양인데?”   “설마. ...시드는 고집이 세고 사람들과 친해지질 못해요. 아버지 없이 자라서 까다로운 아이가 되어버렸어요. 그저, 집에 남자가 찾아와서 놀란 것 뿐일 거예요.”  들리지는 않았지만, 시드는 엄마가 자신의 방문 쪽을 향해 긴 한숨을 쉬는 것을 또렷히 눈 앞에 떠올리고 소리를 상상할 수 있었다. 고집이 세고 까다로운 아이. 엄마를 달래는 듯 비어스씨는 다정한 목소리로 무언가 이야기하고 있었다. 시드는 더 이상 듣지 않기 위해 침대로 달려가 이불을 뒤집어 썼다. 