"도망이라니… 나는…" "도망이라니… 나는…"  조심스럽게 대답하는 내 말을 자르고 첫 번째 신호음이 콜로니 전체에 길게 울렸다. 여덟시가 되어 있었다. 일어나서 가게 안과 간판에 불을 켜고 다시 카운터 안쪽 자리에 앉았을 때는 두 번째 신호가 울리는 중이었다. 내 자리 앞에 놓인 커피는 거의 손도 안댄 채 식어 있었고, 그의 잔은 이미 비어있었다. "커피 한잔 더 줄까요?" "커피 한잔 더 줄까요?"  약간 짓궂게 물은 내 질문에 그는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 커피 메이커에 물을 부어 스위치를 넣고 자리에 앉았을 때 세 번째 신호가 울렸다. 그는 의자를 돌려 내가 앉은 카운터 안쪽 자리에서 정면에 보이는 창문 쪽을 향했다. 그의 어깨에 한쪽 귀퉁이가 가려진 사각 창 너머로 하늘이 일제히 어두워지기 시작하고 있었다. 하늘이 반쯤 가려지고 나자 거리의 가로등들이 일제히 불을 피워 올렸다. 낮에서 단숨에 밤으로. 낮에서 단숨에 밤으로.  콜로니가 완전히 밤이 된 이후에도 그는 의자를 되돌리지 않고 나에게 등을 보이고 있었다. "나, 오늘로 방송 계약이 끝나요." "나, 오늘로 방송 계약이 끝나요."  "방송?" "나, 오늘로 방송 계약이 끝나요."  "방송?"  그는 여전히 되돌아보지 않은 채로 어깨를 들썩이며 키득거렸다. "그래도 조금은 알아봐 주기를 바랬는데. 나 9시부터 11시까지의 음악 방송 DJ예요. 이렇게 보여도 꽤 유명인이라고요." "그래도 조금은 알아봐 주기를 바랬는데. 나 9시부터 11시까지의 음악 방송 DJ예요. 이렇게 보여도 꽤 유명인이라고요."  "그래요?" "그래도 조금은 알아봐 주기를 바랬는데. 나 9시부터 11시까지의 음악 방송 DJ예요. 이렇게 보여도 꽤 유명인이라고요."  "그래요?"  방송국 직원이라고는 생각했었지만, 유명 DJ라. 내가 쿡 하고 웃어버렸을 때에야, 그는 의자를 돌렸다. 그는 바 위에 양팔을 올려 턱을 괴고 나를 마주보았다. 