작은 사진 두 장은 모두 반짝반짝 빛나는 테라의 야경을 담고 있었다. 그 날 밤, 작은 소리가 얇은 잠이 빠져 있던 쿤을 깨웠다. 문이 조금씩 열리고 병원 복도의 불빛이 길쭉한 자국을 내면서 자라났다. 그리고 누군가가 그 빛을 가로막고 서서 안을 들여다보고 있었다. 키가 크고 체격이 좋은 사람. 키가 크고 체격이 좋은 사람. 그는 문 안쪽 벽에 무언가 크고 얇은 물건을 기대 세워놓고 물러났다. 문이 닫히기 전, 문가의 사람이 중얼거리는 소리가 들렸다. “너한테는 완전히 졌다는 기분이 들어버렸어. 그럼 안녕, 꼬마야.” “너한테는 완전히 졌다는 기분이 들어버렸어. 그럼 안녕, 꼬마야.”  문이 닫히고 복도의 불빛도 사라져버리자 쿤은 문을 등지고 돌아누웠다. 모든 것을 가질 수 있는 테라의 손님이 왜 고작 바마나의 꼬마인 자신에게 졌다고 생각하는지, 그가 왜 반짝이는 점핑 보드를 자신의 병실에 두고 가버렸는지 알 수가 없었다. 하지만 어렴풋이 알 수 있는 건, 데릭이 주고 간 값비싼 점핑 보드가 성난 독수리 아저씨의 낡아빠진 라디오보다 가치가 적다는 것이었다. 깨달았다. 깨달았을 지도 몰랐다. 그래서 그는 쿤이 자고 있을 시간에 몰래 와서 두고 간 것일지도 몰랐다. 어쩐지 눈물이 흘러나오기 시작했다. 쿤은 베개에 깊이 얼굴을 묻었다. 그래도 왠지 눈물은 멈추지 않았다. 어둡지만 상당히 넓은 방이라는 것은 눈으로 확인하지 않아도 알 수 있었다. 그러한 감각은 피부와 공기의 흐름만으로도 충분히 느낄 수 있는 것이다. 방을 둘러보는 일 따위에 신경을 쓰느라 눈을 돌릴 수는 없었다. 지금 시야를 가득 채우고 있는 것은 불 위에 매달린 목이 긴 플라스크. 지금 시야를 가득 채우고 있는 것은 불 위에 매달린 목이 긴 플라스크. 플라스크 안에서는 탁한 액체가 죽은 생선의 비늘 같은 둔한 빛을 이따금씩 번뜩이며 느릿하고 게으르게 끓어오르고 있었다. 이윽고 어둠 속에서 누군가 손을 뻗어왔다. 손은 플라스크 안에 붉은 가루 약간을 신중하게 쏟아 부었다. 오오. 축복 받을 마지막 시료. 축복 받을 마지막 시료. 붉은 가루가 녹아 섞임에 따라 끓고 있던 탁한 액은 노랑으로 변화하기 시작했다. 