전에도 이렇게 앞날에 대한 기대감에 가득한 마음으로 밤하늘을 올려다보았던 적이 있었다. 연금술사의 조수로 들어갔을 때 부터였다. 둔한 빛의 금속이 불꽃을 사로잡아놓은 듯한 녹인 금으로 변화하는 그 신비로운 광경은 잔심부름이나 하고 있던 라페의 마음마저도 온통 사로잡았다. 황금으로의 변성을 본 라페는 잠을 이루기가 힘들었었다. 덧창을 열고 올려다 본 밤하늘에서 빛나던 별들은 바라보고 있는 동안에 천천히 녹아들어 온 밤하늘을 찬란한 금으로 바꾸어 놓았었다. 그렇게나 꿈꾸던 황금 변성의 방법. 그렇게나 꿈꾸던 황금 변성의 방법. 이번에는 손에 넣을 수 있을 것이다. 확신이 있다. 확신이 있다. 라페는 열 다섯 살의 그가 그러했듯이 밤하늘을 향해 고개를 한껏 뒤로 젖힌 채 소년처럼 두근거리는 가슴을 꾹 눌렀다. 사비르의 무덤을 돌보고 있는 사람은 금방이라도 죽어 쓰러지지 않을까 싶을 정도로 늙어버린 노인이었다. '성지의 노인'이라는 제법 그럴싸해 보이는 호칭으로 불리는 이 노인은 연금술에 인생을 다 바쳤지만 성공하지 못한 자라는 이야기가 연금술사들 사이에 믿어지고 있었다. 노인은 어린 벙어리 소년 하나와 함께 잔돈푼을 받고 기도자들에게 허술한 식사를 준비해주는 일도 하고 있었다. 성지의 노인은 실패한 연금술사의 상징과 같은 존재였다. 연금술사들은 그를 볼 때마다 불편한 기색을 하며 얼굴을 돌리곤 했다. 모두의 생각은 똑같았다. 나만큼은 저렇게 되지 않을 테다. 적어도 나만큼은. 적어도 나만큼은.죽이라고 부르기가 민망할 정도로 묽은 국물이 담겨있는 나무 그릇을 받아든 라페가 얼굴을 찌푸린 이유는 성지의 노인 때문만은 아니었다. 오늘까지 사흘 동안의 매일 밤, 옆자리에서 자고 있는 늙은이가 잠꼬대와 함께 뻗어오는 팔다리로 라페의 잠을 방해해온 탓이었다. 수면부족 때문에 생긴 두통에 미간을 구기며 묽은 죽을 훌훌 마시고 있으니 누군가 그의 어깨에 부딪쳤다. 돌아보니 바로 두통의 원인이었다. 다행히 죽을 옷에 쏟는 불상사는 일어나지 않았다. 작은 키지만 나이에 비해 다부진 체격을 가진 노인은 하얗고 곱슬거리는 수염 속에서 얼굴에 온통 주름을 만들며 빙그레 웃었다. 