"들어봐, 론. 램들은 그야말로 목숨을 내걸고 살아가는 사람들이야. 그런 사람들에겐 감정 장난은 쓸데없는 짓이라고."  "감정 장난이라고요! 난 진심입니다. 홀리는 내게 너무 소중해요. 난 그녀가 세상에서 가장 소중합니다. 난 그녀가 원한다면 이곳에 남을 수도 있다고요."  "세상에서 가장 소중한? 흐음. 그보다 소중한 게 분명히 있을 텐데."  웨인은 비웃음이 묻어나는 얼굴로 내 말을 되풀이하며 빈정거렸다. "그야 그렇겠지! 당신같이 매력 없는 여자는 누군가를 사랑해 보지도 않았을 테니 그런 감정을 전혀 모르겠지!"  결국은 폭발해 버렸다. 웨인은 나의 일에 간섭할 권리가 없다. 그녀는 나의 일을 비웃을 권리도 없다. 나는 웨인에게 폭언을 퍼붓고는 트레일러 안으로 들어가 접이식 침대에 벌렁 누워 버렸다. 얼마간 침대에서 뒤척거리고 나자, 화가 가라앉았다. 어쩐지 웨인의 말장난에 넘어갔다는 기분이었다. 그러나 홀리에 대한 말은 진심이었다. 돌발적으로 나온 말이지만 그녀를 사랑한다는 감정은 분명했다. 하지만 그렇다고 해서 웨인에게 함부로 말을 한 것은 분명 잘못이다. 그런 생각을 하는 동안 차 밖에서 예상치 못한 소리가 들려왔다. …하모니카? 몸을 일으켜 살짝 내다보니 달은 거의 하늘 가운데로 올라와 있었다. 모닥불 옆에서 웨인이 하모니카를 불고 있었다. 저 멀리의 램들의 트레일러 쪽은 조용했다. 이미 다들 잠이 들었겠지. 초원은 고요했다. 들리는 소리라고는 웨인의 하모니카와 가끔씩 모닥불이 튀는 타닥 하는 작은 소리 뿐. 하모니카 소리가 달빛과 함께 초원을 가득 메우고 있었다. ……아침이 되면 웨인에게 사과를 하자. 출발한지 열흘을 넘기기 시작하면서 웨인은 지도를 보는 시간이 많아졌다. 아침마다 출발 전에 트레일러 카 안의 컴퓨터를 켜, 지도와 대조하는 일을 빼놓지 않았다. 그 시간에는 챈들러 씨도 함께 있는 경우가 많았다. 나는 꽤 많은 양의 사진을 찍었고, 그 중 절반이 넘는 분량을 웨인의 컴퓨터를 이용해서 지구의 사무실로 전송해두었다. 행성 이시스는 대지의 90%가 미개발지 인 주제에 인공위성은 이미 셋이나 가지고 있었고, 그 때문에 통신망은 그럭저럭 괜찮은 편이었다. 램과 같은 특이한 방식으로 개발을 한다면 통신은 필수 요소이겠지. 웨인은 내켜 하진 않았지만 어쨌건 내가 램들의 캠프에서 그들과 어울리는 것을 허락해 주었다. 덕택에 그들의 인터뷰도 했고 사진도 찍었으며 많은 이야기도 들을 수 있었다. 램들은 나에게 꽤 친절하게 대해 주었다. 이방인은 경계하고 배척한다더니 꼭 그렇지 만은 아닌 것인가, 아니면 웨인이 나와 함께 있어주었기 때문인가. 웨인의 말대로 그들은 대부분 지구에서 떨려난 낙오자 같은 신세였다. 챈들러 씨 같은 경우는 그래도 모험을 동경하던 사람이었다고 했다. 챈들러 씨는 자신을 동정하지 말라고 했다. 그리고는 달이 커다랗게 뜬 하늘을 향해 양팔을 펼쳐 보였다. "두고 보라고. 이 별의 첫 마을, 첫 도시들은 모두 우리 램들이 세우게 되는 것이니까."  그리고 홀리에게서 셔츠를 받은 것도 그 저녁의 캠프에서였다. 그녀가 마지막 매듭을 짓고 재봉가위로 실을 잘라내고 털어 내어 자랑스럽게 펼쳐 보이는 것을 내 눈앞에서 볼 수 있었다. "마음에 드셨으면 좋겠어요. 시간이 된다면 또 한 벌을 만들어 드릴께요."  챈들러 부인의 걱정스러운 시선까지 받았을 정도이니 내가 그녀를 좋아하고 있다는 것은 누구라도 다 알 수 있었을 것이다. 웨인은 사람들의 요청에 의해 하모니카를 불어주었다. 램들은 하모니카 소리를 무척이나 좋아했다. 하모니카를 부는 셰퍼드와 그 소리에 귀 기울이는 램들. 이건 마치 피리를 부는 양치기와 그 소리를 들으며 잠드는 양 떼 같지 않은가. 멋진 장면이었다. 메모리 카드 한 장을 모두 그 장면에만 사용해 버리게 될 정도로.    램들의 캠프에서 돌아온 그날 밤은 꽤 늦어졌다. 막 잠이 들자마자 뭔가 신경을 건드리는 경고음 같은 것이 들려왔다. 웨인이 일어나 위성 통신기 앞으로 갔다. "웨인이야. …허스키? 무슨 일?"  <첼시. 그 쪽으로 셰퍼드 한 팀이 갔다. >  "한 팀? 뭐야, 그건?"  <왜 있잖아. 빨강머리 빌과 주먹코 마빈.>  "그 실력 없고 말뿐인 멍청이 콤비 말인가. 그들이 왜 이쪽으로 와?"  웨인의 목소리가 날카로워졌다. 나는 급히 자리에서 일어나 앉았다. 통신기에 나온 영상의 허스키는 출발직전에 본 비쩍 마른 남자였다. <몰라. 그 쪽으로 방향을 돌린다는 연락 이후, 통신이 끊기고 다시 연락도……>  "하? 이봐, 허스키. 허스키!"  잡음. 화면에 생긴 몇 줄의 노이즈. 허스키는 뭔가 몇 마디 더 하는 듯 했으나 잡음뿐 소리는 들리지 않았다. 웨인은 통신기를 꺼버렸다. "무슨 일이죠, 웨인?"  웨인은 그제서야 내가 일어난 것을 알았다는 듯 돌아보았다. "별거 아냐. 멍청한 셰퍼드 팀이 웬일인지 이쪽으로 오고 있으니 조심하라는 거지 뭐."  "하지만 통신이 끊겼잖아요."  "만월이라 그래. 이시스에서는 만월이 되면 통신 장애가 좀 생겨. …이유 같은 건 묻지마. 나도 잘 몰라."  그녀는 대충 웃옷을 걸치고는 트레일러 카에서 내렸다. 나도 뭔가 안 좋은 상황이라는 생각에 따라 내렸다. 밖은 겁이 날 정도로 밝았다. 무수히 많은 별들과 커다랗고 지나치게 밝은 느낌의 달.  "들어가 있어, 론. 잠시 둘러보고 올 거니까."  웨인은 트레일러 카의 적재함에서 바이크를 꺼내었다. 켈피(Kelpie)라는 별명이 붙어있는 바이크다. 사막이나 초원에서 달리는데 유용하다던가. 이시스에서 많이 사용되는 운송 수단이다. "웨인. 뭔가 도울 일은 없을까요?"  그녀는 나를 돌아보았다. 그녀 특유의 비웃음을 얼굴을 담고서. "내가 돌아올 때까지 어디 가지나 말아."  "……."  도와주고 싶다는 생각도 사라져 버렸다. 