결국 서영이가 할 말이 있다는데도 다시 전화하겠다는 말로 끊고 통화를 마쳤다. 서영이는 지금 영국에, 그리고 또 내가 앉은 벤치 끝에 있다. 나는 여전히 내 앞에 서서 훔친 청자 술잔을 만지작거리고 있는 남자를 노려보았다. "그럼 넌 뭐야?"   "그거 알고 있어요? 가능성만큼의 우주가 존재한다는 거."   책에서 읽은 적은 있다. SF, 판타지, 추리소설 같은 걸 열심히 읽어댔던 고등학생 시절에. 그런데 그게 뭐?   "그 이야기는 진짜에요. 아주 사소한 가능성과 선택의 기로에서도 새로운 우주가 탄생하죠. 원래의 우주와 아주 비슷하지만 어느 선택에서의 다른 결과를 갖게 된 우주가 생겨나는 거에요. 그리고 그렇게 태어난 우주 중 수많은 수가 계속해서 사라져요. 나는 그 사라진 우주 중 하나에서 소멸되지 않고 남은 찌꺼기에요. 저기 저 아가씨도."   남자는 벤치 끝에 앉아 울고 있는 또 하나의 서영을 가리켰다. 울고 있던 그녀는 눈물 범벅이 된 얼굴을 들어 남자를 노려보다가 다시 고개를 숙였다. "저 아가씨는 나와는 의견이 달라요. 우리가 선택된 사람이라고 믿고 있지요. 어느 쪽이 진실일지는 몰라요. 나는 뭐냐고 물었죠? 이쪽 우주에 내가 태어나 무사히 자랐다면 지금은 중국에 있겠지요."   중국. 떠올랐다. 언젠가 술집에서 과 동기 복학생 녀석을 만났고, 그 녀석의 테이블에 불려가 잠시 그쪽 일행들과 술을 마셨었다. 그 동기 녀석의 룸메이트라던 녀석이었다. 동그스름한 얼굴에 가느다란 눈. 웃는 얼굴이 아주 인상 좋았던 녀석. 나는 술에 많이 취해있었고, 놈에게 몇 번인가 짱개라고 부르고는 사과했었다. 놈은 가느다란 눈을 더욱 가늘게 뜨며 웃었고 괜찮다, 그게 좋은 호칭이 아니라는 건 알지만 이제 익숙해졌다고 아주 능숙한 한국어로 대답했었다. 그 놈이었다. 차이가 있다면, 내 앞에 있는 녀석의 얼굴은 매끈하고, 술자리에서 만났던 중국 유학생은 왼쪽 볼에 손가락 두 마디 만한 붉은 얼룩이 있었다는 것이었다. "기억났어. 너…… 네 말이 다 진실이라고 가정하고 하는 얘긴데. 이 세계에서의 너는 한국에 와 있어. 유학생으로…… 우리 과 동기의 룸메이트로……."   "그래요? 이 우주의 나는 살아남고, 꿈을 이루었군요."   놈은 여전히 청자 술잔에서 눈을 떼지 않은 채 입을 열었다. "중국에 있었을 때, 외국 잡지에 실린 사진에서 저 비슷한 술잔을 본 적이 있어요. 품위가 있는 연한 녹색에 학이 그려진 술잔. 언젠가 꼭 한국에 가서 저 맑은 색을 직접 보겠다고 생각했어요. 그리고 한국에 유학생으로 가게 되었어요. 한국의 공항에 도착한 순간에, 내가 살고 있던 우주가 끝나버렸죠. 사라졌어요. 모두."   남자의 얼굴이 찌푸려졌다. 그의 시선은 계속해서 손바닥만한 청자 술잔을 향해 있었다. "내 우주가 사라졌는데도 나는 왠지 남아있었죠. 그리고 정말 많은 비슷비슷한 우주가 있다는 걸 알게 되었어요. 그리고 소멸이 예정된 우주에 대해서는 그 세계에 들러 무엇이든 할 수 있다는 것도. 사라지고 나타나는 것도 자유. 그리고 그 우주가 사라져도 나는 계속 남아있을 수 있다는 것도."   남자는 나와 또 하나의 서영이 사이의 벤치에 청자 술잔을 내려놓았다. "소멸되기 직전의 우주에 수없이 들르면서 그런 생각이 들었어요. 수많은 가능성과 선택 사이에서, 신이든 무엇이든 어떠한 의지가 우주들을 솎아내고 있는 게 아닌가 하고. 들렀던 많은 우주에서 아주 많은 나를 멀리서 살폈지요. 어느 우주에서 나는 10살 때, 뜨거운 물을 뒤집어쓰고 전신화상을 입은 채 죽었지요. 또 어느 우주에서의 나는 그 뜨거운 물을 일부만 맞아 양 다리를 못쓰게 되었어요. 내가 태어나 자랐던 그 우주에서는 어머니께서 대신 뜨거운 물을 뒤집어썼지요. 어머니는 화상으로 흉측한 꼴이 되었지만 나는 무사했어요."   "그러니까…… 네 말은 이 세계, 그러니까 내가 살고 있는 이 우주가 소멸할 거라는 뜻이야?"   별로 실감이 나지는 않았다. 그가 하는 말이 진실일거라는 생각이 강하게 드는데도 겁이 난다거나 무섭다는 생각은 들지 않았다. 적어도 지금으로서는.   "말했잖아요. 이제 이 세계의 시간으로 5일 정도 남았어요."   "어떤 식으로 끝나는 거야?"   대답은 벤치 끝에 앉아있는 다른 세계의 서영에게서 나왔다. "아무 것도. 혜성이 부딪치는 것도 아니고, 우주가 새로운 빅뱅을 일으키는 것도 아니에요. 사라지는 거에요. 죽는다는 것과도 달라요. 그냥 완전히 사라지는 것뿐이에요."   울어서 잠긴 목소리를 듣고 있으니 쓸쓸해졌다. 쓸쓸하지만 그래도 아직 남의 이야기 같았다. 웃음이 나왔다. "난 서영이가 둘이나 있다는 걸 알고 별 생각을 다 했는데. 서영이는 혹시 쌍둥이였나 생각도 하고, 내 앞에 있는 게 도플갱어라는 건가 생각도 하고."   중국 유학생과 같은 얼굴을 한, 사라진 우주에서 온 남자가 따라 웃었다. "도플갱어라는 건 만나면 죽게 된다는, 자신과 똑같이 생긴 사람을 말하는 거지요? 맞는 말일지도 모릅니다. 우리 같은 자를 만나면 그 세계는 소멸을 앞두고 있다는 거니까. 그에 대한 공포가 모든 우주에 퍼져 있는 건지도 모르지요. 역시 제 생각일 뿐이지만 말이에요."   다른 우주에서 온 남자와 여자는 이제껏 그들이 떠날 때 계속 그랬듯이 기척도 흔적도 없이 사라져버렸다. 사라지기 전, 여자는 이제껏 자신이 들렀던 여러 우주 중에서 늘 자신의 연인은 승주 선배였다고 했다. 몹시 분한 듯한 어조여서 너 같은 것 따위가, 라는 말이 들린 것 같은 착각마저 들었다. 그들이 사라진 뒤 벤치에 남아있는 것은 나와 손바닥만한 청자 술잔뿐이었다. 술잔을 들었다. 다른 우주에서 온 남자의 주머니와 손으로 덥혀진 온기가 남아있었다. 나는 술잔을 양 손으로 꼭 쥐었다. 술잔이 점점 식어가는 것을 느끼면서, 나는 울지 않으려고 노력했다. 경찰은 박물관의 CC-TV 분석과 버려진 망치의 지문 감식, 죽은 아기의 DNA감정 등으로 바쁘게 움직이고 있다고 했지만 별 성과는 없는 모양이었다. 인터넷에서는 새로운 화제가 한창 떠오르고 있었다. 