나와 저 꼬마는 일반인보다 가청 영역이 넓어서코끼리와 의사소통이 가능하지. 하지만 자네들에게는 들리지 않거나, 들린다해도 의미 없는 소음에 지나지 않을 거야. 하지만 자네들에게는 들리지 않거나, 들린다해도 의미 없는 소음에 지나지 않을 거야.”마렉도 코끼리를 돌아보았다. 하지만 자네들에게는 들리지 않거나, 들린다해도 의미 없는 소음에 지나지 않을 거야.”마렉도 코끼리를 돌아보았다. 마렉은 말문이 막힌 모양이었다. 하지만 자네들에게는 들리지 않거나, 들린다해도 의미 없는 소음에 지나지 않을 거야.”마렉도 코끼리를 돌아보았다. 마렉은 말문이 막힌 모양이었다. 단장은 말을 이었다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다.곰 우리 옆 그늘에 숨은 호랑이가 몸을 납작 엎드린 채 천막 입구 앞을 막아선 단장을 노려보고 있었다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다.곰 우리 옆 그늘에 숨은 호랑이가 몸을 납작 엎드린 채 천막 입구 앞을 막아선 단장을 노려보고 있었다. 나는 허둥지둥 코끼리의 코를 뿌리치고 뛰어나갔다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다.곰 우리 옆 그늘에 숨은 호랑이가 몸을 납작 엎드린 채 천막 입구 앞을 막아선 단장을 노려보고 있었다. 나는 허둥지둥 코끼리의 코를 뿌리치고 뛰어나갔다.호랑이는 막 바닥을 박차고 뛰어오르고 있었다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다.곰 우리 옆 그늘에 숨은 호랑이가 몸을 납작 엎드린 채 천막 입구 앞을 막아선 단장을 노려보고 있었다. 나는 허둥지둥 코끼리의 코를 뿌리치고 뛰어나갔다.호랑이는 막 바닥을 박차고 뛰어오르고 있었다. 나와 마주친 호랑이의눈에 당황한 빛이 스쳤던 것 같다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다.곰 우리 옆 그늘에 숨은 호랑이가 몸을 납작 엎드린 채 천막 입구 앞을 막아선 단장을 노려보고 있었다. 나는 허둥지둥 코끼리의 코를 뿌리치고 뛰어나갔다.호랑이는 막 바닥을 박차고 뛰어오르고 있었다. 나와 마주친 호랑이의눈에 당황한 빛이 스쳤던 것 같다. 그리고 내 시야는 주름진 회색의 벽으로 가로막혔다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다.곰 우리 옆 그늘에 숨은 호랑이가 몸을 납작 엎드린 채 천막 입구 앞을 막아선 단장을 노려보고 있었다. 나는 허둥지둥 코끼리의 코를 뿌리치고 뛰어나갔다.호랑이는 막 바닥을 박차고 뛰어오르고 있었다. 나와 마주친 호랑이의눈에 당황한 빛이 스쳤던 것 같다. 그리고 내 시야는 주름진 회색의 벽으로 가로막혔다.   기차가 움직이기 시작했다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다.곰 우리 옆 그늘에 숨은 호랑이가 몸을 납작 엎드린 채 천막 입구 앞을 막아선 단장을 노려보고 있었다. 나는 허둥지둥 코끼리의 코를 뿌리치고 뛰어나갔다.호랑이는 막 바닥을 박차고 뛰어오르고 있었다. 나와 마주친 호랑이의눈에 당황한 빛이 스쳤던 것 같다. 그리고 내 시야는 주름진 회색의 벽으로 가로막혔다.   기차가 움직이기 시작했다. 평소에는 예인들과 함께 앉는 누나가 오늘은메메 할멈을 밀어내고 내 옆에 앉았다. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다.곰 우리 옆 그늘에 숨은 호랑이가 몸을 납작 엎드린 채 천막 입구 앞을 막아선 단장을 노려보고 있었다. 나는 허둥지둥 코끼리의 코를 뿌리치고 뛰어나갔다.호랑이는 막 바닥을 박차고 뛰어오르고 있었다. 나와 마주친 호랑이의눈에 당황한 빛이 스쳤던 것 같다. 그리고 내 시야는 주름진 회색의 벽으로 가로막혔다.   기차가 움직이기 시작했다. 평소에는 예인들과 함께 앉는 누나가 오늘은메메 할멈을 밀어내고 내 옆에 앉았다. 누나가 내 손을 꼭 잡아주었다. 