시드는 다시 오른팔을 뻗어 새로이 붙잡을 곳을 찾았다. 시드는 다시 오른팔을 뻗어 새로이 붙잡을 곳을 찾았다. 가냘프게 들려오던 기타 소리가 흐려졌다. 바람이 날카로운 소리를 내며 귀 옆으로 스쳐갔다. 바람이 날카로운 소리를 내며 귀 옆으로 스쳐갔다. 시드는 뻗었던 오른팔을 급히 끌어내리고는 벽에 몸을 바싹 붙였다. 침착해야 해. 침착해야 해. 절대 아래를 내려다보아서는 안돼. 침착해야 해. 절대 아래를 내려다보아서는 안돼. 생각과는 달리 자꾸만 시선이 아래로 향했다. 침착해야 해. 절대 아래를 내려다보아서는 안돼. 생각과는 달리 자꾸만 시선이 아래로 향했다. 시드는 눈을 질끈 감았다. 그렇게 기다리는 동안 차츰 바람이 약해져 갔다. 그렇게 기다리는 동안 차츰 바람이 약해져 갔다. 시드는 눈을 가늘게 뜨고 위쪽을 보았다. 기타 소리가 흘러나오고 있는 위층 창은 팔을 뻗기만 하면 닿을 것처럼 가까워 보였다. 그리고 그가 벽을 타고 오르는 만큼 기타 소리는 착실히 조금씩 커지고 있었다. 유리창은 안쪽으로부터의 조명을 받아 노란 기운이 섞인 따뜻한 색으로 물들어 있었다. 그리고 그 안에서 새어 나오는 음악은 기타 소리를 쫓아 벽을 기어오르고 있는 소년을 부르는 것처럼 여겨졌다. 자, 지금이야. 자, 지금이야. 한 번만, 한 번만 더 팔을 뻗는 거야. 자, 지금이야. 한 번만, 한 번만 더 팔을 뻗는 거야.  다시 내밀어진 손가락 끝은 약간 떨리고 있었지만 확실하게 벽 틈새를 찾아내었다. 그리고 왼손도 오른손이 간 만큼의 거리를 뒤따라 올라 홈통을 붙잡았다. 양 손이 지지할 곳을 단단히 쥔 것을 확인하고 발을 끌어 올렸다. 좋아. 이제 조금만 더 하면 팔이 닿는다. 바람이 다시금 강해지기 시작했다. 순간 조급한 마음이 생겼다. 기타 소리가 멎었다. 시드는 한껏 팔을 길게 뻗었다. 오른손 중지와 약지가 빛이 새어 나오는 창틀 끝에 걸렸다. 그때, 오른발을 디디고 있던 벽돌 모서리가 부서져나가는 것이 느껴졌다. 지어진 지 오래 된 이 아파트는 좁은 방들과는 어울리지 않게 모든 창이 컸다. 