“아저씨, 아니 미안해요. 이름이 뭐예요? 뭐라고 부르면 되죠?” “아저씨, 아니 미안해요. 이름이 뭐예요? 뭐라고 부르면 되죠?”   “...로이.” “아저씨, 아니 미안해요. 이름이 뭐예요? 뭐라고 부르면 되죠?”   “...로이.”   “로이?” “아저씨, 아니 미안해요. 이름이 뭐예요? 뭐라고 부르면 되죠?”   “...로이.”   “로이?”  은발 남자의 눈동자가 즐거운 듯 빛나고 있었다. “로이. 오비슨과 뷰캐넌을 무척 좋아했거든.” “로이. 오비슨과 뷰캐넌을 무척 좋아했거든.”  시드에게 있어 은발 남자 로이가 말한 두 사람은 누군지 짐작도 가지 않는 이름이었다. 분명히 알 수 있는 건 그가 댄 이름이 본명은 아닌 듯 하다는 것. 본명을 딱히 알려줄 생각은 없어 보인다는 것. 그리고 시드가 옆에 앉아 이야기하고 있는 것을 조금도 귀찮아하지 않는다는 것. 로이는 기타를 고쳐안더니 몇 번이고 들어 귀에 익은 그 멜로디를 연주하기 시작했다. 로이는 기타를 고쳐안더니 몇 번이고 들어 귀에 익은 그 멜로디를 연주하기 시작했다. 시드는 우유를 홀짝거리며 가만히 그 곡을 들었다. 조용히 흘러나오는 따뜻하고 기분좋은 곡, 편한 방과 좋은 사람. 조용히 흘러나오는 따뜻하고 기분좋은 곡, 편한 방과 좋은 사람. 얼굴도 모르는 아버지가 이런 사람이었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 집에서만이라도 쉽게 이야기를 나누고, 함께 미소를 지을 수 있는 사람이 있었으면. 집에서만이라도 쉽게 이야기를 나누고, 함께 미소를 지을 수 있는 사람이 있었으면. 그 생각이 과분한 것이라면 그저 친구만이라도 되었으면. 집에서만이라도 쉽게 이야기를 나누고, 함께 미소를 지을 수 있는 사람이 있었으면. 그 생각이 과분한 것이라면 그저 친구만이라도 되었으면. 이따금씩은 이 사람과 함께 이야기를 하고, 기타 연주를 듣고, 함께 미소지을 수 있도록. 집에서만이라도 쉽게 이야기를 나누고, 함께 미소를 지을 수 있는 사람이 있었으면. 그 생각이 과분한 것이라면 그저 친구만이라도 되었으면. 이따금씩은 이 사람과 함께 이야기를 하고, 기타 연주를 듣고, 함께 미소지을 수 있도록.  어렴풋이 노크 소리가 들렸다. 