마치 자신의 이야기처럼 열중하여 듣고 있던 타렐은 뒷이야기를 재촉했다. "그래서 어떻게 되었습니까?" "그래서 어떻게 되었습니까?"    "...겨우 그녀와 마주 앉을 수 있게 되었지. 그런데 그녀가 내 선물을 풀어보기도 전에 전화벨이 울렸다네. 그녀는 전화를 받으러 갔지. 그때의 나는 젊었고 경솔했지. 이미 그녀를 손에 넣었다는 혼자만의 생각에 푹 빠진 채, 슬그머니 자리를 떠나 문가로 갔다네. 반쯤 장난삼아, 그녀의 통화 내용을 엿들으려 한 거야." "그래서 어떻게 되었습니까?"    "...겨우 그녀와 마주 앉을 수 있게 되었지. 그런데 그녀가 내 선물을 풀어보기도 전에 전화벨이 울렸다네. 그녀는 전화를 받으러 갔지. 그때의 나는 젊었고 경솔했지. 이미 그녀를 손에 넣었다는 혼자만의 생각에 푹 빠진 채, 슬그머니 자리를 떠나 문가로 갔다네. 반쯤 장난삼아, 그녀의 통화 내용을 엿들으려 한 거야."   사랑에 빠진 자의 본능은 이 이야기의 결말이 기쁠 리 없다는 것을 경고해주고 있었다. 하지만 타렐은 끝까지 듣고 싶은 욕구를 억누를 수 없었다. 주인은 타렐의 얼굴을 재미있다는 듯 살피고 있다가 단숨에 말해 나갔다. "그녀의 통화를 몇 마디 엿듣기도 전에, 테이블 위에 얌전히 놓여있던 상자 안에서 요란한 소리가 났다네. 유리 심장이 깨어져버린 거야. 그녀에게는 이미 다른 연인이 있었던 거지. 이미 내 것이 되어버린 심장이 깨져버리는 통에 나는 고통을 느꼈다네. 그 뒤는, 울면서 몰래 그 집을 빠져 나오는 수 밖에 없었지." "그녀의 통화를 몇 마디 엿듣기도 전에, 테이블 위에 얌전히 놓여있던 상자 안에서 요란한 소리가 났다네. 유리 심장이 깨어져버린 거야. 그녀에게는 이미 다른 연인이 있었던 거지. 이미 내 것이 되어버린 심장이 깨져버리는 통에 나는 고통을 느꼈다네. 그 뒤는, 울면서 몰래 그 집을 빠져 나오는 수 밖에 없었지."   타렐은 꼭 움켜쥔 자신의 손 안에 땀이 배어 나오는 것을 깨달았다. 그는 낡아빠진 바지에 손바닥을 문질렀다. 무언가 위로의 말을 해야 할 텐데. 그렇게 생각한 순간, 입에서 튀어나오는 말은 지극히 본능에 충실한 질문이었다. 