“또 찾아와도 되요?” “또 찾아와도 되요?”   “물론이지. 단...” “또 찾아와도 되요?”   “물론이지. 단...”  로이의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다가 사라졌다. 그는 순간 떠오른 감정을 털어버리듯 크게 미소지으며 말을 이었다. “비밀이야, 시드. 내가 여기 살고 있다는 것은 누구에게도 말해서는 안돼.” “비밀이야, 시드. 내가 여기 살고 있다는 것은 누구에게도 말해서는 안돼.”   “왜죠?” “비밀이야, 시드. 내가 여기 살고 있다는 것은 누구에게도 말해서는 안돼.”   “왜죠?”   “난 여기에 살면 안되는 사람이거든. 쫓겨날 지도 모른다고.” “비밀이야, 시드. 내가 여기 살고 있다는 것은 누구에게도 말해서는 안돼.”   “왜죠?”   “난 여기에 살면 안되는 사람이거든. 쫓겨날 지도 모른다고.”  흘러내린 긴 은발 사이에서 두 눈동자가 장난스럽게 반짝였다. “비밀이야, 시드. 내가 여기 살고 있다는 것은 누구에게도 말해서는 안돼.”   “왜죠?”   “난 여기에 살면 안되는 사람이거든. 쫓겨날 지도 모른다고.”  흘러내린 긴 은발 사이에서 두 눈동자가 장난스럽게 반짝였다. 시드는 크게 고개를 끄덕였다. 몇 걸음 걷다가 뒤를 돌아보자 아직 열려있는 문 사이로 로이의 미소짓는 얼굴이 보였다. 몇 걸음 걷다가 뒤를 돌아보자 아직 열려있는 문 사이로 로이의 미소짓는 얼굴이 보였다. 시드는 손을 흔들고 아래층으로 통하는 계단을 향해 달렸다. 로이의 말 그대로 현관문은 열려있었다. 로이의 말 그대로 현관문은 열려있었다. 시드는 잠귀가 밝은 엄마가 깨어나지 않도록 조용히 안으로 들어가 문을 잠갔다. 그리고 발소리가 나지 않도록 천천히 걸어 자신의 방으로 돌아갔다. 좁은 침실은 불을 꺼둔 채였고, 커튼이 드리워져 있어 몹시 어두웠다. 좁은 침실은 불을 꺼둔 채였고, 커튼이 드리워져 있어 몹시 어두웠다. 시드는 침대로 기어들어가 눈을 꼭 감았다. 문득, 무척이나 밝았던 로이의 방에서 조명기구를 하나도 보지 못했다는 생각이 떠올랐다. 다음에 찾아갈 때 확인해봐야지. 시드는 침대 안에서 웅크린 채 긴 하품을 했다. 