”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.” ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. 그리곤 나직하게 대답했다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. 그리곤 나직하게 대답했다.“늙었군. 살쪘고.” ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. 그리곤 나직하게 대답했다.“늙었군. 살쪘고.”툭 하고 날아온 짧은 두 마디에 핀은 주먹을 날려야 하나 재치 있게 받아 쳐야 하나를 잠시 고민했다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. 그리곤 나직하게 대답했다.“늙었군. 살쪘고.”툭 하고 날아온 짧은 두 마디에 핀은 주먹을 날려야 하나 재치 있게 받아 쳐야 하나를 잠시 고민했다. 하지만 시선을 마주한 에이든의 얼굴을 보자 어느 쪽도 선택할 수 없어졌다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. 그리곤 나직하게 대답했다.“늙었군. 살쪘고.”툭 하고 날아온 짧은 두 마디에 핀은 주먹을 날려야 하나 재치 있게 받아 쳐야 하나를 잠시 고민했다. 하지만 시선을 마주한 에이든의 얼굴을 보자 어느 쪽도 선택할 수 없어졌다.몇 십 년 만에 만난 사촌은 별로 좋아 보이지 않았다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. 그리곤 나직하게 대답했다.“늙었군. 살쪘고.”툭 하고 날아온 짧은 두 마디에 핀은 주먹을 날려야 하나 재치 있게 받아 쳐야 하나를 잠시 고민했다. 하지만 시선을 마주한 에이든의 얼굴을 보자 어느 쪽도 선택할 수 없어졌다.몇 십 년 만에 만난 사촌은 별로 좋아 보이지 않았다. 마르고안색이 안 좋은 얼굴에는 거미줄처럼 주름이 번져 있었고, 움푹 패인 볼과 눈 밑에는 짙은 그늘이있었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. 그리곤 나직하게 대답했다.“늙었군. 살쪘고.”툭 하고 날아온 짧은 두 마디에 핀은 주먹을 날려야 하나 재치 있게 받아 쳐야 하나를 잠시 고민했다. 하지만 시선을 마주한 에이든의 얼굴을 보자 어느 쪽도 선택할 수 없어졌다.몇 십 년 만에 만난 사촌은 별로 좋아 보이지 않았다. 마르고안색이 안 좋은 얼굴에는 거미줄처럼 주름이 번져 있었고, 움푹 패인 볼과 눈 밑에는 짙은 그늘이있었다. 나이보다 터무니없이 늙어 보이는 모습이었다. ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. 그리곤 나직하게 대답했다.“늙었군. 살쪘고.”툭 하고 날아온 짧은 두 마디에 핀은 주먹을 날려야 하나 재치 있게 받아 쳐야 하나를 잠시 고민했다. 하지만 시선을 마주한 에이든의 얼굴을 보자 어느 쪽도 선택할 수 없어졌다.몇 십 년 만에 만난 사촌은 별로 좋아 보이지 않았다. 마르고안색이 안 좋은 얼굴에는 거미줄처럼 주름이 번져 있었고, 움푹 패인 볼과 눈 밑에는 짙은 그늘이있었다. 나이보다 터무니없이 늙어 보이는 모습이었다.“흠. 우리 집 앞에 사신이나타난 줄 알았군.” ”핀은 어깨를 으쓱해 보이고는 벌목 사무소를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 멀리보이는 도로 쪽으로 요란한 음악을 튼 스포츠카 두 대가 경쟁하듯 달려가는 모습이 보였다. 확실히오늘 밤에 시내는 관광객으로 붐빌 모양이었다.   작달막하고 깡마른 체구에 광택 없는 짙은 회색 양복을 걸친 남자가 검고 커다란 자동차에 기대어 서서 핀의낡은 집을 바라보고 있었다. 그 모습을 보는 순간 핀은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 고집스럽게 턱을 내밀고 있는 표정은 아주 오래 전, 에이든이핀의 집에 처음 왔던 그 날과 똑같았다. 차이라면 지금 핀의 시야에 보이는 것이 50여 년 만큼의 세월이 얹혀져 있는 노인이라는 것이었다.오래 전의 그 날, 핀의 큰아버지는 이혼이 확정될 때까지만맡아달라며 아들 에이든을 데려왔었다. 핀이 태어나서 처음 만난 두 살 많은 사촌은 자기 아버지의자동차에 기대어 서서 고집스럽고 못마땅한 얼굴로 핀의 집을 노려보고 있었다.로완의 말이 맞다. 로완의 기억도 모두 맞다. 그 첫 만남부터 핀은 에이든이 싫었다. 온 동네에소문난 말썽꾼이었던 일곱 살의 핀에게 있어, 자신의 집과 부모를 향해 나쁜 얼굴을 하는 녀석은 물리쳐야할 적일 뿐이었다. 그런 녀석에게 어머니가 달려가 끌어안아준 것도 싫었다. 가엾기도 하지, 하며 에이든의 손을 잡아준 것도, 뺨을 쓰다듬어 준 것도 싫었다.마지막으로 에이든을 만났던 것이 언제였더라? 기억이나지 않았다.아주 드물게 신문이며 텔레비전에서 에이든의 사진이나 영상을 보긴 했었다. 천재발명가, 무슨 기술을 발표하다. 천재 발명가, 무슨 회사와 기술 제휴 계약을 맺다. 무슨 회사에서발명가 에이든을 차지하다.신문 기사나 텔레비전 영상에서 보여지는 에이든의 모습에는 핀이 나이를 먹어가는 것만큼 세월의 흔적이 나타나고있었다. 하지만 실제로 만났던 마지막 기억 속에는 고집스럽고 얄미운 에이든의 얼굴에 주름 하나없었다. 확실한 건 에이든이 핀의 두 자식을 한 번도 본 적이 없다는 거였다. 그 아이들 또한 오래 전에 다 자라 도시로 나갔으며, 결혼해서각자 자기 아이들을 기르고 있는데도.그렇게 긴 세월이 흘렀나 생각하고 나자 서먹함이 강하게 밀려왔다. 하지만핀은 일단 활기차게 말을 붙여보기로 했다.핀은 검은 자동차 옆에 낡은 픽업 트럭을 나란히 세우고 내려섰다.“여어, 사촌. 오랜만이야.”에이든은 천천히 고개를 돌려 핀을 바라보았다. 얼굴을찌푸리며 생각에 잠기는가 싶더니 턱수염이 없고 몇 십 년쯤 젊다고 생각하면 아는 얼굴이라는 판단을 내렸는지 짧게 고개를 끄덕였다. 그리곤 나직하게 대답했다.“늙었군. 살쪘고.”툭 하고 날아온 짧은 두 마디에 핀은 주먹을 날려야 하나 재치 있게 받아 쳐야 하나를 잠시 고민했다. 하지만 시선을 마주한 에이든의 얼굴을 보자 어느 쪽도 선택할 수 없어졌다.몇 십 년 만에 만난 사촌은 별로 좋아 보이지 않았다. 마르고안색이 안 좋은 얼굴에는 거미줄처럼 주름이 번져 있었고, 움푹 패인 볼과 눈 밑에는 짙은 그늘이있었다. 나이보다 터무니없이 늙어 보이는 모습이었다.“흠. 우리 집 앞에 사신이나타난 줄 알았군.”핀은 픽 웃고 몸을 돌려 집 쪽을 향했지만 에이든은 검은 자동차 문에 등과 엉덩이를 붙인 채 움직이려 하지않았다. 