불쌍한 녀석. 불쌍한 녀석. 저 불쌍한 녀석. 불쌍한 녀석. 저 불쌍한 녀석. 라페는 아들을 향해 팔을 벌렸다. 자신의 팔 안에 가련한 아들의 몸을 안으면 기운을 낼 수 있을 것 같았다. 다시 한번 용기를 얻을 수 있을 것 같았다. 그러나 아들은 비슬비슬 뒤로 물러나고 있었다. 아들의 얼굴은 두려움으로 굳어있었다. 아들의 얼굴은 두려움으로 굳어있었다. 라페는 당황했다. 아들이 괴물이라도 본 표정으로 자신에게서 도망치고 있다는 사실이 너무나 무서웠다. 그는 몸을 일으켰다. 다시 양팔을 벌리며 아들의 이름을 불렀다. 그러자, 아들은, 등을 돌려, 달아나 버렸다. 연구실을 달려나와 아들을 쫓았지만 눈에 보이는 것은 활짝 열려진 현관문뿐이었다. 연구실을 달려나와 아들을 쫓았지만 눈에 보이는 것은 활짝 열려진 현관문뿐이었다. 라페는 그 자리에 주저앉아 한참을 울었다. 그도 몹시 지쳐있었다. 조급함은 공포가 되어 그를 짓누르고 있었다. 자신을 위해, 아들을 위해, 아내를 위해, 황금이 가져올 영광과 부가 간절했다. 새벽이 가까워오고 있었다. 새벽 산의 냉기가 정상으로부터 흘러 내려와 차가운 옷자락으로 라페의 몸을 쓸었다. 어깨가 움츠러들고 몸이 떨렸다. 아들과의 사이는 좋지 않았다. 아들에게 친근한 말 한마디 건네기가 무서웠다. 손을 내밀면 아들이 다시 그때처럼 겁에 질린 표정이 되어 달아날까 봐 몹시 두려웠다. 그럴수록 떠오르는 것은 황금, 플라스크 안에 갇혀 요동치는 불꽃같은 금빛이었다. 황금을 손에 넣으면 아들과도 다시 친해질 수 있을지 모른다. 황금 변성의 비법을 알아내어야 한다. 아내와 아들을 좋은 옷으로 감싸주고, 좋은 음식을 먹이고, 좋은 집, 화려한 침대에 재워주고 나면 그들에게 지금까지의 일들을 사과할 용기가 날지 모른다. 아마도 그럴 것이다. 황금은 힘, 그 자체의 다른 모습이니까. 스스로에게 한참을 중얼거렸지만 한기는 몸에서 떠날 줄 몰랐다. 새벽의 찬 공기 탓인지, 그의 몸 내부에서 나온 것인지 알 수 없는 끔찍한 한기가. 사비르의 성지에 온지 보름째 된 날이었다. 사비르의 성지에 온지 보름째 된 날이었다. 라페는 그날도 자신의 잠을 방해할 노인을 피해 반대쪽으로 한껏 몸을 웅크린 채 잠들어 있었다. 