"...빌어먹을!" "...빌어먹을!"  시선을 떨구자 이제까지의 전투로 몇 군데 이가 나가버린 검날이 눈에 들어왔다. 그 순간 무언가 내 속에서 툭 끊어지는 것 같은 기분이 들었다. 나는 땀에 젖어 이마에 달라붙은 머리카락을 거칠게 쓸어 올리고는 바닥에 주저앉았다. 어째서 이런 꼴이 되어버린 거야. 어째서 이런 꼴이 되어버린 거야. 마법사! 마법사가 필요한 이 순간에 왜 여기에 없는 거야! 이제껏 나와 샤렌딜이 온 몸에 상처를 만들어가며 놈을 지켜준 것이 무엇 때문이었는데. 이런 적절한 때에 마법을 쓰는 것이 놈의 일 아닌가. 우리들은 녀석과 호흡을 맞추어 행동하는 것에 익숙해 있는데. 빌어먹을 노웬!  샤렌딜의 오른쪽 어깨에는 울퉁불퉁한 상처가 나 있다. 몇 달 전의 언젠가 돌 벽에 짓눌렸을 때 생겨난 상처다. 상처는 아물었지만 흉터는 그대로 남았다. 나는 새빨간 머리칼 사이로 드러난 어깨의 상처를 손가락 끝으로 쓰다듬었다. 그 감촉이 간지러웠는지 샤렌딜은 잠꼬대를 웅얼거리며 내 손을 털어 내고는 돌아누웠다. 뭐라던가 하던 귀족 나으리가 의뢰한 던전털이는 성공적으로 임무를 끝내었다. 그러나 우리들의 피해는 이전에 비해 엄청났다. 보수를 잔뜩 얻기는 했지만 한동안은 그 보수로 쉬며 몸을 추슬러야 할 것 같았다. 나도 샤렌딜도 상처를 몇 개나 더 얻었다. 나도 샤렌딜도 상처를 몇 개나 더 얻었다. 한스 역시 부상이 컸으나 사제 승급 서품 준비를 해야 한다며 급히 사원으로 떠났다. 남은 건 덴 밖에 없다고 생각하니 나와 샤렌딜은 배짱이 생겼다. 그래서 슬그머니 다른 태번을 찾는 것도 아니고 이곳 '굴뚝새의 노래' 숙소의 침대에서 뒹굴고 있는 것이다. 배짱이라. 어쩌면 자포자기에 가까운 감정이었을 지도 몰랐다. 샤렌딜이 깨어나지 않도록 조용히 일어났다. 이번에 새로 얻은 허벅지의 상처가 당겨져 아팠다. 상처에 닿지 않도록 조심해서 옷을 입고 아래층으로 향했다. 상처에 닿지 않도록 조심해서 옷을 입고 아래층으로 향했다. 시원한 벌꿀 술이라도 한잔해야 답답한 목이 풀리려나. 아래층의 주점 구석 자리에는 덴이 앉아있었다. 