하지만 이번에는 놀리는 기색이 사라져 있는 어조였다. 주인은 슬쩍 쇼윈도 쪽을 돌아보았다. "크리스탈 심장. 마음에 들던가?" "크리스탈 심장. 마음에 들던가?"    "...예." "크리스탈 심장. 마음에 들던가?"    "...예."    "내 의뢰에 맞춰 제작된 거라네. 일류 심장 제작자가 만들어낸 명품이지. 좀체 깨어지지 않지." "크리스탈 심장. 마음에 들던가?"    "...예."    "내 의뢰에 맞춰 제작된 거라네. 일류 심장 제작자가 만들어낸 명품이지. 좀체 깨어지지 않지."   다시 타렐 쪽으로 고개를 돌린 주인은 타렐을 보고 있지 않았다. 그의 눈은 어딘가 먼 시간 저편을 바라보고 있었다. 눈앞에 앉은 청년도 잊어버린 듯한 모습으로 주인이 말을 이었다. "자네만한 나이였을 때, 나는 자네만큼이나 가난했지. 나는 심장이 필요했네. 밤처럼 검은 눈동자를 가진 암표범 같은 여자였지. 나는 그녀에게 완전히 푹 빠져있었다네...    나는 미친 듯이 일을 했다네. 꿈도 생활도 밀어둔 채로 오직 돈을 벌어 그녀에게 아름다운 심장을 선물하고 싶었다네. 벌써 20년도 전의 일일세. 그때는 유리 세공의 심장이 가장 인기 있는 상품이었지. 나는 가까스로 유리 심장을 살 수 있었네.    친구에게서 깨끗한 옷을 빌려 입고, 유리 심장을 자랑스럽게 들고 그녀에게 찾아갔지. 그녀의 얼굴을 본 순간, 그 동안의 고생도 헛것이 아니었구나 하는 마음이 들어 기뻤다네. 포장된 상자 속에서 심장이 쿵쿵 울려대는 것이 느껴질 정도였네..." "자네만한 나이였을 때, 나는 자네만큼이나 가난했지. 나는 심장이 필요했네. 밤처럼 검은 눈동자를 가진 암표범 같은 여자였지. 나는 그녀에게 완전히 푹 빠져있었다네...    나는 미친 듯이 일을 했다네. 꿈도 생활도 밀어둔 채로 오직 돈을 벌어 그녀에게 아름다운 심장을 선물하고 싶었다네. 벌써 20년도 전의 일일세. 그때는 유리 세공의 심장이 가장 인기 있는 상품이었지. 나는 가까스로 유리 심장을 살 수 있었네.    친구에게서 깨끗한 옷을 빌려 입고, 유리 심장을 자랑스럽게 들고 그녀에게 찾아갔지. 그녀의 얼굴을 본 순간, 그 동안의 고생도 헛것이 아니었구나 하는 마음이 들어 기뻤다네. 포장된 상자 속에서 심장이 쿵쿵 울려대는 것이 느껴질 정도였네..."   타렐이 앞에 앉아있다는 것을 갑자기 깨달은 듯, 주인의 얼굴에서 그리움이 썰물처럼 빠져나갔다. 