주인은 잠시 머뭇거리는 것 같더니 타렐을 향해 손짓을 했다. 믿을 수 없게도, 따라 들어오라는 의미였다. 숨이 막혔다. 그녀의 모습을 보았을 때만큼이나 격하게 동작하고 있었다. 어느 곳으로 눈을 돌려도, 온갖 종류 온갖 재료의 심장이 눈에 뜨였다. 쇼윈도 밖에서 늘 두근거리며 바라보았던 크리스탈 심장도 이 안에서는 평범한 물건처럼 보일 것 같았다. 지나칠 정도로 푹신해서 오히려 거북한 소파에 엉덩이를 붙인 채, 타렐은 고개를 숙였다. 아름다운 심장들을 피해 고개를 숙인 그를 놀리기라도 하는 듯, 테이블 위에 놓인 심장 카탈로그가 시야에 잡혔다. 표지를 장식하고 있는 것은 보석으로 장식된 심장이었다. 이것은 저 크리스탈 심장조차 보잘것없이 여겨질 정도로 엄청난 가격이리라. 보석 심장을 가리기라도 하듯, 그 위로 찻잔이 놓였다. 하얗고 엷은 자기 잔 안에 맑은 초록빛 차가 담겨있었다. 옅고 품위 있는 차향도, 맞은 편에 앉은 주인도, 온 사방에서 응시하고 있는 심장들도 모두 타렐과는 인연이 없는 부를 풍기고 있었다. 주인은 통통한 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채로 입을 열었다. "자네, 매일 쇼윈도를 들여다보고 있었지?" "자네, 매일 쇼윈도를 들여다보고 있었지?"    "...죄송합니다." "자네, 매일 쇼윈도를 들여다보고 있었지?"    "...죄송합니다."    "나무라려는 것은 아닐세. 젊은이라면 누구나 심장을 탐내기 마련이니까. 그렇다고 해서 쉽게 손에 넣을 수 있는 물건은 아니지만." "자네, 매일 쇼윈도를 들여다보고 있었지?"    "...죄송합니다."    "나무라려는 것은 아닐세. 젊은이라면 누구나 심장을 탐내기 마련이니까. 그렇다고 해서 쉽게 손에 넣을 수 있는 물건은 아니지만."   주인의 말투는 조금 조롱끼가 섞여있었다. 자신의 처지를 놀림 당하는 기분이 들어 타렐은 얼굴을 붉혔다. 반박할 말은 조금도 떠오르지 않았다. 그의 말이 사실 그대로였으니까. "자네는... 사랑에 빠져 있군." "자네는... 사랑에 빠져 있군."   그 말에 타렐의 얼굴은 더욱 달아올랐다. 