나는 샤렌딜에게 푹 빠져있고 샤렌딜 역시 나에게 빠져있다. 나는 이 무리의 리더이며 샤렌딜과 마찬가지로 칼잡이다. 하지만 샤렌딜의 몸매에 관심이 있는 것은 다른 놈들도 마찬가지일 테니까 일단 나와 그녀는 우리의 관계를 비밀로 하고는 있다. 그렇다고 해도 눈치챌 놈은 눈치채고 있겠지. 모르는 척 하고 있을 뿐. 모르는 척 하고 있을 뿐. 나와 샤렌딜 외에도 다른 녀석들 모두가 우리 팀의 결속에 대해 무척이나 신경 쓰고 있는 것이다. 그래. 우리들 다섯 모험가는 한 팀이다. 이따금 한 둘씩 다른 좋은 돈벌이가 있으면 잠시 빠져나가기는 하지만, 결국 다시 동료들에게로 돌아온다. 우리들 모두는 우리 다섯만이 진짜 팀이라는 생각을 하고 있다. 다른 모험가들과 함께 뛰는 것은 그저 잠시의 돈벌이일 뿐. 다른 모험가들과 함께 뛰는 것은 그저 잠시의 돈벌이일 뿐. 우리들이 진짜 팀이다. 한스를 슬쩍 슬쩍 흘겨보고 있단 덴은 복수할 기회를 잡았다. 사슴고기 요리를 모두 해치운 한스가 만족한 표정으로 술잔을 입에 가져갔을 때였다. 덴은 한스의 입에 닿은 벌꿀술잔을 한껏 밀어붙였다. 덴은 한스의 입에 닿은 벌꿀술잔을 한껏 밀어붙였다. 한스는 덩치에 걸맞은 힘으로 덴의 손을 털어 내었지만 덴이 노린 바는 이루어진 모양이었다. 우리가 신나게 웃는 동안 곰같은 체격의 사제는 성복 앞자락을 온통 끈적한 벌꿀 술로 적신 채 눈물까지 찔끔거리며 한참 기침을 해대었다. 겨우 숨을 고른 한스가 굶주리고 상처 입은 곰보다도 무서운 표정을 하고 노려보자 덴은 짐짓 점잖은 말투로 말했다. "너, 이제 4급 사제 서품을 받으러 간다며? 이런 사소한 장난 정도도 용서하지 못한다면 신을 모시는 자로서 실격이야." "너, 이제 4급 사제 서품을 받으러 간다며? 이런 사소한 장난 정도도 용서하지 못한다면 신을 모시는 자로서 실격이야."  정곡이었나. 한스는 주춤하더니 커다란 어깨를 움츠렸다. 하긴 저 놈, 사제치고는 너무 울컥하는 데가 있지. 덴은 나와 샤렌딜을 향해 히죽이 웃더니 한쪽 눈을 감아 보였다. 샤렌딜은 손을 뻗어 풀죽은 한스의 어깨를 두드렸다. 