이 상점 앞으로 매일 같이 나와 쇼윈도를 들여다보는 것도 오늘로 꼬박 한달. 상점 주인의 얼굴은 이미 알고 있다. 작달막한 키에 조금 통통한 중년 남자로, 허름한 차림의 청년이 매일 가게 앞에서 두어 시간 정도 서있다 가는 것을 알면서도 묵인하고 있는 눈치였다. 주인은 잠시 머뭇거리는 것 같더니 타렐을 향해 손짓을 했다. 믿을 수 없게도, 따라 들어오라는 의미였다. 숨이 막혔다. 가슴 안의 펌프는 처음 그녀의 모습을 보았을 때만큼이나 격하게 동작하고 있었다. 어느 곳으로 눈을 돌려도, 온갖 종류 온갖 재료의 심장이 눈에 뜨였다. 쇼윈도 밖에서 늘 두근거리며 바라보았던 크리스탈 심장도 이 안에서는 평범한 물건처럼 보일 것 같았다. 지나칠 정도로 푹신해서 오히려 거북한 소파에 엉덩이를 붙인 채, 타렐은 고개를 숙였다. 아름다운 심장들을 피해 고개를 숙인 그를 놀리기라도 하는 듯, 테이블 위에 놓인 심장 카탈로그가 시야에 잡혔다. 표지를 장식하고 있는 것은 보석으로 장식된 심장이었다. 이것은 저 크리스탈 심장조차 보잘것없이 여겨질 정도로 엄청난 가격이리라. 보석 심장을 가리기라도 하듯, 그 위로 찻잔이 놓였다. 하얗고 엷은 자기 잔 안에 맑은 초록빛 차가 담겨있었다. 옅고 품위 있는 차향도, 맞은 편에 앉은 주인도, 온 사방에서 응시하고 있는 심장들도 모두 타렐과는 인연이 없는 부를 풍기고 있었다. 주인은 통통한 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채로 입을 열었다. "자네, 매일 쇼윈도를 들여다보고 있었지?"    "...죄송합니다."    "나무라려는 것은 아닐세. 젊은이라면 누구나 심장을 탐내기 마련이니까. 그렇다고 해서 쉽게 손에 넣을 수 있는 물건은 아니지만."   주인의 말투는 조금 조롱끼가 섞여있었다. 자신의 처지를 놀림 당하는 기분이 들어 타렐은 얼굴을 붉혔다. 반박할 말은 조금도 떠오르지 않았다. 그의 말이 사실 그대로였으니까. "자네는... 사랑에 빠져 있군."   그 말에 타렐의 얼굴은 더욱 달아올랐다. 귀까지 새빨갛게 물들어버린 것을 스스로도 느낄 수 있었다. 하지만 이번에는 놀리는 기색이 사라져 있는 어조였다. 주인은 슬쩍 쇼윈도 쪽을 돌아보았다. "크리스탈 심장. 마음에 들던가?"    "...예."    "내 의뢰에 맞춰 제작된 거라네. 일류 심장 제작자가 만들어낸 명품이지. 좀체 깨어지지 않지."   다시 타렐 쪽으로 고개를 돌린 주인은 타렐을 보고 있지 않았다. 그의 눈은 어딘가 먼 시간 저편을 바라보고 있었다. 눈앞에 앉은 청년도 잊어버린 듯한 모습으로 주인이 말을 이었다. "자네만한 나이였을 때, 나는 자네만큼이나 가난했지. 나는 심장이 필요했네. 밤처럼 검은 눈동자를 가진 암표범 같은 여자였지. 나는 그녀에게 완전히 푹 빠져있었다네...    나는 미친 듯이 일을 했다네. 꿈도 생활도 밀어둔 채로 오직 돈을 벌어 그녀에게 아름다운 심장을 선물하고 싶었다네. 벌써 20년도 전의 일일세. 그때는 유리 세공의 심장이 가장 인기 있는 상품이었지. 나는 가까스로 유리 심장을 살 수 있었네.    친구에게서 깨끗한 옷을 빌려 입고, 유리 심장을 자랑스럽게 들고 그녀에게 찾아갔지. 그녀의 얼굴을 본 순간, 그 동안의 고생도 헛것이 아니었구나 하는 마음이 들어 기뻤다네. 포장된 상자 속에서 심장이 쿵쿵 울려대는 것이 느껴질 정도였네..."   타렐이 앞에 앉아있다는 것을 갑자기 깨달은 듯, 주인의 얼굴에서 그리움이 썰물처럼 빠져나갔다. 주인은 조금 쓸쓸해 보이는 미소를 띄웠다. 마치 자신의 이야기처럼 열중하여 듣고 있던 타렐은 뒷이야기를 재촉했다. "그래서 어떻게 되었습니까?"    "...겨우 그녀와 마주 앉을 수 있게 되었지. 그런데 그녀가 내 선물을 풀어보기도 전에 전화벨이 울렸다네. 그녀는 전화를 받으러 갔지. 그때의 나는 젊었고 경솔했지. 이미 그녀를 손에 넣었다는 혼자만의 생각에 푹 빠진 채, 슬그머니 자리를 떠나 문가로 갔다네. 반쯤 장난삼아, 그녀의 통화 내용을 엿들으려 한 거야."   사랑에 빠진 자의 본능은 이 이야기의 결말이 기쁠 리 없다는 것을 경고해주고 있었다. 하지만 타렐은 끝까지 듣고 싶은 욕구를 억누를 수 없었다. 주인은 타렐의 얼굴을 재미있다는 듯 살피고 있다가 단숨에 말해 나갔다. "그녀의 통화를 몇 마디 엿듣기도 전에, 테이블 위에 얌전히 놓여있던 상자 안에서 요란한 소리가 났다네. 유리 심장이 깨어져버린 거야. 그녀에게는 이미 다른 연인이 있었던 거지. 이미 내 것이 되어버린 심장이 깨져버리는 통에 나는 고통을 느꼈다네. 그 뒤는, 울면서 몰래 그 집을 빠져 나오는 수 밖에 없었지."   타렐은 꼭 움켜쥔 자신의 손 안에 땀이 배어 나오는 것을 깨달았다. 그는 낡아빠진 바지에 손바닥을 문질렀다. 무언가 위로의 말을 해야 할 텐데. 그렇게 생각한 순간, 입에서 튀어나오는 말은 지극히 본능에 충실한 질문이었다. "심장이 깨어질 때, 대단히... 아픈가요?"    "하하! 죽고 싶을 정도지. 세상 전체가 단숨에 무너져버리는 것만 같은 끔찍한 고통이지."   주인은 웃고 있었다. 그러나 타렐은 웃기는커녕 미소조차 지을 수 없었다. 그는 겁에 질린 채로 입술을 꼭 깨물고 있었다. 이윽고 주인은 웃음을 거두고 정색을 했다. "심장을 갖게 되면 괴로움은 그것으로 끝나지 않는다네. 심장은 상대를 그 모습 그대로 보이게 만들어주지. 이전에는 보이지 않던 상대의 나쁜 점마저 뚜렷하게 볼 수 있게 되어버리는 거야."    "그녀에게 나쁜 점 따위는 없습니다."   입술을 삐죽이는 청년의 반발에 주인은 웃음을 참는 눈치였다. 주인은 주먹 쥔 한 손을 입가에 대고 누른 채로, 다른 손을 흔들어 보였다. "젊은이. 심장을 팔고 있는 내가 할 말은 아니지만, 이 장사는 속임수에 지나지 않아."    "예?"    "자네도 위대한 마법사 왕에 대한 전설은 알고 있겠지? 그가 심장을 원하는 자에게 내준 것이 무엇이었는지 알고 있나?"   타렐은 천천히 고개를 저었다. 주인은 전설 속의 위대한 왕을 비웃기라도 하듯 입술을 비틀며 웃었다. 