그러면 우리의 아이도 남부럽지 않게 키울 수 있다. 좋은 음식, 좋은 옷, 좋은 집, 훌륭한 선생에게서 받는 교육. 그때 아내에게 자신 있게 말했던 이야기들 중 그 어느것 하나도 아들에게 아직 해주지 못했다.라페의 연금술사다운 자유로운 사고는 어느새 아들이 네 살 되던 해의 기억을 불러내고 있었다. 아내는 그때 크게 앓았었다. 겨우 회복되기는 했지만 생활에 무능력한 남편 대신 돈을 벌러 나갈 정도의 기운은 되찾지 못했던 시기였다. 그런데도 그날 아내는 억지로 몸을 일으켜 날품팔이를 나가야 했다. 집에 먹을 것이 완전히 떨어졌던 날이었다. 아내는 반쯤 울고 반쯤 화를 내면서 다리를 끌고 밖으로 나갔다. 라페 역시 그녀가 쏟아 붓고 간 말에 화를 내며 연구실에 틀어박혀 있었다. 그날 기대하던 변성의 첫 단계가 이루어졌어야 할 수은은 시치미를 떼고 그에게 조소를 보내고 있었다. 라페는 플라스크를 벽에 집어던지고는 유리가 부서져 바닥으로 쏟아지는 소리를 들으며 스스로의 머리를 쥐어뜯었다. 신을 저주하고 누구에게 향하는 것인지 모를 욕설을 내뱉고 결국은 엎드려 흐느끼고 말았다.한참을 훌쩍이다가 고개를 들자, 연구실 문에 몸을 반쯤 숨긴 채 그를 바라보고 있는 어린 아들의 얼굴이 눈에 들어왔다. 불쌍한 녀석. 저 불쌍한 녀석. 라페는 아들을 향해 팔을 벌렸다. 자신의 팔 안에 가련한 아들의 몸을 안으면 기운을 낼 수 있을 것 같았다. 다시 한번 용기를 얻을 수 있을 것 같았다. 그러나 아들은 비슬비슬 뒤로 물러나고 있었다. 아들의 얼굴은 두려움으로 굳어있었다. 라페는 당황했다. 아들이 괴물이라도 본 표정으로 자신에게서 도망치고 있다는 사실이 너무나 무서웠다. 그는 몸을 일으켰다. 다시 양팔을 벌리며 아들의 이름을 불렀다. 그러자, 아들은, 등을 돌려, 달아나 버렸다. 연구실을 달려나와 아들을 쫓았지만 눈에 보이는 것은 활짝 열려진 현관문뿐이었다. 라페는 그 자리에 주저앉아 한참을 울었다. 그도 몹시 지쳐있었다. 조급함은 공포가 되어 그를 짓누르고 있었다. 자신을 위해, 아들을 위해, 아내를 위해, 황금이 가져올 영광과 부가 간절했다. 새벽이 가까워오고 있었다. 새벽 산의 냉기가 정상으로부터 흘러 내려와 차가운 옷자락으로 라페의 몸을 쓸었다. 어깨가 움츠러들고 몸이 떨렸다. 아들과의 사이는 좋지 않았다. 아들에게 친근한 말 한마디 건네기가 무서웠다. 손을 내밀면 아들이 다시 그때처럼 겁에 질린 표정이 되어 달아날까 봐 몹시 두려웠다. 그럴수록 떠오르는 것은 황금, 플라스크 안에 갇혀 요동치는 불꽃같은 금빛이었다. 황금을 손에 넣으면 아들과도 다시 친해질 수 있을지 모른다. 황금 변성의 비법을 알아내어야 한다. 아내와 아들을 좋은 옷으로 감싸주고, 좋은 음식을 먹이고, 좋은 집, 화려한 침대에 재워주고 나면 그들에게 지금까지의 일들을 사과할 용기가 날지 모른다. 아마도 그럴 것이다. 황금은 힘, 그 자체의 다른 모습이니까. 스스로에게 한참을 중얼거렸지만 한기는 몸에서 떠날 줄 몰랐다. 새벽의 찬 공기 탓인지, 그의 몸 내부에서 나온 것인지 알 수 없는 끔찍한 한기가. 사비르의 성지에 온지 보름째 된 날이었다. 라페는 그날도 자신의 잠을 방해할 노인을 피해 반대쪽으로 한껏 몸을 웅크린 채 잠들어 있었다. 문득, 어둠 속에서 눈이 떠졌다. 자연스러운 느낌이었다. 한밤중에 아무런 꿈도 꾸지 않은 채 누구도 그를 건드리지 않았는데 잠에서 깨어나 맑은 정신으로 눈을 뜬다는 것이 늘 있는 일처럼 여겨졌다. 몸을 돌리자 숙소의 어두움 속에서 옆에 앉아있는 누군가의 윤곽이 눈에 뜨였다.라페는 몸을 일으켰다. 옆에 앉아있는 그림자는 그를 향해 손짓을 했다. 아니, 어둠 속에서 손짓 따위가 눈에 보일 리 없었다. 그러나 라페는 그의 손짓을 분명하게 느낄 수 있었다. 밖으로 걸어나온 후에야 그림자의 정체가 옆자리 노인이라는 것을 알 수 있었다. 노인은 아무 말 없이 한동안 걸었다. 라페가 뒤를 따라올 것을 확신하고 있는 것이 노인의 뒷모습 전체에서 풍겨져나오고 있었다. 이윽고 노인이 몸을 돌려 라페를 향해 빙그레 웃었다. "자네 이름은 라페 이그니스지? 자네의 꿈, 자네의 생각. 삶에 대해 자네가 느끼고 있는 것들은 모두 잘 보았네."라페는 미간을 찌푸렸다. 한번도 말한 적 없는 이름을 노인이 알고 있다는 점이나, 그의 수수께끼 같은 말 때문만은 아니었다. 보름이 가까운 달을 등지고 선 노인의 얼굴이 너무나 밝게 보이고 있었던 것이다. 노인의 둥근 얼굴이나 하얀 곱슬머리와 수염, 얼굴에 가득한 잔주름, 웃음을 띄운 눈까지 분명하게 보였다. 마치 노인의 몸 전체에서 빛이 뿜어져 나오고 있는 것처럼.  "당신은… 어르신은 어떤 분이십니까?"  "어르신이라. 그리 대단한 자는 아닐세. 나는 페츄어스라는 이름을 가진 자일 따름이네."페츄어스. 그 이름은 라페도 알고 있는 이름이었다. 쌍둥이 연금술의 신 셀레무스와 테네르의 종복들 중의 한 존재. 어이없는 장난이라고 치부하고 웃어넘길 수 있는 상황은 아니었다. 어쨌든 이곳은 연금술사들의 성지였고, 노인의 몸에서 나오는 빛은 어떻게 보아도 진짜처럼 보였다. 이제 어떻게 해야 하는 것인가? 무릎을 꿇고 깨우침을 내려달라고 빌어야 하나? 페츄어스는 그의 갈등을 가로막듯이 말을 이었다. "자네의 꿈을 보기 위해서였지만, 꿈을 빼앗는 방법에 있어서 나의 장난이 좀 심했지. 매일 잠을 못 자고 피곤했을 텐데 잘 참았네."그의 웃음 섞인 말에 라페는 얼굴을 붉혔다. 페츄어스에 의해 잠에서 깨워질 때마다 그에게 빈주먹을 휘둘러대었던 일이 떠올라서였다. "자네는 아직도 현자 사비르의 계시만을 원하는가?"라페는 멍하니 페츄어스의 얼굴을 바라보았다. 곧 그는 고개를 세게 저었다. "아니오. 누구의 계시여도 좋습니다. 황금의 변성법을 알기만 한다면. 17년 동안이나 꿈꾸어온 황금 변성의 첫 순간, 그 첫 번째 금빛을 볼 수만 있다면."  "그런가…"페츄어스는 고개를 끄덕였다. 