나는 덴에게서 등을 돌리고 술을 들이켰다. 등뒤가 소란스러워지는 가 싶더니 내가 앉은 의자 다리에 무언가가 요란하게 부딪쳤다. 술잔을 내려놓고 내려다보니 의자 밑에 널브러져 있는 것은 덴이었다. 덴은 몸을 구부리고 심하게 기침을 해대었다. 녀석이 노리던 물건의 주인일 터인 모험가들이 쓰러진 덴을 향해 욕설을 퍼붓고 있었다. 아마도 덴을 날려버린 녀석인 듯한 자는 그리 큰 키는 아니지만 보기에도 단단한 체격을 한 자였다. 그의 손에는 제법 무게가 나가 보이는 황금 조각상이 들려 있었다. 보지는 못했지만 상황이야 뻔했다. 작은 물건이라고 생각하고 슬쩍 손을 내민 덴은 예상외로 조각상이 컸던 탓으로 무게를 감당 못하고 들킨 것이다. 겨우 기침이 가라앉은 덴은 일어날 생각도 않고 도움을 요청하는 표정으로 나를 보고 있었다. 어떻게 해달라는 거냐? 네가 저지른 짓의 결과잖아. 한스라면 사과하고 적당히 위협하기도 해서 사태를 무마하겠지만, 나는 그런 재주 같은 건 없어. 이런저런 생각을 떠올리는 동안 덴은 내 표정에 드러난 생각을 읽은 모양이었다. 그는 발끈한 표정으로 벌떡 일어나더니 황금 조각상을 들고 있는 자를 향해 버티고 섰다. 문을 여는 소리에 깨었는지 샤렌딜은 긴 하품과 함께 기지개를 켜고는 일어나 앉았다. 침대 등받이에 등을 기대고 시트로 가슴만 가린 자세여서 탄탄한 어깨로부터 엉덩이까지 이어지는 등의 예쁜 곡선이 그대로 드러나 보였다. 그녀의 시선을 피해 통나무 의자에 앉아 내던지듯 이야기를 꺼내었다. "덴이 떠난대." "덴이 떠난대."   "뭐?" "덴이 떠난대."   "뭐?"  샤렌딜이 머리칼을 쓸어 올리며 되물었다. 나는 내 목소리가 아무런 감정도 싣지 않고 흘러나와 주길 바라며 벌어진 일을 설명했다. "...그 녀석, 무슨 생각을 했는지 겁도 없이 달려들잖아. 하지만 상대가 되어야 말이지. 그쪽 전사가 성격이 좋았는지 곤죽이 되도록 패고 나서는 술을 사는 모양이더라. 그리고 덴 녀석이 멍투성이에 퉁퉁 부운 얼굴을 하고 나에게 와서는 그쪽 무리와 함께 당분간 다니고 싶다는 거야." "...그 녀석, 무슨 생각을 했는지 겁도 없이 달려들잖아. 하지만 상대가 되어야 말이지. 그쪽 전사가 성격이 좋았는지 곤죽이 되도록 패고 나서는 술을 사는 모양이더라. 그리고 덴 녀석이 멍투성이에 퉁퉁 부운 얼굴을 하고 나에게 와서는 그쪽 무리와 함께 당분간 다니고 싶다는 거야."  설명을 끝낸 후에도 샤렌딜은 아무런 반응이 없었다. 