”  “우리는인간으로서의 사고능력과 의지를……!”단장은 마렉을 향해 한 손을 펼쳤다. 단장은 손가락을 하나씩 접었다가펴 보였다.“자네들도 제대로 교육을 받았으면 알겠지만, 8도시 평화연맹은 동물과구별되는 인간의 조건을 이렇게 규정하고 있지. 첫째, 한손에 다섯 개의 손가락을 가지고 있으며 그 중 하나는 다른 네 개의 손가락과 마주보고 있을 것. 둘째, 이족 보행으로 일상 생활이 가능할 것, 셋째, 20헤르츠~2만 헤르츠 사이인 일반 가청 범위 내에서의 소리를 성대를통해 내어 의사소통이 가능할 것. 그 외에도 피부가 보이지 않을 정도의 긴 체모가 신체의 몇 십 퍼센트이하여야 한다거나 하는 것들이 잔뜩 있지만 기본이 되는 세 가지만 생각해보도록 하지. 우리가 데리고있는 동물들은 바로 그 기본적인 세 조항에도 인간의 조건을 달성하지 못한 녀석들일세.”“그건 평화연맹이 인간으로 인정한 자들만을 위해 만든 규정이다! 기본적인유전자 풀이 인간이라면 자유 의지를 가지고 인간으로서 사고할 수 있을 것이다. 그것을 지켜주는 것이우리의 사명이다! ”“그런가? 자네들이 자유를 선물하려는 저 동물들은 자유 의지로서 떠나고싶지 않은 것 같은데? 저들의 의지를 지켜줄 생각은 없나? ”“유전자 전쟁의 피해자 후손들을 매와 먹이로 굴종시킨 탓이겠지! 이들은자유를 경험한 적이 없기 때문일 뿐이다. ”“자유를 경험한 동물이라! 인간으로 인정받지 못해 짐승이 된 자들이라면개라고 불리면서 도시 밖으로 내쫓길 뿐이지. 도시 밖에서 우글거리는 개들의 생활이 어떤지는 알고 있나? 추위에 떨고 굶주리고 상처 입은 채 죽거나, 사냥꾼에게 붙잡혀 사료공장으로 보내지는 게 전부이지. 그것이 자네가 달콤하게 외치는 자유인가? ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다.나는 동물들을 보았다. 동물들은 여전히 우리 안에서 움직이지 않고있었고 코끼리는 코로 내 어깨를 감싼 채 버티고 있었다. 코끼리의 코가 움직여 내 머리를 쓰다듬었다. 평소에 자주 하던 것처럼 부드럽게.- 걱정하지 마라. 나는절대로 떠나지 않을 거야.단장의 시선이 잠깐 코끼리에게로 향했다. 단장은 마렉을 향해 씩 웃었다.“지금 저 코끼리가 말을 했지. 어떤가? 알아 들을 수 있었나? 나와 저 꼬마는 일반인보다 가청 영역이 넓어서코끼리와 의사소통이 가능하지. 하지만 자네들에게는 들리지 않거나, 들린다해도 의미 없는 소음에 지나지 않을 거야.”마렉도 코끼리를 돌아보았다. 마렉은 말문이 막힌 모양이었다. 단장은 말을 이었다.“심지어 코끼리는 자네들이 말하는 그 자유의지로 이렇게 말했네. 나는절대로 떠나지 않을 거라고. 그것이 저 동물의 의지란 말일세.”- 하지만 나는 떠나겠어!분노를 가득 담은 그 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 호랑이가우리에서 빠져 나와 있었다.곰 우리 옆 그늘에 숨은 호랑이가 몸을 납작 엎드린 채 천막 입구 앞을 막아선 단장을 노려보고 있었다. 나는 허둥지둥 코끼리의 코를 뿌리치고 뛰어나갔다.호랑이는 막 바닥을 박차고 뛰어오르고 있었다. 나와 마주친 호랑이의눈에 당황한 빛이 스쳤던 것 같다. 그리고 내 시야는 주름진 회색의 벽으로 가로막혔다.   기차가 움직이기 시작했다. 평소에는 예인들과 함께 앉는 누나가 오늘은메메 할멈을 밀어내고 내 옆에 앉았다. 누나가 내 손을 꼭 잡아주었다.“아직도 많이 슬프니? ”나는 고개를 저었다. 그냥 머리 속이 멍했다.제8시의 공연은 첫 공연을 망친 채로 그대로 종료되었다. 그날 밤에 코끼리는 죽었고, 호랑이는 도망쳐버렸다. HR연대라는 사람들은 붙잡혀서 제1시로 보내졌다고 했다. 동물 천막 주변을 순찰하다가 공격을 받았던 솔다렌 아저씨는 HR연대의그 세 사람에게 오염되지 않은 완전한 인간 유전자 보유자의 표식이 있었다고 했다. 솔다렌 아저씨는 그세 사람이 아무리 심각한 범죄를 저질렀어도 그 표식을 가졌기 때문에 처벌은 가벼울 거라고 했다.통로를 사이에 둔 건너편 좌석에서 앙상하게 마른 손이 누나를 붙잡았다. 건너편좌석으로 쫓겨난 메메 할멈이 누나와 무언가 이야기를 하는 것 같더니 책 하나를 건네주었다. 누나는 망설이는것처럼 머뭇거리다가 책을 받아 들어 내 무릎 위에 올려주었다.“메메 할멈이 어렸을 때부터 가지고 있던 책이래. 너에게 준다고 하셨어. ”“난 글자를 못 읽는걸. ”그렇게 대답했지만 나는 양 손으로 책을 꼭 잡았다. 빛을 받으면 반짝이는두꺼운 표지에 그림이 그려져 있는 얇은 책이었다. 때가 타고 여기 저기 긁히거나 패인 흔적이 있는데다퀴퀴한 냄새도 났지만 예전에는 반짝이는 예쁜 책이었을 것이다. 표지의 그림은 어른 하나와 아이 하나가손을 잡고 웃으면서 여러 동물들을 보고 있는 것이었다. 그 동물들 중에 낯익은 모습의 회색 동물이 있었다. 그림 위쪽으로 제목이 쓰여져 있었다.“누나. 이건 어떻게 읽어? 뭐라고쓰여 있어? ”“동물원에 가요 라고 써 있어. 