”태어날 때부터 60을 바라보는 지금까지 알고 지낸 친구라는것은 이따금 아주 곤란하다. ”태어날 때부터 60을 바라보는 지금까지 알고 지낸 친구라는것은 이따금 아주 곤란하다. 쓸데 없는 기억까지 공유하게 되어버리니까. ”태어날 때부터 60을 바라보는 지금까지 알고 지낸 친구라는것은 이따금 아주 곤란하다. 쓸데 없는 기억까지 공유하게 되어버리니까. 핀은 힘껏 전신으로 못마땅한 기색을 풍겨보았다. ”태어날 때부터 60을 바라보는 지금까지 알고 지낸 친구라는것은 이따금 아주 곤란하다. 쓸데 없는 기억까지 공유하게 되어버리니까. 핀은 힘껏 전신으로 못마땅한 기색을 풍겨보았다. 하지만로완에게 그 감정은 전혀 전해지지 않은 것 같았다. ”태어날 때부터 60을 바라보는 지금까지 알고 지낸 친구라는것은 이따금 아주 곤란하다. 쓸데 없는 기억까지 공유하게 되어버리니까. 핀은 힘껏 전신으로 못마땅한 기색을 풍겨보았다. 하지만로완에게 그 감정은 전혀 전해지지 않은 것 같았다.로완은 웃으면서 핀의 어깨를 두드렸다. 에이든. 성냥개비처럼 마르고 볼품없이생긴 친구였지. 달리기며 던지기며 싸움이며 뭐 하나 잘하는 게 없었는데. ”  “시끄러워!” ”  “시끄러워!”핀은 로완을 향해 주먹을 흔들어 보였다. ”  “시끄러워!”핀은 로완을 향해 주먹을 흔들어 보였다. 어린 시절에는싸움으로, 나이가 들어서는 노동으로 단련된 단단하고 큼직한 주먹이 누구에게나 위협적이라는 것은잘 알고 있었다. ”  “시끄러워!”핀은 로완을 향해 주먹을 흔들어 보였다. 어린 시절에는싸움으로, 나이가 들어서는 노동으로 단련된 단단하고 큼직한 주먹이 누구에게나 위협적이라는 것은잘 알고 있었다. 반사적으로 치켜들긴 했지만, 오랜친구 로완에게 주먹을 날릴 마음은 없었기 때문에 슬그머니 팔을 내려야 했다. ”  “시끄러워!”핀은 로완을 향해 주먹을 흔들어 보였다. 어린 시절에는싸움으로, 나이가 들어서는 노동으로 단련된 단단하고 큼직한 주먹이 누구에게나 위협적이라는 것은잘 알고 있었다. 반사적으로 치켜들긴 했지만, 오랜친구 로완에게 주먹을 날릴 마음은 없었기 때문에 슬그머니 팔을 내려야 했다.“에이든은… 뭐랄까, 천재라고! 우리가 쓰는 벌목차를 만드는 그 뭐더라… 그 무슨 큰 회사에 기술 이사로 있단 말이야.” 