아무 기척도 내지 않고 나타났던 것처럼 아무 기척도 흔적도 남기지 않고. 아무 기척도 내지 않고 나타났던 것처럼 아무 기척도 흔적도 남기지 않고.   어제 동문회관 전시실에서 본 건 꿈이다. 아무도 찾지 않는 승주 선배의 전시실을 지키다가 깜빡 졸았던 거다. 서영이가 보고 싶은데 볼 수가 없어서 나쁜 꿈을 꾼 거다. 동문회관 앞에서 길디 긴 국제전화 번호를 눌러 서영이가 홈스테이를 하고 있는 집에 전화를 걸었고, 어눌한 영어로 서영이를 부탁했다. 막 레슨에 나가려던 참이라던 서영이는 밝고 즐겁게 웃었다. 오빠 목소리 들으니 너무 좋다. 울 오빠야, 나 없어서 쓸쓸하겠네. 오빠 너무 보고 싶다. 목소리를 들으니 너무 그녀가 보고 싶어 가슴이 답답해졌었다. 그 감정은 오늘까지 이어지고 있었다. 대학을 휴학하고 영국으로 간 서영이가 어학연수를 마치고 돌아오려면 아직 두 달이나 남았다. 어떻게든 나는 그 기간을 혼자 보내지 않으면 안 된다. 조카 지현이가 내 손을 잡아 흔들었다. "아휴, 막내 삼촌. 쟤 좀 봐. 계속 괴롭혀." "아휴, 막내 삼촌. 쟤 좀 봐. 계속 괴롭혀."   지현이의 손은 세 살 어린 동생 태현이를 가리키고 있다. 여덟 살짜리 태현이는 제 누나의 목에 걸려있는 음성안내기를 탐내고 있는 모양이었다. 엄한 얼굴을 해 보였지만 태현이는 웃으면서 도망치는 시늉을 할 뿐이었다. 토요일의 박물관에는 제법 사람이 많았다. 박물관 관람을 하고 기행문을 써야 한다는 지현이는 열심히 메모를 하는 한편, 음성안내기에서 나오는 설명으로는 부족한지 나에게 불쑥 질문을 던지기도 했다. 어린 태현이는 나와 누나 주위를 뱅글뱅글 돌거나 누나의 목에 걸린 음성안내기 끈을 잡아당기거나, 지나가는 또래 꼬마와 눈싸움을 하느라 바빴다. 초등학생 조카 둘과 함께 있으면 다른 생각에 빠질 여유 같은 건 없다. 주말 동안에 두 조카를 박물관에 데려가 달라는 큰형수의 부탁은 오늘 하루만이라도 이 말썽쟁이 둘에게서 해방시켜달라는 의미였을 것이다. 큰 형의 집에 얹혀살고 있는 대학생 막내인 내 처지는 물론이고, 지방에 계신 엄마를 대신해서 2년째 막내 시동생을 챙기고 돌봐주는 큰형수를 생각하면 마땅히 해야 할 일이다. 