드래곤은 장난스레 랜돌프 경을 향해 커다란 눈을 끔뻑여 보였다. "농담일세, 인간. 인간의 암컷은 다들 달착지근하면서도 독한 냄새를 풍겨서 먹질 못한다네."  잠시 그 말을 생각하던 랜돌프 경은 겨우 머리를 끄덕여 드래곤의 의견에 동조했다. 향수를 과하게 뿌려대는 아내의 버릇 때문에, 그 역시 가끔은 키스하기조차 망설여질 때가 있지 않던가. 랜돌프 경은 랜스를 받침고리에서 뽑아내어 드래곤을 가리켰다. "이제 더 이상 허튼 수작을 부릴 생각은 마라. 빨리 내 아내를 돌려줘!"  드래곤은 턱을 긁던 발톱을 세워 따라오라는 손짓을 하고는 날개를 폈다. 기사의 랜스에 의해 상처 입은 날개는 축 늘어진 재 들리지 않았다. 드래곤은 고개를 내젓고는 앞장서서 걸음을 옮겼다. 친구를 만나고 돌아오던 랜돌프 경의 아내 캐롤라인이 납치된 것은 열흘 전의 일이었다. 호위하던 종자들은 거대한 붉은 드래곤이 나타나 그녀가 탄 마차를 낚아채어 날아가버렸다고 보고하며 연신 고개를 조아렸다. 드래곤을 두 마리나 죽여 황제로부터 '두려움을 모르는 기사' 라는 호칭을 얻은 랜돌프 경에게는 치욕적인 일이었다. 랜돌프 경은 신속하게 대응했다. 요 몇 년 동안 붉은 색의 드래곤을 보았다는 보고가 들어온 곳은 단 한군데 뿐이었다. 발라리온 산맥. 랜돌프 경은 끈기 있게 드래곤의 자취를 쫓았다. 그리고 오늘 드디어 아내를 납치해 간 붉은 드래곤과 대결을 하고 그에게서 항복을 받아낸 것이다. 붉은 드래곤은 커다란 동굴 안으로 그를 안내했다. 문득 의심이 피어났다. 미간을 찌푸리는 랜돌프 경을 돌아보며 드래곤이 히죽이 웃는 표정을 만들어보였다. "겁이 나나, 인간? 이쪽은 심하게 부상을 당하고 항복까지 한 드래곤 인데?"   "천만에."  호기 있게 대답한 랜돌프 경은 랜스를 쥔 손에 슬그머니 힘을 주었다. 한참을 앞장 서 걸어 들어간 드래곤은 슬그머니 몸을 옆으로 비켰다. "저 안에 있는 게 자네가 찾는 암컷일세."   "...뭐...?"  붉은 드래곤이 비켜선 뒤로 보이는 것은 아직 비늘의 색이 채 다 붉어지지 않은 젊은 드래곤이었다. 랜돌프 경은 움찔하여 랜스를 치켜세웠다. 역시 속였구나 라는 생각이 스쳐갈 때 젊은 드래곤이 그들을 돌아보았다. 젊은 드래곤은 놀랍다는 듯이 눈을 커다랗게 뜨더니 입을 열었다. "랜돌프! 벌써 여기까지 온 건가요?"  젊은 드래곤의 입에서 흘러나온 것은 랜돌프 경의 사랑스러운 아내 캐롤라인의 목소리였다! 랜돌프 경은 무의식적으로 말의 고삐를 당겨 두어 발짝 물러났다. "황제 폐하의 부름에는 그렇게나 열심이면서 내가 찾을 때는 번번히 이런저런 핑계로 도망치는 사람이 당신 아니던가요? 웬일로 이번에는 이렇게나 급하게 달려오셨죠? 황제폐하께서 나를 구해 오라 하시던가요?"  빈정거리는 태도로 고개를 치켜드는 그 태도 역시 캐롤라인의 동작 그대로였다. 랜돌프 경은 아무 말도 하지 못하고 그대로 굳어있을 수 밖에 없었다. 젊은 드래곤- 캐롤라인의 말은 계속 이어졌다. "그래도 나는 여러 가지로 생각했어요. 지금 가뜩이나 우리 집안의 재정이 흔들리고 있다는 것을 알고 있어요? 내가 몇 번이나 말했지만 당신은 내 말이라고는 모두 무시했었죠. 그래서 나는 생각한 거예요. 드래곤에게 나를 납치해 달라고 한 후에 비싼 몸값을 요구하면 당신은 가진 돈 한 푼 없으니 황제폐하께서 대신 대금을 지불해 주시겠죠. 당신을 그렇게나 아끼는 분이시니까."   "그런 불충한!"   "아무래도 상관 없잖아요? 그래도 이제는 그 방법은 쓰지 않기로 했으니 괜찮겠죠? 저 드래곤의 아내는 나를 드래곤의 모습으로 바꿔주었어요. 이제 나는 한 달 동안 드래곤의 모습으로 살게 되는 거예요. 그 동안에 마음껏 사람들을 습격해서 돈을 뜯어낼 거야. 벌어들인 돈과 보석의 절반을 지불하고 나면 나머지는 우리들의 것이 되어요. 사람이 드래곤으로 변해서 한 짓이라고는 아무도 생각하지 않을 테니 내가 의심 받지도 않을 거고요."  젊은 드래곤은 이전이라면 하얗고 섬세한 손이었을 두 붉은 앞발을 자랑스럽게 펼쳐보였다. 랜돌프 경은 도저히 그 손을 잡고 다독거리며 아내를 달랠 엄두가 나지 않았다. 랜돌프 경은 어지러운 머리를 흔들며 동굴 밖으로 말머리를 돌렸다. "잠깐, 어딜 가는 거에요? 언제까지 당신은 그렇게 고고한 척하며 살아갈 거죠? 이봐요, 랜돌프!"  동굴을 빠져나가기 전, 마지막으로 본 것은 화가 난 그녀가 발을 구르는 모습이었다. 캐롤라인은 그 조그만 발을 구르며 화를 내는 버릇이 있었다. 이제는 결코 작다고 할 수 없는 발이 한 번 굴러질 때마다 쿵쿵 울리는 동굴 벽은 그녀가 무척 화가 나 있다는 것을 알려주었다. 겨우 동굴 밖으로 빠져 나온 랜돌프 경은 투구를 벗고 머리를 싸 쥐었다. 어떻게 이런 일이...   "괜찮나, 인간?"  옆에서 들려온 목소리에 랜돌프 경은 랜스를 들어 붉은 드래곤을 똑바로 겨냥했다. "이 사악한 드래곤아! 나의 아내에게 무슨 짓을 한 것이냐!"   "내가 한 것이 아닐세. 내 마누라가 한 짓이야."  드래곤은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다. "자네도 알겠지만, 나는 이미 늙었다네. 그런데도 마누라는 늘 나에게 보석과 황금을 요구하지. 나는 이제 인간들의 성을 습격할 정도의 기력은 남아있지도 않아. 그래서 마누라는 내가 자고 있는 틈에 자네의 암컷과 함께 저런 짓을 꾸민 걸세. 어쩌겠나, 나도 마누라는 당해낼 수가 없는걸."  랜돌프 경은 천천히 랜스를 든 팔을 늘어뜨렸다. 마주보고 있는 붉은 드래곤의 눈에서 자신의 표정에 드러나 있을 감정과 똑같은 것을 본 탓이었다. 랜돌프 경은 고개를 떨구었다. "그래, 드래곤이여. 그대와 나는 똑같은 처지로군. ...내 아내가 말한 만큼 우리 집안의 재정은 위태롭지 않다네. 그러나 아내는 늘 더 좋은 옷, 더 비싼 보석을 요구하고 있지. 내가 성에 붙어 앉아 있기를 그녀가 바라는 단 한가지 이유는, 나에게 돈을 졸라댈 시간을 더 많이 얻기 위함일 뿐이라네."  드래곤과 기사 사이에는 한동안 침묵이 감돌았다. 