그녀는 내내 보란 듯이 나를 무시했다. 그런 그녀를 피해 태번의 아래층으로 가면 덴이 싸웠던 무리와 죽이 맞아 술잔을 기울이며 떠들어대고 있는 꼴을 보는 것이 고작이었다. 결국 내가 있을 곳은 태번 2층의 숙소 방뿐이었다. 기분이 가라앉으면 샤렌딜에게 사과를 해야지. 덴과도 다시 이야기를 해봐야 할텐데. 검과 갑옷도 대장간에 맡겨 손을 보고 기름을 먹여두어야 할 텐데. 생각 뿐. 생각 뿐. 몸은 도무지 움직일 생각을 하지 않고, 기분이 가라앉은 때라는 것도 도저히 오지 않을 멀고도 먼 미래처럼 느껴졌다. 그 때가 되면 샤렌딜도, 덴도, 한스도 모두 떠나고 없겠지. 그렇게 멍청히 침대에 누워 빈둥거리고 있을 때였다. 통나무 문을 두드리는 소리가 들렸다. 아니면 덴이 지금 출발한다는 이야기를 하러? 그도 아니면 샤렌딜마저도 떠나겠다는 말을 하러 온 건가. 번져 가는 생각에 스스로 피식 피식 웃음이 흘러나왔다. 복도에는 태번의 주인이 버티고 서 있었다. 보라는 듯 세워 든 굵은 손가락 두 개 사이에 편지 한 통이 끼워져 있었다. "편지? 나 에게요?" 이런 때에. 이런 때에. 고개를 끄덕이자 주인은 편지를 몸 가까이 들고 선 채로 다른 손을 내밀었다. 두툼한 손바닥에 동전 몇 개를 떨어뜨려 주자 편지가 내 얼굴 앞으로 내밀어졌다. 발신자의 이름을 확인하자 입 끝으로 별로 기분 좋지 않은 웃음이 새어나왔다. 나는 편지를 뜯지 않았다. 대신 바닥에 내던지고 분이 풀릴 때까지 짓밟아주었다. 주인이 어이없는 얼굴로 보았지만 조금도 신경 쓰이지 않았다. "멍청한 자식! 빌어먹을 녀석! 조용한 시골 마을에 살고 있는 늑대에게나 물려가라고!" "멍청한 자식! 빌어먹을 녀석! 조용한 시골 마을에 살고 있는 늑대에게나 물려가라고!"  나도 모르게 정신 없이 내뱉고 있는 욕설과 분노는 나를 향한 것이기도 했다. 나를 중심으로 네 명의 동료가 한 무리를 이루고 있는 것. 내가 생각하던 우리들의 구조는 그러했다. 우리들 다섯은 서로 똑같았으며, 그렇게 팽팽하게 이루고 있던 구조가 우리의 팀을 구성하고 있었다는 것을 나는 전혀 몰랐던 것이다. 