증축도 했고, 여기저기 수리도 계속 하고 있지만이 정도 시간이 흐르니 어쩔 수가 없더군. 증축도 했고, 여기저기 수리도 계속 하고 있지만이 정도 시간이 흐르니 어쩔 수가 없더군. 그래도 순수한 자연 목재를 원 없이 써서 지은 귀한집이야. 증축도 했고, 여기저기 수리도 계속 하고 있지만이 정도 시간이 흐르니 어쩔 수가 없더군. 그래도 순수한 자연 목재를 원 없이 써서 지은 귀한집이야. 나와 마누라가 세상을 뜰 때까지는 버텨주겠지. ”에이든은 어떤 반응도 보이지 않았다. ”에이든은 어떤 반응도 보이지 않았다. 그는 어떨지 몰라도, 핀은 오랜만에 만난 사촌과의 사이에서 자꾸 생겨나는 침묵이 불편했다. 이제 와서 갑자기 여기는 왜 찾아온 거야? 연락을받고 깜짝 놀랐어. ”그 질문에 에이든은 겨우 집에서 눈을 떼고 시선을 땅으로 향했다. ”그 질문에 에이든은 겨우 집에서 눈을 떼고 시선을 땅으로 향했다. 그리고고집스러운 턱을 우물거리다가 마지못한 듯 대답했다. ”좋아. ”좋아. 겨우 대화가 이어지기 시작했다. ”좋아. 겨우 대화가 이어지기 시작했다. 핀은 고개를 끄덕였다. 시내에서는 유성우축제를 한다고 난리지만, 조용히 유성우를 보기에는 우리 집 뒷마당만한 곳이 없지. 들어오라고. 들어오라고. 밤이 되려면 아직 몇 시간이나 남았으니까. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. 하얀 셔츠와 어른처럼 주름을 잡은긴 바지를 입고 머리를 단정하게 빗은 그 모습은, 너덜너덜한 티셔츠와 풀 얼룩으로 더럽혀진반바지를 입은 아이들만 보아왔던 핀에게는 아주 이상하게 여겨졌다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. 하얀 셔츠와 어른처럼 주름을 잡은긴 바지를 입고 머리를 단정하게 빗은 그 모습은, 너덜너덜한 티셔츠와 풀 얼룩으로 더럽혀진반바지를 입은 아이들만 보아왔던 핀에게는 아주 이상하게 여겨졌다.에이든은 정말 어른스럽고착하구나. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. 하얀 셔츠와 어른처럼 주름을 잡은긴 바지를 입고 머리를 단정하게 빗은 그 모습은, 너덜너덜한 티셔츠와 풀 얼룩으로 더럽혀진반바지를 입은 아이들만 보아왔던 핀에게는 아주 이상하게 여겨졌다.에이든은 정말 어른스럽고착하구나. 핀, 너와 에이든은 형제나 마찬가지란다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. 하얀 셔츠와 어른처럼 주름을 잡은긴 바지를 입고 머리를 단정하게 빗은 그 모습은, 너덜너덜한 티셔츠와 풀 얼룩으로 더럽혀진반바지를 입은 아이들만 보아왔던 핀에게는 아주 이상하게 여겨졌다.에이든은 정말 어른스럽고착하구나. 핀, 너와 에이든은 형제나 마찬가지란다. 그러니 앞으로 친하게 지내도록 해. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. 하얀 셔츠와 어른처럼 주름을 잡은긴 바지를 입고 머리를 단정하게 빗은 그 모습은, 너덜너덜한 티셔츠와 풀 얼룩으로 더럽혀진반바지를 입은 아이들만 보아왔던 핀에게는 아주 이상하게 여겨졌다.에이든은 정말 어른스럽고착하구나. 핀, 너와 에이든은 형제나 마찬가지란다. 그러니 앞으로 친하게 지내도록 해.어머니가 말했다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. 하얀 셔츠와 어른처럼 주름을 잡은긴 바지를 입고 머리를 단정하게 빗은 그 모습은, 너덜너덜한 티셔츠와 풀 얼룩으로 더럽혀진반바지를 입은 아이들만 보아왔던 핀에게는 아주 이상하게 여겨졌다.에이든은 정말 어른스럽고착하구나. 핀, 너와 에이든은 형제나 마찬가지란다. 그러니 앞으로 친하게 지내도록 해.어머니가 말했다. 핀은 어머니 뒤에 숨어 혀를 내밀었지만, 에이든은 고개를 숙이고 들릴 듯 말 듯하게 네 하고 대답 했다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. 하얀 셔츠와 어른처럼 주름을 잡은긴 바지를 입고 머리를 단정하게 빗은 그 모습은, 너덜너덜한 티셔츠와 풀 얼룩으로 더럽혀진반바지를 입은 아이들만 보아왔던 핀에게는 아주 이상하게 여겨졌다.에이든은 정말 어른스럽고착하구나. 핀, 너와 에이든은 형제나 마찬가지란다. 그러니 앞으로 친하게 지내도록 해.어머니가 말했다. 핀은 어머니 뒤에 숨어 혀를 내밀었지만, 에이든은 고개를 숙이고 들릴 듯 말 듯하게 네 하고 대답 했다. 에이든의얼굴이 약간 붉어져 있었던 것이 기억난다. ”핀은 성큼성큼 앞마당을 가로질러 현관으로 향했다. 뒤를돌아보지는 않았다. 하지만 뒤따르는 에이든의 구두 소리가 들리기 시작하자 안심이 되었다.에바는 이웃 도시에 있는 딸의 집으로 출발하기 전에 꼼꼼한 준비를 하고 떠났다. 냉장고에는 식료품이 가득 차 있었으며, 간편하게만들 수 있는 요리에 대한 메모가 냉장고 문에 몇 개나 붙어 있었다. 물론 에바는 핀을 믿지않았기 때문에 큰 솥에 가득 스튜를 끓여두는 것도 잊지 않았다.에바의 예상 그대로, 핀은 아내가 없는 동안 느긋하게요리나 만들고 있을 생각은 없었다. 그는 스튜를 데워 큰 접시에 따르고, 큼직한 빵 덩이를 둘로 쪼개어 그 위에 얹었다. 식탁에두 개의 스튜 접시가 준비되자 핀은 사촌을 부르러 거실로 향했다.거실의 낡아빠진 소파에 앉은 에이든의 모습은 불편해 보였다. 소파나티테이블이나 쿠션 같은 것들이 말을 할 수 있다면 우리도 에이든이 불편하다고 말할 것도 같았다. 에이든은이 낡은 집에는 별로 어울리지 않는 존재였다.그는 처음부터 그랬다. 아주 오래 전, 핀이 일곱 살이었고 부모님이 모두 살아 계셨으며 이 집이 아직 나무 냄새가 가득 배어있는 새 집이었던그 시절에도 그랬다.큰아버지가 비행기 시간을 걱정하며 급히 떠나간 후에, 에이든은거실 소파에서 다리를 흔들지도 않고 얌전히 앉아 있었다. 하얀 셔츠와 어른처럼 주름을 잡은긴 바지를 입고 머리를 단정하게 빗은 그 모습은, 너덜너덜한 티셔츠와 풀 얼룩으로 더럽혀진반바지를 입은 아이들만 보아왔던 핀에게는 아주 이상하게 여겨졌다.에이든은 정말 어른스럽고착하구나. 핀, 너와 에이든은 형제나 마찬가지란다. 그러니 앞으로 친하게 지내도록 해.어머니가 말했다. 핀은 어머니 뒤에 숨어 혀를 내밀었지만, 에이든은 고개를 숙이고 들릴 듯 말 듯하게 네 하고 대답 했다. 에이든의얼굴이 약간 붉어져 있었던 것이 기억난다. 핀은 그걸 보며 정말 기분 나쁜 녀석이라고 생각했었다. 