하니 경자 언니 귀에도 들어갔을 지도 모른다. 정임 언니가 애를 배었다는 소문은 학교에도 퍼졌으니 경자 언니는 그 애 아버지가 누군지 짐작하고 있을 지도 모른다. “대체 왜 그랬어? 그 사람이 그렇게나 좋았나?” “대체 왜 그랬어? 그 사람이 그렇게나 좋았나?”     화가 치밀어 그만 소리를 지르며 귀신 쪽을 돌아보고 말았다. 그만 또 눈이 마주쳤다. 급히 숨을 들이키다 보니 그만 기침이 터졌다. 급히 숨을 들이키다 보니 그만 기침이 터졌다. 한참 콜록콜록 눈물 콧물까지 흘리며 기침을 하다 고개를 들어보니 언니가, 언니의 귀신이 웃고 있는 게 보였다. 언니는 살아 있을 때 자주 그랬듯이 박꽃처럼 하얗게 미소를 짓고 있었다. 언니는 천천히 고개를 끄덕였다. “그럼 왜 여기 있어? 처녀 귀신이 되어 그 사람을 쫓아 다니던지 하면 될 거 아니야? 왜 나 속상하게 귀신 되어서 여기 버티고 서 있어?” “그럼 왜 여기 있어? 처녀 귀신이 되어 그 사람을 쫓아 다니던지 하면 될 거 아니야? 왜 나 속상하게 귀신 되어서 여기 버티고 서 있어?”     언니는 대답이 없다. 이제까지 그래왔듯이. 이제까지 그래왔듯이.     “답답해서 못 봐주겠네! 나는 학교로 갈 거야. 가서 그 못된 놈이 어떤 낯을 하고 있는지 똑똑히 볼 거야! 불쌍한 경자 언니 예쁘게 꾸민 모습도 실컷 볼 거야!” 이제까지 그래왔듯이.     “답답해서 못 봐주겠네! 나는 학교로 갈 거야. 가서 그 못된 놈이 어떤 낯을 하고 있는지 똑똑히 볼 거야! 불쌍한 경자 언니 예쁘게 꾸민 모습도 실컷 볼 거야!”     나는 학교를 향해 걷기 시작했다. 열 걸음도 못 가서 발이 멈추었다. 돌아보니 언니 귀신이 나무 밑에 서 있는 것이 너무나 초라하고 불쌍해 보였다. “언니도 보고 싶나? 그 사람이 그렇게 보고 싶나?” “언니도 보고 싶나? 그 사람이 그렇게 보고 싶나?”     정임 언니의 머리가 희미하게 움직였다. 끄덕인 것처럼 보였다. 나는 다시 언덕길로 고개를 돌리고, 뒤 돌아보지 않은 채 언니를 향해 손짓을 했다. 장미원은 커다란 온실이었다. 