그의 시선은 계속해서 손바닥만한 청자 술잔을 향해 있었다. "내 우주가 사라졌는데도 나는 왠지 남아있었죠. 그리고 정말 많은 비슷비슷한 우주가 있다는 걸 알게 되었어요. 그리고 소멸이 예정된 우주에 대해서는 그 세계에 들러 무엇이든 할 수 있다는 것도. 사라지고 나타나는 것도 자유. 그리고 그 우주가 사라져도 나는 계속 남아있을 수 있다는 것도." "내 우주가 사라졌는데도 나는 왠지 남아있었죠. 그리고 정말 많은 비슷비슷한 우주가 있다는 걸 알게 되었어요. 그리고 소멸이 예정된 우주에 대해서는 그 세계에 들러 무엇이든 할 수 있다는 것도. 사라지고 나타나는 것도 자유. 그리고 그 우주가 사라져도 나는 계속 남아있을 수 있다는 것도."   남자는 나와 또 하나의 서영이 사이의 벤치에 청자 술잔을 내려놓았다. "소멸되기 직전의 우주에 수없이 들르면서 그런 생각이 들었어요. 수많은 가능성과 선택 사이에서, 신이든 무엇이든 어떠한 의지가 우주들을 솎아내고 있는 게 아닌가 하고. 들렀던 많은 우주에서 아주 많은 나를 멀리서 살폈지요. 어느 우주에서 나는 10살 때, 뜨거운 물을 뒤집어쓰고 전신화상을 입은 채 죽었지요. 또 어느 우주에서의 나는 그 뜨거운 물을 일부만 맞아 양 다리를 못쓰게 되었어요. 내가 태어나 자랐던 그 우주에서는 어머니께서 대신 뜨거운 물을 뒤집어썼지요. 어머니는 화상으로 흉측한 꼴이 되었지만 나는 무사했어요." "소멸되기 직전의 우주에 수없이 들르면서 그런 생각이 들었어요. 수많은 가능성과 선택 사이에서, 신이든 무엇이든 어떠한 의지가 우주들을 솎아내고 있는 게 아닌가 하고. 들렀던 많은 우주에서 아주 많은 나를 멀리서 살폈지요. 어느 우주에서 나는 10살 때, 뜨거운 물을 뒤집어쓰고 전신화상을 입은 채 죽었지요. 또 어느 우주에서의 나는 그 뜨거운 물을 일부만 맞아 양 다리를 못쓰게 되었어요. 내가 태어나 자랐던 그 우주에서는 어머니께서 대신 뜨거운 물을 뒤집어썼지요. 어머니는 화상으로 흉측한 꼴이 되었지만 나는 무사했어요."   "그러니까…… 네 말은 이 세계, 그러니까 내가 살고 있는 이 우주가 소멸할 거라는 뜻이야?" "소멸되기 직전의 우주에 수없이 들르면서 그런 생각이 들었어요. 수많은 가능성과 선택 사이에서, 신이든 무엇이든 어떠한 의지가 우주들을 솎아내고 있는 게 아닌가 하고. 들렀던 많은 우주에서 아주 많은 나를 멀리서 살폈지요. 어느 우주에서 나는 10살 때, 뜨거운 물을 뒤집어쓰고 전신화상을 입은 채 죽었지요. 또 어느 우주에서의 나는 그 뜨거운 물을 일부만 맞아 양 다리를 못쓰게 되었어요. 내가 태어나 자랐던 그 우주에서는 어머니께서 대신 뜨거운 물을 뒤집어썼지요. 어머니는 화상으로 흉측한 꼴이 되었지만 나는 무사했어요."   "그러니까…… 네 말은 이 세계, 그러니까 내가 살고 있는 이 우주가 소멸할 거라는 뜻이야?"   별로 실감이 나지는 않았다. 