경자 언니가 방긋이 미소를 짓고 있는 것을 보고 싶지 않았다. “미안해요, 경자 언니. 상을 치른 지 얼마 되지 않아서 어머니가 안 좋아하실 거에요.” “미안해요, 경자 언니. 상을 치른 지 얼마 되지 않아서 어머니가 안 좋아하실 거에요.”     “내 결혼식에는 정임이가 들러리를 해주기로 했었어. 그 애가 이제 없으니까 슬퍼져서……. 동생인 네가 대신 해주었으면 하고 생각했거든.” “미안해요, 경자 언니. 상을 치른 지 얼마 되지 않아서 어머니가 안 좋아하실 거에요.”     “내 결혼식에는 정임이가 들러리를 해주기로 했었어. 그 애가 이제 없으니까 슬퍼져서……. 동생인 네가 대신 해주었으면 하고 생각했거든.”     상급생 언니들이 까만 통치마와 하얀 저고리의 소녀들을 헤치며 다가와 경자 언니에게 축하 인사를 건넸다. 나는 그 틈을 타서 고개 숙여 인사하고는 재빨리 물러났다. 바람이 매섭게 차가웠다. 꽁꽁 얼어붙은 흙 길에 고무신이 미끄러웠다. 나는 솜이 두둑이 든 겉저고리를 꼭꼭 여미고 빠르게 발을 놀렸다. 여학원이 있는 시내를 빠져 나온 후 발을 멈추었다. 망설였다. 언덕을 넘어 가는 빠른 길과 논길을 빙 돌아서 가는 길 중 어느 쪽으로 갈까. 논길 쪽으로 몇 발짝 걷다가 되돌아왔다. 최근에는 통 지나지 않은 언덕 길로 들어섰다. 언덕을 넘어 우리 집이 저 멀리 내려다보이는 곳에 사시사철 잎 하나 달리지 않는 커다란 나무가 있다. 죽어버린 나무라고 했다. 그 나무 아래에는 언니가 서 있다. 내게 하나뿐인 자매였던 정임 언니가. 나는 나무 아래 놓인 작은 바위에 걸터앉았다. 바위도 바람만큼 차가워 엉덩이가 시렸다. 솜을 잔뜩 넣은 고쟁이도 별로 도움이 되지는 않았다. 언니는 내가 지금까지 걸어온 길을 무심히 바라보고 있었다. 나 같은 건 조금도 신경 쓰이지 않는 모양이었다. “뭘 그리 바보처럼 학교 가는 길만 멍하니 보고 있어?” “뭘 그리 바보처럼 학교 가는 길만 멍하니 보고 있어?”     할 수 있는 한 가장 퉁명스럽게 말을 뱉어보았지만 아무런 반응이 없었다. 이곳에서 처음 보았을 때부터 언니는 계속 그랬다. 