하지만 제1시로돌아갈 때까지는 거기 있어야 할거야. 하지만 제1시로돌아갈 때까지는 거기 있어야 할거야.”- 제1시라는 곳에 그… 공장이라는 게 있는 건가?“공장?” 하지만 제1시로돌아갈 때까지는 거기 있어야 할거야.”- 제1시라는 곳에 그… 공장이라는 게 있는 건가?“공장?”- 뭘 아무것도 모른다는 얼굴을 하고 있는 거야! 우리 같은 사람들은 붙잡히면 사료 공장이라는 데로 끌려가서 다진 고기가 된다고 하던데!잠시 생각을 했지만 호랑이가 하는 이야기를 알아들을 수가 없었다. 하지만 제1시로돌아갈 때까지는 거기 있어야 할거야.”- 제1시라는 곳에 그… 공장이라는 게 있는 건가?“공장?”- 뭘 아무것도 모른다는 얼굴을 하고 있는 거야! 우리 같은 사람들은 붙잡히면 사료 공장이라는 데로 끌려가서 다진 고기가 된다고 하던데!잠시 생각을 했지만 호랑이가 하는 이야기를 알아들을 수가 없었다. 내가멍청해서 그런지도 모르겠다. 하지만 제1시로돌아갈 때까지는 거기 있어야 할거야.”- 제1시라는 곳에 그… 공장이라는 게 있는 건가?“공장?”- 뭘 아무것도 모른다는 얼굴을 하고 있는 거야! 우리 같은 사람들은 붙잡히면 사료 공장이라는 데로 끌려가서 다진 고기가 된다고 하던데!잠시 생각을 했지만 호랑이가 하는 이야기를 알아들을 수가 없었다. 내가멍청해서 그런지도 모르겠다. 어쨌든 호랑이는 겁을 먹고 있는 것 같았고, 무언가 잘못 알고 있는 것 같았다. 그런데 너는 공장으로가게 되지는 않을 거야. 그런데 너는 공장으로가게 되지는 않을 거야. 우리는 서커스단이야. 그런데 너는 공장으로가게 되지는 않을 거야. 우리는 서커스단이야. 이번 공연을마치면 제1시의 서커스단 숙소로 돌아갈 거야. 그런데 너는 공장으로가게 되지는 않을 거야. 우리는 서커스단이야. 이번 공연을마치면 제1시의 서커스단 숙소로 돌아갈 거야. 아마 사일러스영감이 겨울 동안 너한테 여러 가지 재주를 가르치겠지. 