이 콜로니는 샤론의 고향이었다. 그 아이는 그녀의 부모가 그녀를 데리고 지구로 내려올 때까지 13년 간 이 콜로니에서 살았었다. 이야기 해줄까 말까. "지구로 돌아갈 건가요?" "지구로 돌아갈 건가요?"  매일 일곱시의 고정손님인 DJ는 아무래도 돌발적인 질문이 특기인가 보다. "글쎄… 생각 중이에요." "글쎄… 생각 중이에요."  "어차피 이 콜로니는 철거될 건데, 계속 미적거리고 있을 수도 없잖아요. 도망이라는 것이 너무 길어져 익숙해져 버리면 다시는 돌아갈 수 없다고요." "글쎄… 생각 중이에요."  "어차피 이 콜로니는 철거될 건데, 계속 미적거리고 있을 수도 없잖아요. 도망이라는 것이 너무 길어져 익숙해져 버리면 다시는 돌아갈 수 없다고요."  그는 이십대 초반의 청년들만이 가질 수 있는, 진지한 얼굴을 하고 있었다. 그건 나도 알고 있지만, 지구로 돌아가면 다시 또 내내 그 아이가 생각날 것 같아…  "문 시티, 가지 않을래요?" 그건 나도 알고 있지만, 지구로 돌아가면 다시 또 내내 그 아이가 생각날 것 같아…  "문 시티, 가지 않을래요?"  "문 시티에?" 그건 나도 알고 있지만, 지구로 돌아가면 다시 또 내내 그 아이가 생각날 것 같아…  "문 시티, 가지 않을래요?"  "문 시티에?"  "카페는 어디서든 할 수 있는 거잖아요? 뭐, 문 시티는 동성애자에 대한 인식도 꽤 좋은 편이고…" 그건 나도 알고 있지만, 지구로 돌아가면 다시 또 내내 그 아이가 생각날 것 같아…  "문 시티, 가지 않을래요?"  "문 시티에?"  "카페는 어디서든 할 수 있는 거잖아요? 뭐, 문 시티는 동성애자에 대한 인식도 꽤 좋은 편이고…"  그는 이제껏 해왔던 거침없는 말투와 다르게 말끝을 흐리며 무언가 입 속으로 중얼거렸다. "뭐라고 했어요?" "뭐라고 했어요?"  "…그러니까, …커피 따위는 누가 끓이던 다 쓰기만 하니까, 기왕이면 커피를 끓이는 모습이 좋은 사람이 하는 카페에 계속 가고 싶다고요." "뭐라고 했어요?"  "…그러니까, …커피 따위는 누가 끓이던 다 쓰기만 하니까, 기왕이면 커피를 끓이는 모습이 좋은 사람이 하는 카페에 계속 가고 싶다고요."  "오, 그건 고마운 이야기이긴 하지만, 나는 다이크*인걸." "뭐라고 했어요?"  "…그러니까, …커피 따위는 누가 끓이던 다 쓰기만 하니까, 기왕이면 커피를 끓이는 모습이 좋은 사람이 하는 카페에 계속 가고 싶다고요."  "오, 그건 고마운 이야기이긴 하지만, 나는 다이크*인걸."  "그런 의미가 아니잖아요!" "뭐라고 했어요?"  "…그러니까, …커피 따위는 누가 끓이던 다 쓰기만 하니까, 기왕이면 커피를 끓이는 모습이 좋은 사람이 하는 카페에 계속 가고 싶다고요."  "오, 그건 고마운 이야기이긴 하지만, 나는 다이크*인걸."  "그런 의미가 아니잖아요!"  그는 버럭 화를 내었다. 