이해할 수 없는 이유가 자신이 테라인이 아니기 때문인지, 아니면 어려서인지도 알 수 없었다. 데릭은 숄더백에 카메라를 넣고는 금이 가고 먼지가 낀 건물들을 바라보았다. 가늘게 금이 가고 페인트는 바람과 햇빛에 벗겨져 나간 건물들로 데릭의 시선이 향할 때마다 쿤은 얼굴이 화끈해졌다. 자신이 태어나고 살아온 마을을 부끄럽게 여긴 것은 처음이었다. 하지만 마을을 둘러보는 데릭의 얼굴에는 조금의 우월감도, 동정도 떠올라 있지 않았다. 그는 난생 처음 보는 기분 좋은 풍경을 본다는 얼굴을 하고 있었다. 쿤은 테라에서 온 광고 모델같은 사진기자가 조금 더 좋아졌다. 불쑥 데릭이 물었다. “테라에서 듣기로, 여기 바마나의 라하 구가 점핑 보드가 시작된 곳이라지? 너도 점핑 보드를 탈 줄 아니?”  쿤은 동경하는 테라의 손님과 자신의 꿈에 접점이 생겼다는 반가움에 크게 고개를 끄덕였다. 그리고 다음 순간, 쿤은 몰려오는 부끄러움으로 고개를 푹 떨구었다. “테라에서 점핑 보드를 배우긴 했는데, 나는 아직 서툴러서 말이야. 여기에서는 점핑 보드를 타는 아이들을 많이 볼 수 있을 줄 알았는데 아직까지 하나도 안 보여서 좀 놀랐어.”  데릭은 쿤의 변화를 눈치채지 못했는지 계속해서 경쾌하게 말하고 있었다. “점핑 보드 타는 것도 몇 장 찍고 싶은데. 아마 스포츠 지에서도 사줄 거고, 개인적으로 활동하는 점핑 보드 모임에도 보여주고 싶고 말이야. 찍게 해주겠니, 쿤?”  이유를 알 수 없는 억울한 감정과 분한 마음이 뒤섞여 가슴 안에서 부풀었다. 숨이 막혔다. 쿤은 고개를 들어 데릭의 눈을 똑바로 보았다. 짙은 청녹색으로만 이루어진 눈동자와, 하양과 검정 두 가지 색으로 이루어진 눈동자의 시선이 부딪쳤다. 데릭은 갑자기 뻣뻣해진 쿤의 태도를 그제서야 알아챈 모양이었다. 조금 당황하는 기색이었다. “아, 오늘은 일단 점핑 보드도 없고 하니까...... 다음에 네가 마음이 내키면......”  쿤은 확고하게 고개를 저었다. “특별한 보드는 필요 없어요. 여기는 테라가 아니라 바마나니까요.”  바마나의 소년은 가까운 건물로 달려갔다. 예전에 목재상을 했었던 가게다. 뒤로 돌아가면 휘거나 구멍이 난 나무 판자 정도는 아직도 얼마든지 주울 수 있다. 뒤따라온 데릭은 쿤이 집어든 나무 판자를 보고는 어이없다는 표정을 지었다. 못 구멍이 몇 개나 나 있고, 모서리는 부러져 나간 판자였다. “잠깐만, 쿤. 혹시 해서 묻는 건데, 그런 걸로 타 보이겠다는 건 아니겠지? 무리할 필요는 없으니까 말이야. 내 점핑 보드를 빌려줄 수도 있고...”   “괜찮아요. 여기서는 다들 이런 판자로 놀아요.”  허둥지둥 토하는 데릭의 말을, 쿤은 단호하게 잘라버렸다. 데릭은 아직 불안한 표정이었다. “하지만 말이야, 그 판자로는... 중력 제어 장치나 추진 장치는 고사하고 최소한의 안전장치도 없잖아. 위험할 텐데...”  쿤은 대답을 하지 않고 건물 옥상으로 통하는 낡은 외부 계단에 발을 디뎠다. 잠깐 머뭇거리던 데릭은 씩 웃고는 쿤을 향해 엄지손가락을 세운 주먹을 내보였다. “그럼 부탁한다, 꼬마야. 좋은 컷을 잡게 되면 모델료를 낼 테니까 말이야.”  그 말에 쿤은 데릭이 조금 미워지는 것을 느꼈다. 모델료라는 것은 돈을 준다는 의미이겠지. 아르바이트 급료의 반을 모으는 것에 추가로 돈을 벌게 된다. 그것은 꿈에 한발 더 빠르게 다가갈 수 있다는 의미였다. 그런데도 왜 데릭이 갑자기 밉게 느껴지는 지 알 수 없었다. 옥상에서 내려다보자 다시 큰 길 쪽으로 돌아온 데릭이 손을 흔드는 모습이 보였다. 데릭이 카메라를 들어올렸다. 쿤은 5미터쯤 떨어진 옆 건물을 가리켜 보이고 난간 위에 판자를 끌어올렸다. 판자 위로 올라가서 착지점이 될 옆 건물 옥상을 보고 있자니 차츰 기분이 가라앉았다. 바람을 기다리면서 숨을 골랐다. 반쯤 눈을 감자 그렇게 동경해왔던 점핑 보드 광고 속의 청년이 떠올랐다. 테라의 그 사람도 바람을 기다리고 있는 동안에는 자신과 똑같은 생각을 하고 있을까. 온 몸의 신경을 최고로 끌어올려 바람의 조짐을 알아채는 것. 그것 외에는 아무 것도 생각하지 않고 있을까. 날카로워진 신경이 바람이 불어오기 시작함을 알렸다. 해안에서 불어오는 바람이다. 점점 강해질 것이다. 바람이 가장 강해지는 그 때가 뛰어오르는 타이밍이다. 약하게 한들거리던 바람이 낡은 옷자락과 머리카락을 한껏 흐트러트리는 순간, 쿤은 판자의 뒤쪽을 강하게 내리 찼다. 영원한 듯한, 그러나 아주 잠깐의 도약. 점핑 보드 실력은 조금도 녹슬지 않았다. 쿤을 태운 판자는 가볍게 하늘을 가르며 옆 건물의 옥상 정 중앙에 멋지게 내려앉았다. 착지와 동시에 쿤은 숨을 들이켰다. 등이 아팠다. 찌르는 듯한 통증, 그리고 그 뒤를 잇는 둔한 통증. 아픔은 곧 사라졌지만 쿤은 데릭이 환호를 지르며 달려 올라올 때까지 숨을 죽인 채 등에 느껴졌던 아픔을 되새기고 있었다. 문이 열리는 소리가 들렸지만 쿤은 돌아보지 않았다. 병원비를 걱정하느라 한층 어두운 얼굴이 된 아버지여도, 직장과 집안일과 쿤의 간호를 한꺼번에 하느라 녹초가 되어버린 누나여도 보기 괴롭긴 마찬가지였다. 쿤은 묵묵히 잡지의 사진을 들여다보았다. 이미 셀 수도 없이 들여다보아 책장 가장자리가 헤어지고 찢어져 나간 곳까지 있었고, 읽기 힘든 테라어 대신에 가득한 사진들은 이미 자잘한 부분까지 모두 외우고 있는 잡지였다. 4년 전에 담임이었던 테라 출신 선생님께 빌려서 돌려주지 않은 것이었지만 이미 죄책감도 옅어지다 못해 사라진지 오래였다. 테라 특집호였던 그 잡지에는 화려하고 빛나는 테라의 도시 풍경이 가득 담겨 있었다. 테라를 향한 쿤의 동경이 시작된 잡지이기도 했다. “그거, 코스모 그래픽스?”  들려온 것은 웃음기가 섞인 낮고 부드러운 목소리였다. 