“아이고, 안녕하십니까? 수고가 많으십니다.” “아이고, 안녕하십니까? 수고가 많으십니다.”     문 밖의 차가운 바람과 함께 활기찬 인사가 방 안을 채웠다. 침모 아주머니들이 반색을 했다. “이게 누구야? 진주댁네 큰 아들 한식이 아니야?” “이게 누구야? 진주댁네 큰 아들 한식이 아니야?”     “백화점서 일한다더니 아주 신수가 훤해졌네 그래! 길에서 만나면 못 알아보겠어.” “이게 누구야? 진주댁네 큰 아들 한식이 아니야?”     “백화점서 일한다더니 아주 신수가 훤해졌네 그래! 길에서 만나면 못 알아보겠어.”     “집에 온 모양이구먼! 이럴게 아니라, 어서 들어와. 추운데 몸 좀 녹이고 가.” “이게 누구야? 진주댁네 큰 아들 한식이 아니야?”     “백화점서 일한다더니 아주 신수가 훤해졌네 그래! 길에서 만나면 못 알아보겠어.”     “집에 온 모양이구먼! 이럴게 아니라, 어서 들어와. 추운데 몸 좀 녹이고 가.”     아주머니들의 열띤 환영에도 한식은 양 손을 내저었다. “아이고, 아닙니다. 2년 만에 휴가를 받아 쉬러 온 차에 여기저기 인사나 드리러 다니는 중인데요. 이제 가봐야지요.” “아이고, 아닙니다. 2년 만에 휴가를 받아 쉬러 온 차에 여기저기 인사나 드리러 다니는 중인데요. 이제 가봐야지요.”     한식은 하이칼라 양복을 입고 머리를 짧게 자른 지금에도 아이고 아이고 하는 말버릇은 못 고친 모양이었다. 툇마루에 겨우 무릎만 붙이고 몇 번이나 고개를 꾸벅이던 그는 가겠다며 문을 닫기 전에 나를 한참이나 지켜보다가 문을 닫았다. 그렇구나. 그도 언니가 죽었다는 소문을 들었구나. 그렇게 생각하니 조금 슬프고 조금은 화가 났다. 아주머니들은 한식의 갑작스러운 출현 때문에 또 화제가 바뀐 모양이었다. 아주머니들은 한식의 갑작스러운 출현 때문에 또 화제가 바뀐 모양이었다. 한식의 아버지가 아들 셋을 꼭 낳기로 결심하고 한식 두식 삼식이라고 태어나지도 않은 아들들 이름을 지어놨었다는 이야기, 소아마비인가 하는 병으로 두 돌도 못 채우고 죽어버렸던 둘째 아들 두식이 이야기, 애 엄마가 한창 진통을 하고 있는 와중에 아들이라는 점쟁이 말만 믿고 호적에 미리 올려 버려 삼식이라는 이름을 갖게 된 한식이네 누이동생 이야기……. 아주머니들은 한식의 갑작스러운 출현 때문에 또 화제가 바뀐 모양이었다. 한식의 아버지가 아들 셋을 꼭 낳기로 결심하고 한식 두식 삼식이라고 태어나지도 않은 아들들 이름을 지어놨었다는 이야기, 소아마비인가 하는 병으로 두 돌도 못 채우고 죽어버렸던 둘째 아들 두식이 이야기, 애 엄마가 한창 진통을 하고 있는 와중에 아들이라는 점쟁이 말만 믿고 호적에 미리 올려 버려 삼식이라는 이름을 갖게 된 한식이네 누이동생 이야기……. 이 마을 사람들이라면 누구나 다 아는 이야기들인데도 아주머니들은 신나게 떠들어댔다. 