좀 더 강해진 바람을 타고 청년과 점핑 보드는 나란히 늘어선 고층 빌딩을 넘어, 하늘로, 하늘로 날아오른다. 앞을 가로막는 것이 있다면 무엇이든 부수어 버릴 것 같이 강렬한 청년의 눈동자. 광고는 짙은 갈색 피부의 청년의 얼굴을 가득 담은 채 끝났다. 청년의 눈동자 아래로 짧은 카피와 메이커명이 남는다. 화면 안으로 빨려 들어갈 것처럼 광고를 보고 있던 소년이 한숨을 내쉬었다. 회색 피부를 가진 소년에게 짙은 갈색 피부를 가진 광고 속 청년이 살고 있는 테라는 꿈의 행성이었다. 너무나 빛나는 꿈의 장소여서, 차마 자신이 그 안에 있는 모습조차도 상상할 수 없는 그런 장소. 너무나 빛나는 꿈의 장소여서, 차마 자신이 그 안에 있는 모습조차도 상상할 수 없는 그런 장소. 소년은 테라의 계산법으로 열 세 해 밖에 살지 않았지만, 실제로 자신이 테라에 갈 수 있는 방법은 없다는 정도는 알고 있었다. 그리고 손이 닿지 않는 꿈보다는 좀더 이룰 가능성이 있는 꿈을 꾸는 것이 훨씬 낫다는 것도 어렴풋이 깨닫고 있었다. "쿤. 지난 한 주도 수고했다." "쿤. 지난 한 주도 수고했다."  소년은 잡화상 주인의 부름에 퍼뜩 고개를 들었다. 잡화상 주인이 아르바이트 주급을 계산하는 동안 가게 구석의 TV에서 흘러나오는 테라의 방송에 정신이 팔려버린 것이었다. 쿤의 집에서는 테라의 방송은 고사하고 그가 살고 있는 행성인 바마나의 방송조차도 볼 수 없다. 아주 오래 전에는 그의 집에도 낡은 TV가 있었다고 들었다. 그러나 어머니가 병으로 앓아 누웠을 때 돈이 될만한 것들은 모두 다 전당포로 보내졌었다. 결국 어머니는 돌아오지 못했지만. 결국 어머니는 돌아오지 못했지만.   "이 야채를 가져가렴. 어차피 시들시들해서 팔기도 곤란하니까." 결국 어머니는 돌아오지 못했지만.   "이 야채를 가져가렴. 어차피 시들시들해서 팔기도 곤란하니까."   "고맙습니다, 스키아 아저씨. 누나가 기뻐할 거예요." 결국 어머니는 돌아오지 못했지만.   "이 야채를 가져가렴. 어차피 시들시들해서 팔기도 곤란하니까."   "고맙습니다, 스키아 아저씨. 누나가 기뻐할 거예요."  얼마 안 되는 아르바이트 주급을 주머니에 소중히 넣고, 덤으로 얻은 야채를 품에 안은 채 쿤은 잡화점을 나섰다. 