”생각지도 못한 질문을 웃음기 섞인 목소리와 웃고 있는 눈이 던지고 있었다. ”생각지도 못한 질문을 웃음기 섞인 목소리와 웃고 있는 눈이 던지고 있었다.나는 마주 웃을 수 없었지만 적어도 그녀의 눈길을 피하지 않을 만큼은 버티었다. 그냥 잘 지내고 있는 건지 궁금해졌을 뿐이야. 그냥 잘 지내고 있는 건지 궁금해졌을 뿐이야.”문신사는 또 다른 바늘을 집어 들고 눈을 가늘게 떴다. 그냥 잘 지내고 있는 건지 궁금해졌을 뿐이야.”문신사는 또 다른 바늘을 집어 들고 눈을 가늘게 떴다. 그러면서느긋한 말투로 말을 이었다. 3개월뿐이었지만. 그 사람, 목성에가고 싶어했거든. 애초에 목성 개척선에 합류할 수 있게 될 때까지만 유지하기로 한 결혼이었어. 그런데 고작 3개월만에 목성 3차개척 계획이 발표된 거야. 그런데 고작 3개월만에 목성 3차개척 계획이 발표된 거야. 뭐, 그 3차 개척 계획은 결국 중단되었지만. 그런데 고작 3개월만에 목성 3차개척 계획이 발표된 거야. 뭐, 그 3차 개척 계획은 결국 중단되었지만. 웃기는 얘기지. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. 개척선에 탑승할 수 있는 자는 결혼 상태가 아닌 인물로 한정되어 있었다. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. 개척선에 탑승할 수 있는 자는 결혼 상태가 아닌 인물로 한정되어 있었다. 후발개척선이 도착할 때까지 유지되었어야 할 자급자족 시스템의 밸런스 실패로 수많은 사람이 목숨을 잃었던 1차개척선 사건 때문이었다. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. 개척선에 탑승할 수 있는 자는 결혼 상태가 아닌 인물로 한정되어 있었다. 후발개척선이 도착할 때까지 유지되었어야 할 자급자족 시스템의 밸런스 실패로 수많은 사람이 목숨을 잃었던 1차개척선 사건 때문이었다. 보상금 문제가 복잡해지자, 지구연합 정부는 추후 개척선 탑승자는 결혼 상태가 아닌 사람으로 한정한다는 법안을 제정해 발표했었다. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. 개척선에 탑승할 수 있는 자는 결혼 상태가 아닌 인물로 한정되어 있었다. 후발개척선이 도착할 때까지 유지되었어야 할 자급자족 시스템의 밸런스 실패로 수많은 사람이 목숨을 잃었던 1차개척선 사건 때문이었다. 보상금 문제가 복잡해지자, 지구연합 정부는 추후 개척선 탑승자는 결혼 상태가 아닌 사람으로 한정한다는 법안을 제정해 발표했었다.나는 문신사의 어깨와 양 팔에 복잡하게 얽혀 매달려있는 그림들을 보았다. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. 개척선에 탑승할 수 있는 자는 결혼 상태가 아닌 인물로 한정되어 있었다. 후발개척선이 도착할 때까지 유지되었어야 할 자급자족 시스템의 밸런스 실패로 수많은 사람이 목숨을 잃었던 1차개척선 사건 때문이었다. 보상금 문제가 복잡해지자, 지구연합 정부는 추후 개척선 탑승자는 결혼 상태가 아닌 사람으로 한정한다는 법안을 제정해 발표했었다.나는 문신사의 어깨와 양 팔에 복잡하게 얽혀 매달려있는 그림들을 보았다.그 사람과 그녀가 온 지구에만 있는 아름다운 것들. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. 개척선에 탑승할 수 있는 자는 결혼 상태가 아닌 인물로 한정되어 있었다. 후발개척선이 도착할 때까지 유지되었어야 할 자급자족 시스템의 밸런스 실패로 수많은 사람이 목숨을 잃었던 1차개척선 사건 때문이었다. 보상금 문제가 복잡해지자, 지구연합 정부는 추후 개척선 탑승자는 결혼 상태가 아닌 사람으로 한정한다는 법안을 제정해 발표했었다.나는 문신사의 어깨와 양 팔에 복잡하게 얽혀 매달려있는 그림들을 보았다.그 사람과 그녀가 온 지구에만 있는 아름다운 것들. 그리고 나는 그 남자의 몸에 있던 문신들을떠올렸다. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. 개척선에 탑승할 수 있는 자는 결혼 상태가 아닌 인물로 한정되어 있었다. 후발개척선이 도착할 때까지 유지되었어야 할 자급자족 시스템의 밸런스 실패로 수많은 사람이 목숨을 잃었던 1차개척선 사건 때문이었다. 보상금 문제가 복잡해지자, 지구연합 정부는 추후 개척선 탑승자는 결혼 상태가 아닌 사람으로 한정한다는 법안을 제정해 발표했었다.나는 문신사의 어깨와 양 팔에 복잡하게 얽혀 매달려있는 그림들을 보았다.그 사람과 그녀가 온 지구에만 있는 아름다운 것들. 그리고 나는 그 남자의 몸에 있던 문신들을떠올렸다. 문신사가 사랑한 남자는 왼쪽 가슴에 자전하는 푸른 지구의 문신을 가진 남자였다. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. 개척선에 탑승할 수 있는 자는 결혼 상태가 아닌 인물로 한정되어 있었다. 후발개척선이 도착할 때까지 유지되었어야 할 자급자족 시스템의 밸런스 실패로 수많은 사람이 목숨을 잃었던 1차개척선 사건 때문이었다. 보상금 문제가 복잡해지자, 지구연합 정부는 추후 개척선 탑승자는 결혼 상태가 아닌 사람으로 한정한다는 법안을 제정해 발표했었다.나는 문신사의 어깨와 양 팔에 복잡하게 얽혀 매달려있는 그림들을 보았다.그 사람과 그녀가 온 지구에만 있는 아름다운 것들. 그리고 나는 그 남자의 몸에 있던 문신들을떠올렸다. 문신사가 사랑한 남자는 왼쪽 가슴에 자전하는 푸른 지구의 문신을 가진 남자였다. 하지만 나는 아니었다. 