그래서 그녀가 정말 묻고 싶은 것을 꺼내지 않고 있다는 사실을 눈치챌 수 있었다. 신부가 저택에 도착한지 한 달이 조금 못되었던 어느 날이었다. 밤에는 비가 내릴 것 같았다. 밤에는 비가 내릴 것 같았다. 해가 기울어지기 시작한 때부터 낙마로 다친 다리가 욱신거리고 있었다. 밤에는 비가 내릴 것 같았다. 해가 기울어지기 시작한 때부터 낙마로 다친 다리가 욱신거리고 있었다. 고통 때문에 신경이 날카로웠다. 아마도 그 고통 때문이었을 것이다. 남작은 참지 못하고 그녀에게 묻고 말았다. “정말 하고 싶은 말을 하시오. 당신은 내 눈치를 살피는 사람은 아니지 않소?” “정말 하고 싶은 말을 하시오. 당신은 내 눈치를 살피는 사람은 아니지 않소?”신부는 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 구름 가득한 저녁 하늘 아래서도 새파랗게 빛나는 눈동자가 동그랗게 드러났다. 신부는 잠시 주저하다가 빙긋 웃었다. 남작이 예상하지 못한 반응이었다. “그럼 물을게요. 그 얼굴에 난 상처는 어떻게 생긴 건가요?” “그럼 물을게요. 그 얼굴에 난 상처는 어떻게 생긴 건가요?”“…상처?” “그럼 물을게요. 그 얼굴에 난 상처는 어떻게 생긴 건가요?”“…상처?”그 분은 언제 오실까요 하면서 먼 하늘을 향해 슬픈 눈을 돌릴 것이라고 생각했었다. 하지만 신부는 실례되는 질문을 해버렸다는 미안함과 정말 궁금한 것을 묻고 있다는 순진함이 섞여 있는 얼굴로 미소를 짓고 있었다. “이건 반란 전쟁에서 얻은 상처요.” “이건 반란 전쟁에서 얻은 상처요.”“남쪽 지방에서 반란이 있었을 때 말인가요?” “이건 반란 전쟁에서 얻은 상처요.”“남쪽 지방에서 반란이 있었을 때 말인가요?”“그렇소.” “이건 반란 전쟁에서 얻은 상처요.”“남쪽 지방에서 반란이 있었을 때 말인가요?”“그렇소.”“그러면 남작님은 사람을 죽여본 적도 있으신 건가요?” “이건 반란 전쟁에서 얻은 상처요.”“남쪽 지방에서 반란이 있었을 때 말인가요?”“그렇소.”“그러면 남작님은 사람을 죽여본 적도 있으신 건가요?”“……그렇소.” “이건 반란 전쟁에서 얻은 상처요.”“남쪽 지방에서 반란이 있었을 때 말인가요?”“그렇소.”“그러면 남작님은 사람을 죽여본 적도 있으신 건가요?”“……그렇소.”남작은 손을 들어 얼굴에 남은 지 이십 년이 가까운 상처를 가리듯 얼굴을 문질렀다. 