그만큼 세월이 흘렀는데도여전하구만, 사촌. 넌 뭔가 숨기거나 꿍꿍이가있을 때는 당당한 척 자신만만한 척했었지. 그거진짜 빌어먹게 재수없는데. 그런 말 해주는 사람 아직 없었나? ”핀은 남은 맥주를 한 입에 다 털어 넣고 벌떡 일어섰다. 그는서랍장에서 편지 다발을 꺼내와 티테이블 위에 내던졌다. 지난 달에 다락방에서 발견되었고, 몇 시간 전까지 핀의 침대 옆 협탁 서랍에 들어 있던 것이었다.“에바가 다락방을 정리하다가 이걸 찾아냈어. 어머니가자질구레한 물건을 담아뒀던 상자에서 나왔다고.”에이든의 어깨가 흔들렸다. 그는 잠깐 망설이다가 돌아서더니조금 전까지 핀이 앉아있던 자리의 맞은편 소파에 앉았다. 그는 가장 위에 올려져 있는 낡은봉투를 집어 천천히 손가락으로 쓸다가 양복 안주머니에서 돋보기 안경을 꺼내어 코 위에 걸쳤다.“우리 건방진 사촌께서 어머니와 편지 왕래를 했을 줄은 몰랐어. 그것도 무려 손으로 쓴 편지를 주고받았을 줄이야.”사실 핀은 소리 내어 비웃어주고 싶었다. 아주 오래전부터 재수없고 이상한 놈이라고 생각해왔던 사촌의 얼굴에서 고집스러움과 건방진 당당함을 지우고 당황하는 빛을 띄게 하기 위해서. 하지만 에이든의 얼굴이 천천히 풀려가는것을 보자 굳이 웃지 않아도 되겠다는 생각이 들었다.편지를 펼쳐 든 에이든이 몇 문장을 눈으로 좇는가 싶더니 신음 소리를 내며 빈 손으로 얼굴을 가렸다. 손가락 사이로 드러난 얼굴을 보니 당황하는 모습까지 모두 보는데 성공한 듯 했다.그러나 상황은 재미있게만 굴러가지 않았다. 에이든은편지를 떨어뜨리더니 급히 안경을 벗고 엄지와 검지로 감은 두 눈을 눌렀다. 핀은 당황했다.“어이, 사촌. 예전에 자기가 쓴 편지를 보니 쪽 팔려서 죽고 싶은 기분이 들기야 하겠지만, 울기까지 할 일은 아니잖아. ”에이든은 대답하지 않고 흘러나오는 눈물을 어린애처럼 손등으로 문질러 닦았다. 오래 전, 핀에게 야단맞은 어린 아들이 그랬던것처럼. 그리고 훨씬 더 오래 전, 추억속의 아들만큼 어렸던 에이든이 이 집의 계단참에서, 자신에게 주어진 침실에서, 욕실에서 그랬던 것처럼.핀은 턱수염을 문지르며 거실을 가로질러, 조금 전까지에이든이 서 있던 창가로 걸어가 밖을 내다보았다. 밤하늘에는 조금 구름이 남아 있긴 했지만별들이 반짝이고 있었다. 아직 유성우는 시작하지 않은 것 같았다.“며칠에 걸쳐서, 조금씩 그편지를 다 읽었어. 그리고 생각하다 보니까 좀 이상하더라고. 에이든네가 제일 처음 젊은 천재 발명가로 알려졌던 게 고속 식물 성장 촉진제였지? 이곳 국영림 관리국에서도쓰고 있는 그거 말이야. 네가 우리 어머니께 보낸 편지에, 더이상 숲이 작아져 가는 것을 걱정하지 않으셔도 될 겁니다 하는 대목을 적어 보낸 즈음의 일이었지. ”에이든이 뭔가 말하려는 듯 큼큼거리며 잠긴 목을 푸는 소리를 내었지만, 핀은신경도 쓰지 않고 창턱에 양 팔을 짚은 채 말을 이었다.“그리고 아버지가 벌목기 사고로 돌아가신 후에 안정적인 벌목차량을 만들어낸 것도너였지. 지금 내가 모는 벌목차의 초기형. 어머니께보낸 편지에는 좀더 일찍 생각해내지 못해서 죄송하다느니 하는 소리를 썼었고.”“아니야, 핀. 내가 고안해낸 것은 이전의 것보다 안정적인 무한궤도 시스템뿐이다. ”“그래 놓고 어머니 장례식에도 찾아오지 않았지. 그리고이제서야 불쑥 나타나서 이 집을 팔지 않겠느냐고? 별장이 어쩌고 목재가 어째?”핀은 자기도 모르게 목소리가 높아지는 것을 느꼈다. 핀은진정하기 위해 소리 내서 긴 한숨을 내쉬었다. 그러나 한숨은 조금 전에 마신 맥주로 인해 걸쭉하고긴 트림이 되어 흘러나왔다.“젠장! 미안. 아무튼 내 얘기는, 잘난 척 하지 말고 그냥 솔직하게말하라는 거야. 네가 우리 어머니를 얼마나 좋아했는지는 네가 보낸 편지들을 안 봤더라도 잘알고 있었어. 칭찬받을 만한 일만 생기면 어머니 옆에서 강아지처럼 빙글빙글 돌았었잖아. 방귀 냄새가 지독한 숙부랑 악마처럼 구는 사촌이 같이 있긴 했었지만 우리 어머니와의 추억이 남아 있는집을 갖고 싶었다고 말하면 되잖아. ”핀은 돌아서서 창문에 등을 기대고 섰다. 에이든의 눈에서반짝이고 있는 것이 미처 닦아내지 못한 눈물인지 기대감인지는 파악하기 어려웠다.“핀, 그럼…….”“아니. 이 집은 안 팔아. 절대 못 팔지! 이 집에 대한 추억이라면 너보다는내가 몇 십, 몇 백 배나 더 많단 말이야.”에이든의 눈이 천천히 크게 뜨였다. 그는 검지 손가락을들어올렸다.“방금, 떨어졌다. ”핀은 급히 등을 돌려 창 밖을 보았다. 두리번거리는동안 시야 끝으로 가냘픈 빛 줄기를 남기며 유성이 흘러갔다.핀은 허둥지둥 에이든을 일으키고 이끌었다. 뒷마당으로나가기 전에 냉장고에 들러 새 맥주 두 병을 꺼내는 것도 잊지 않았다.   뒷마당의 포치로 나가자마자 두 개의 유성이 각자 다른 방향으로 하늘을 내달리는 것이 보였다. 바람을 타고 희미하게 사람들의 함성 소리가 들려왔다. 유성우축제를 보기 위해 이 마을로 찾아온 관광객들도 유성우의 시작을 지켜보고 있는 모양이었다.핀은 맥주 하나를 에이든에게 건네주고 자신의 맥주를 땄다.“몸이 안 좋은 것 같던데, 맥주마셔도 되나? ”“위가 좋지 않아서 치료를 받고 있지만… 한병 정도는 괜찮겠지. ”에이든은 맥주병 뚜껑을 땄지만 마시지 않고 가만히 바라보고 있다가 입을 열었다.“말해두겠는데, 나는 숙모님의장례식에 참석하려 했었다. ”“흐음?”“공항에서 다시 돌아갔지. 이제는숙모님께서 계시지 않는다고 생각하니 도저히 이 곳으로 올 수가 없었다. ”몇 십 년 전의 추억과 마주해서인지 아니면 울어서인지 에이든은 이제까지의 건방지고 재수없는 작자와는 다른 사람 같았다. 핀은 이런 간질간질한 기분이 질색이었다.“그래도 이 집은 절대 못 넘겨줘. 꿈도꾸지 마. ”“알겠다. 