지구에서 준비해온 것 이외에 무엇이 더 필요한지도 모르는데. 웨인은 트레일러 카를 이주민 등록 센터에서 10분 정도 떨어진 빈터에 세웠다. 그곳에는 웨인과 내가 탄 트레일러 카와 같은 차들이 잔뜩 정차해 있었다. 웨인은 이곳에서 최종 서류를 넘겨야 한다고 일러주고는 허술하게 세워진 건물로 걸어갔다. 트레일러 카에서 내리자 저 멀리로 초원이 끝도 없이 이어진 것이 보였다. 이곳이 램들과 셰퍼드가 만나 출발을 하는 곳인 모양이었다. 많은 차들이 달려 생겨난 길이 이곳에서 초원으로 길게 나있었다. 먼지와 뜨거운 태양은 여전했지만 기분은 그리 나쁘지 않았다. 자신들의 새 거주지를 찾아 떠나는 사람들의 소란함과 기대감이 이곳에 가득함을 느낄 수 있었다. 잠시 기다리자 웨인이 두 사람과 함께 이곳으로 돌아오는 것이 보였다. 웨인은 나와 눈이 마주치자 따라온 사람들에게 나를 소개했다. "이쪽은 론 해밀턴. 기자라는 군요." "이쪽은 론 해밀턴. 기자라는 군요."  "저는 이번에 웨인씨가 인솔하는 램들의 대표입니다. 챈들러라고 합니다." "이쪽은 론 해밀턴. 기자라는 군요."  "저는 이번에 웨인씨가 인솔하는 램들의 대표입니다. 챈들러라고 합니다."  챈들러 씨는 이주민 모집 광고에서나 나올 법한 건장하고 인상 좋은 중년 남자였다. 그와 악수를 하는 동안 비쩍 마른 체격의 다른 한 사람은 웨인과 지도를 들여다보고 있었다. 챈들러 씨가 두 명과 함께 지도를 들여다보는 일로 돌아가자, 나는 다시 주위를 둘러보았다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 햇빛을 가리기 위해 큰 모자를 쓴 한 소녀가 커다란 가방에 앉아 초원 쪽을 바라보고 있었다. 나는 소형 카메라를 꺼내어 그녀의 모습을 한 장 찍었다. 셔터를 누르자 마자 그녀가 이쪽을 돌아보았다. 나는 그녀에게로 걸어갔다. "미안해요, 허락 없이 사진을 찍어서." "미안해요, 허락 없이 사진을 찍어서."  그녀는 밝게 웃었다. "아니에요. 괜찮아요. 당신도 이번에 함께 가는 램인가요?" "아니에요. 괜찮아요. 당신도 이번에 함께 가는 램인가요?"  "아니, 난 기자입니다. 론 해밀턴이라고 하죠." "아니에요. 괜찮아요. 당신도 이번에 함께 가는 램인가요?"  "아니, 난 기자입니다. 론 해밀턴이라고 하죠."  "기자… 저는 홀리 챈들러. 저기 계신 분이 저희 아빠예요." "아니에요. 괜찮아요. 당신도 이번에 함께 가는 램인가요?"  "아니, 난 기자입니다. 론 해밀턴이라고 하죠."  "기자… 저는 홀리 챈들러. 저기 계신 분이 저희 아빠예요."  그녀는 챈들러 씨를 가리켜 보였다. 