이윽고 은발 남자는 시드의 앞에는 컵을 내려놓고 몇 발짝 물러나 바닥에 앉았다. 재떨이를 끌어당기고 담배에 불을 붙이는 남자를 보며 시드는 웅얼거리는 목소리로 감사 인사를 했다. 아주 작은 소리였는데도 알아들었는지 남자는 시드를 향해 씨익 웃고 고개를 끄덕였다. 시드는 남자가 데워준 우유를 한 모금 마시고 방안을 둘러보았다. 아래층에 있는 시드네 집과는 완전히 달랐다. 그저 넓고 넓은 방일 뿐이었다. 의자라고는 단 하나도 없었으며, 바닥은 카펫이 깔려있지 않아 플로어링이 그대로 드러나 보였다. 작은 냉장고와 작은 식기장, 그리고 칠이 벗겨지기 시작한 낡은 전자렌지가 바닥에 그냥 놓여 있었고, 반대편 벽가에는 앰프가 세워져 있었다. 앰프 근처에는 몇 대의 기타가 바닥에 놓여있거나 혹은 케이스에 담겨 있었다. 창문이 있는 쪽과 마주보는 벽에 문이 하나 있는 것을 제외하면 흔한 사진 액자 하나 걸려있지 않은 살풍경한 방이었다. 그러나 시드는 많은 물건으로 가득 찬 자신의 작은 방보다 훨씬 이 곳이 더 마음에 들었다. 그리고 그보다 더 마음에 든 것은 조금 전에 자신의 목숨을 구해 준, 며칠 동안 밤마다 기타 연주를 했던 사람일 터인 눈 앞의 은발 남자였다. 이전까지 한번도 본 적이 없는 사람인데도. 이전까지 한번도 본 적이 없는 사람인데도.  엄마는 고교를 졸업하자마자 한 살 연상인 아버지를 만나 시드를 가졌고, 약혼을 했다. 결혼식까지의 얼마 되지 않는 기간조차 채우지 못하고 아버지는 사고로 죽었다. 그렇게 엄마는 결혼도 하지 못한 채, 시드를 낳았다고 했다. 은발 남자는 그런 엄마와 비슷한 또래로 보였다. 그는 시드와 눈이 마주치자 다시 한번 웃었다. 턱에는 머리카락 색과 비슷한 은빛 수염이 조금 자라 있었다. 그 수염과 웃음은 너무나 잘 어울렸고, 시드는 더욱 남자가 마음에 들었다. 은발 남자가 처음으로 입을 열었다. “여기까지 오다니 대단한데. 용기가 있구나, 너.” “여기까지 오다니 대단한데. 용기가 있구나, 너.”  스쿨버스에서 내리자마자 시드는 길게 한숨을 내쉬었다. 