왜 지금은 밉다는 생각이 들지 않을까. 쿤은 데릭과 떨어져 조용히 서 있는 누나를 향해 몸을 비틀었다. 그는 한참 머뭇거리다가 작은 소리로 말했다. “누나... 데릭이 모델료를 주면, 조금은 내가 가져도 돼?” “누나... 데릭이 모델료를 주면, 조금은 내가 가져도 돼?”  누나는 곤란한 표정이 되었다. 그리고 이유를 묻듯이 고개를 조금 기울였다. 쿤은 훨씬 더 작은 목소리로 이야기했다. “나... 역시 점핑 보드가 갖고 싶어... 퇴원하면 다시 열심히 일할 테니까...” “나... 역시 점핑 보드가 갖고 싶어... 퇴원하면 다시 열심히 일할 테니까...”  누나는 작게 한숨을 내쉬고 고개를 끄덕였다. 무리하게 고집을 부리고 있다는 것은 스스로도 잘 알고 있었다. 하지만 쿤은 역시 꿈을 포기하고 싶은 마음은 들지 않았다. 지금까지의 저금은 몽땅 날아갔지만, 저금을 담아온 빈 깡통 안에 다시 시작할 돈 약간이라도 넣어둔다면 얼마든지 다시 모을 수 있을 것 같았다. 누나가 집으로 돌아간 이후에도 데릭은 병실에 남아주었다. 테라에 대한 이야기, 바마나에 대한 이야기. 테라에 대한 이야기, 바마나에 대한 이야기. 쿤이 가지고 있는 유일한 테라의 잡지인 코스모 그래픽스에는 데릭이 처음으로 돈을 받고 판 사진이 실려있다고 했다. 데릭의 사진은 다른 사진들에 비해 아주 작은 조각 컷 두 장일 뿐이었지만. 데릭의 사진은 다른 사진들에 비해 아주 작은 조각 컷 두 장일 뿐이었지만.  한참의 잡담을 나눈 끝에 병원의 저녁 식사 시간이 되자 데릭은 슬슬 돌아가야겠다며 일어섰다. 문까지 걸어간 그가 멈춰 서서 쿤의 침대를 돌아보았다. 데릭의 시선은 다시 쿤의 등을 향해 있었다. 그는 잠시 망설이다가 입을 열었다. “날개를 잃어서 슬프진 않니?” “날개를 잃어서 슬프진 않니?”  쿤은 한동안 데릭을 마주 보았다. 데릭이 무슨 의도로 질문을 한 것인지, 그 질문이 무슨 의미인지 쿤으로서는 이해할 수가 없었다. 쿤은 확고하게 고개를 저었다. “아뇨. 날개가 있으면 점핑 보드를 탈 수 없어요.” “아뇨. 날개가 있으면 점핑 보드를 탈 수 없어요.”  데릭은 갈색 얼굴 가득히 웃음을 띄우고 손을 흔들었다. 