벙어리 소년은 무표정한 얼굴로 손을 들어 숙소를 가리켰다. 기도를 드리다가 그대로 깜빡 잠이 들은 라페를 깨운 모양이었다. 벙어리 소년은 하고 싶은 이야기를 다 전했다는 듯 숙소 반대편에 있는 작고 낡은 천막을 향해 걸어갔다. 벙어리 소년은 하고 싶은 이야기를 다 전했다는 듯 숙소 반대편에 있는 작고 낡은 천막을 향해 걸어갔다. 라페는 소년이 성지의 노인과 함께 기거하는 천막 안으로 모습을 감출 때까지 그 뒷모습을 지켜보았다. 아들의 모습이 자꾸만 머리 속에 떠올랐다. 8년 전, 아들이 태어났을 때도 여전히 그는 연금술에 빠져있었다. 8년 전, 아들이 태어났을 때도 여전히 그는 연금술에 빠져있었다. 가난한 살림과 아이에게 들어가는 돈을 걱정하는 아내의 옆에서 라페는 금을 만들어내기만 하면 자신들의 생활이 얼마나 달라질 것인가를 이야기했다. 실험은 곧 성공할 것이다. 그러면 우리의 아이도 남부럽지 않게 키울 수 있다. 좋은 음식, 좋은 옷, 좋은 집, 훌륭한 선생에게서 받는 교육. 좋은 음식, 좋은 옷, 좋은 집, 훌륭한 선생에게서 받는 교육. 그때 아내에게 자신 있게 말했던 이야기들 중 그 어느것 하나도 아들에게 아직 해주지 못했다. 좋은 음식, 좋은 옷, 좋은 집, 훌륭한 선생에게서 받는 교육. 그때 아내에게 자신 있게 말했던 이야기들 중 그 어느것 하나도 아들에게 아직 해주지 못했다.라페의 연금술사다운 자유로운 사고는 어느새 아들이 네 살 되던 해의 기억을 불러내고 있었다. 아내는 그때 크게 앓았었다. 겨우 회복되기는 했지만 생활에 무능력한 남편 대신 돈을 벌러 나갈 정도의 기운은 되찾지 못했던 시기였다. 그런데도 그날 아내는 억지로 몸을 일으켜 날품팔이를 나가야 했다. 집에 먹을 것이 완전히 떨어졌던 날이었다. 아내는 반쯤 울고 반쯤 화를 내면서 다리를 끌고 밖으로 나갔다. 아내는 반쯤 울고 반쯤 화를 내면서 다리를 끌고 밖으로 나갔다. 라페 역시 그녀가 쏟아 붓고 간 말에 화를 내며 연구실에 틀어박혀 있었다. 그날 기대하던 변성의 첫 단계가 이루어졌어야 할 수은은 시치미를 떼고 그에게 조소를 보내고 있었다. 그날 기대하던 변성의 첫 단계가 이루어졌어야 할 수은은 시치미를 떼고 그에게 조소를 보내고 있었다. 라페는 플라스크를 벽에 집어던지고는 유리가 부서져 바닥으로 쏟아지는 소리를 들으며 스스로의 머리를 쥐어뜯었다. 