고전적인 아름다움을 아는 분들이 살던 아파트니까 말이지요. 이곳으로 이사할 때 안내한 부동산 직원은 엄마에게 그런 이야기를 열심히 떠들어 대었었다. 좁은 식당에 있는 창 역시 커다란 것이었다. 그 창 가득히 들어오는 햇빛이 우묵한 시리얼 접시 가운데에 고여 있었다. 선명한 햇빛은 시리얼 접시 가장자리에 흐릿하게 찍힌 지문까지 드러내고 있었다. 엄마가 접시를 꺼낼 때 찍힌 자국이다. 엄마가 접시를 꺼낼 때 찍힌 자국이다. 시리얼 접시를 중심으로 한쪽에는 시리얼 박스가, 다른 한쪽에는 물방울들이 흘러내려 생긴 작은 웅덩이가 있고 그 가운데 우유팩이 진땀을 흘리며 서 있었다. 시드는 식탁을 사이에 둔 채 창을 마주하고 앉아 햇빛에 얼굴을 찌푸리고 있었다. 거실 쪽에서 발걸음 소리가 들리자 시드는 황급히 시리얼 박스를 집어 들었다. 박스 안의 비닐 포장을 벌리기도 전에 엄마는 식당 안을 들여다보고 있었다. 혀를 차는 소리가 들리자 시드는 어깨를 움츠리고 시리얼을 제자리에 돌려놓았다. 그는 주저하며 엄마 쪽을 돌아보았다. “엄마. 오늘 학교를 쉬면 안될까요?” “엄마. 오늘 학교를 쉬면 안될까요?”  생각한 것보다 훨씬 더 가련하고 힘없는 목소리가 나와주었다. 그러나 엄마의 엄한 표정은 조금도 변하지 않았다. “지금까지 식사도 하지 않고 무얼 하고 있었지? 식탁에 앉은 지 20분이나 지났잖니.” “지금까지 식사도 하지 않고 무얼 하고 있었지? 식탁에 앉은 지 20분이나 지났잖니.”   “...머리가 아파요.” “지금까지 식사도 하지 않고 무얼 하고 있었지? 식탁에 앉은 지 20분이나 지났잖니.”   “...머리가 아파요.”   “시간이 늦었다. 스쿨버스가 가버리겠어. 식사를 하기 싫다면 그냥 가거라.” “지금까지 식사도 하지 않고 무얼 하고 있었지? 식탁에 앉은 지 20분이나 지났잖니.”   “...머리가 아파요.”   “시간이 늦었다. 스쿨버스가 가버리겠어. 식사를 하기 싫다면 그냥 가거라.”  엄마는 여전히 엄한 어조였다. “지금까지 식사도 하지 않고 무얼 하고 있었지? 식탁에 앉은 지 20분이나 지났잖니.”   “...머리가 아파요.”   “시간이 늦었다. 스쿨버스가 가버리겠어. 식사를 하기 싫다면 그냥 가거라.”  엄마는 여전히 엄한 어조였다. 시드는 꾸물거리며 의자에서 내려서서는 힘없는 저항을 한번 더 시도해 보았다. 