”그만 그를 돌아보고 말았다. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서.그리고 소매를 걷어 올린 그의 왼팔 안쪽에서 나는 두 줄의 문신을 보았다. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서.그리고 소매를 걷어 올린 그의 왼팔 안쪽에서 나는 두 줄의 문신을 보았다.생년월일과 이름, 사회보장번호, 혈액형, 질병내역을 코드화 하여 두 줄로 새겨 넣은 검은 문자열. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서.그리고 소매를 걷어 올린 그의 왼팔 안쪽에서 나는 두 줄의 문신을 보았다.생년월일과 이름, 사회보장번호, 혈액형, 질병내역을 코드화 하여 두 줄로 새겨 넣은 검은 문자열. 그것은목성 개척선 탑승 허가를 받은 사람의 표식이었다. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서.그리고 소매를 걷어 올린 그의 왼팔 안쪽에서 나는 두 줄의 문신을 보았다.생년월일과 이름, 사회보장번호, 혈액형, 질병내역을 코드화 하여 두 줄로 새겨 넣은 검은 문자열. 그것은목성 개척선 탑승 허가를 받은 사람의 표식이었다. 그것을 본 순간 나는 더 이상 그의 눈을 피할 수없었다. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서.그리고 소매를 걷어 올린 그의 왼팔 안쪽에서 나는 두 줄의 문신을 보았다.생년월일과 이름, 사회보장번호, 혈액형, 질병내역을 코드화 하여 두 줄로 새겨 넣은 검은 문자열. 그것은목성 개척선 탑승 허가를 받은 사람의 표식이었다. 그것을 본 순간 나는 더 이상 그의 눈을 피할 수없었다.그가 처음 내 침실에 왔던 날을 기억한다. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서.그리고 소매를 걷어 올린 그의 왼팔 안쪽에서 나는 두 줄의 문신을 보았다.생년월일과 이름, 사회보장번호, 혈액형, 질병내역을 코드화 하여 두 줄로 새겨 넣은 검은 문자열. 그것은목성 개척선 탑승 허가를 받은 사람의 표식이었다. 그것을 본 순간 나는 더 이상 그의 눈을 피할 수없었다.그가 처음 내 침실에 왔던 날을 기억한다. 어둑한 침실 조명아래에서 그의 심장이 있는 곳 위에 새겨진 지구가 어두운 푸른빛으로 떠올라 있던 것을 기억한다. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서.그리고 소매를 걷어 올린 그의 왼팔 안쪽에서 나는 두 줄의 문신을 보았다.생년월일과 이름, 사회보장번호, 혈액형, 질병내역을 코드화 하여 두 줄로 새겨 넣은 검은 문자열. 그것은목성 개척선 탑승 허가를 받은 사람의 표식이었다. 그것을 본 순간 나는 더 이상 그의 눈을 피할 수없었다.그가 처음 내 침실에 왔던 날을 기억한다. 어둑한 침실 조명아래에서 그의 심장이 있는 곳 위에 새겨진 지구가 어두운 푸른빛으로 떠올라 있던 것을 기억한다.그 사람에게 안겨서, 그가 목성 3차 개척선에 탑승할 예정이었던 사람이었음을 들었다. ”그만 그를 돌아보고 말았다. 바보 같은 말이라고 생각하면서도. 내가 가장 질색하는 표현을 쓰지 않은 것에는 안심하면서.그리고 소매를 걷어 올린 그의 왼팔 안쪽에서 나는 두 줄의 문신을 보았다.생년월일과 이름, 사회보장번호, 혈액형, 질병내역을 코드화 하여 두 줄로 새겨 넣은 검은 문자열. 그것은목성 개척선 탑승 허가를 받은 사람의 표식이었다. 그것을 본 순간 나는 더 이상 그의 눈을 피할 수없었다.그가 처음 내 침실에 왔던 날을 기억한다. 어둑한 침실 조명아래에서 그의 심장이 있는 곳 위에 새겨진 지구가 어두운 푸른빛으로 떠올라 있던 것을 기억한다.그 사람에게 안겨서, 그가 목성 3차 개척선에 탑승할 예정이었던 사람이었음을 들었다. 개척선에서 중대결함이 발견되면서 건조 과정에서 있었던 부정과 비리가 들통나고, 몇 개의 대기업이 무너졌던 큰 사건이었다. 