”머리를 흔들어 잠을 털어내고 나자 상황이 파악되었다. ”머리를 흔들어 잠을 털어내고 나자 상황이 파악되었다. 코끼리 우리에기댄 채 잠이 들었던 모양이었다. ”머리를 흔들어 잠을 털어내고 나자 상황이 파악되었다. 코끼리 우리에기댄 채 잠이 들었던 모양이었다.내 앞에 서 있는 멍든 얼굴의 남자는 무대를 향해 소리를 질러 공연을 중단시킨 사람이었다. ”머리를 흔들어 잠을 털어내고 나자 상황이 파악되었다. 코끼리 우리에기댄 채 잠이 들었던 모양이었다.내 앞에 서 있는 멍든 얼굴의 남자는 무대를 향해 소리를 질러 공연을 중단시킨 사람이었다. 동물 천막 입구 쪽에서는 덩치 큰 남자가 단검 묘기를 하는 솔다렌 아저씨를 묶고 있었다. ”머리를 흔들어 잠을 털어내고 나자 상황이 파악되었다. 코끼리 우리에기댄 채 잠이 들었던 모양이었다.내 앞에 서 있는 멍든 얼굴의 남자는 무대를 향해 소리를 질러 공연을 중단시킨 사람이었다. 동물 천막 입구 쪽에서는 덩치 큰 남자가 단검 묘기를 하는 솔다렌 아저씨를 묶고 있었다. 솔다렌 아저씨는 머리에서 피를 흘리면서 앓는 소리를 내고 있었다. ”머리를 흔들어 잠을 털어내고 나자 상황이 파악되었다. 코끼리 우리에기댄 채 잠이 들었던 모양이었다.내 앞에 서 있는 멍든 얼굴의 남자는 무대를 향해 소리를 질러 공연을 중단시킨 사람이었다. 동물 천막 입구 쪽에서는 덩치 큰 남자가 단검 묘기를 하는 솔다렌 아저씨를 묶고 있었다. 솔다렌 아저씨는 머리에서 피를 흘리면서 앓는 소리를 내고 있었다.솔다렌 아저씨를 꽁꽁 묶고 재갈을 물린 남자는 천막 입구에 가장 가까운 말 우리로 다가갔다. ”말 우리를 살피던 남자가 말했다. ”말 우리를 살피던 남자가 말했다. 아마도 이름이 마렉인 듯한 멍든얼굴의 남자가 그쪽을 돌아보고는 다시 나를 향했다. ”마렉의 말투는 조용했다. ”마렉의 말투는 조용했다. 서커스에 쳐들어와서 솔다렌 아저씨를 다치게하고 동물들에게 나쁜 짓을 하려는 사람으로는 느껴지지 않을 만큼 부드러운 목소리였다. ”마렉의 말투는 조용했다. 서커스에 쳐들어와서 솔다렌 아저씨를 다치게하고 동물들에게 나쁜 짓을 하려는 사람으로는 느껴지지 않을 만큼 부드러운 목소리였다. 하지만 나는 고개를젓고 코끼리 우리에 바싹 등을 붙였다. ”마렉의 말투는 조용했다. 서커스에 쳐들어와서 솔다렌 아저씨를 다치게하고 동물들에게 나쁜 짓을 하려는 사람으로는 느껴지지 않을 만큼 부드러운 목소리였다. 하지만 나는 고개를젓고 코끼리 우리에 바싹 등을 붙였다. 마렉은 손을 내밀어 내 양 어깨를 잡았다. ”마렉의 말투는 조용했다. 서커스에 쳐들어와서 솔다렌 아저씨를 다치게하고 동물들에게 나쁜 짓을 하려는 사람으로는 느껴지지 않을 만큼 부드러운 목소리였다. 하지만 나는 고개를젓고 코끼리 우리에 바싹 등을 붙였다. 마렉은 손을 내밀어 내 양 어깨를 잡았다. 그리고 똑바로 내 눈을 보며 더욱 부드러운 목소리로 말했다. 