그러나 지구에서 콜로니로 오는 셔틀의 복잡한 세관절차를 어떻게 피해 이 곳에서 살게 된 것일까. 내가 살고 있는 이 곳은 아주 작은 세계다. 낡아버려 한 달에 단 하루만 입장이 허가되는 관람 탑이 하나 있고, 라디오 지역 방송국이 하나, 고만고만한 건물과 상점이 몇 개. 본디도 차를 타고 한바퀴 빙 도는데 한 시간도 채 안 걸리는 정말 작은 곳이었으나 이제는 대부분의 구역이 폐쇄되어 정말로 아주 작은 세계가 되어버렸다. 지구 연합은 92년 전에 타 행성 개발을 위한 포석으로서 달 궤도 안쪽으로 첫 민간인 거주 콜로니 네 개를 건설했다. 지금은 32개로 불어나 버린 거주 콜로니 중에서도 내가 살고 있는 곳은 가장 최초로 지어진 네 개 중의 하나다. 나는 이곳에서 아주 작은 카페를 하고 있다. 이 콜로니 내에서는 몇 개 되지 않는 카페지만, 지역 라디오 방송국의 근처에 위치한 곳이라 손님이 아주 없을 정도는 아니다. 느지막히 일어나 가게 안을 청소하고, 가게문을 열어 Open 패널을 내걸고, 카운터에 앉아서 지역 라디오 방송을 켜고, 이따금씩 들르는 손님을 기다리며 온종일 책이나 읽는 것이 일과다. 손님들 대부분은 라디오 방송국에서 일하는 사람들이라 라디오 방송을 듣게 되는 것이 지겹다며 질색을 하는 사람들도 있긴 하지만, 그런 사소한 불평은 웃어 넘기고 만다. 어차피 나는 음악에 대해서는 잘 모르니까. 처음 이 곳으로 오려고 결정했을 때 친구들은 모두 나를 이상한 눈으로 보았다. 머리가 어떻게 된 게 아니냐는 소리도 들었다. 그들이 옳을 지도 모른다. 그 아이가 죽고 난 이후로 나는 정말 머리가 어떻게 된 게 아닐까. 저녁 일곱시가 되면 늘 들르는 손님이 있다. 매일같이 들르는 것이나, 늘 비슷한 시간에 오는 것으로 보아 라디오 방송국에서 일하는 사람이겠지. 늘 동행 없이 혼자 찾아온다는 점이나, 이 낡은 콜로니와 어울리지 않는  요란한 차림이라는 것 이외에도 독특한 면이 있다. 가게의 전 주인에게서 다른 집기와 함께 인수한 낡은 메뉴판에 적힌 몇 개 되지 않는 커피들을, 매일 위에서부터 하나씩 내려가며 주문하고, 가장 마지막에 적힌 아이리쉬 커피를 마시고 나면 다시 제일 위의 브랜드 커피부터 다시 마셔 내려오기 시작한다. 그가 매일같이 일곱시에 들르는 통에, 이제는 그가 도착하면 곧 밤이 되겠구나 라고 느끼게 되었다. 처음으로 만들어진 네 개의 콜로니는 늘 태양광을 받는 방향으로 위치해있다. 아침 여섯시부터 저녁 여덟시까지는 태양광이 투명한 돔을 통과해 콜로니를 비추고, 저녁 여덟시가 되면 돔 위로 패널이 깔리기 시작한다. 패널은 콜로니의 밤 동안에 태양열을 받아 비축하고 낮 동안에 사용할 여분의 전기를 만든다. 밤이 되면 세 차례의 신호음과 함께 돔이 어두워지고 일제히 가로등이 들어오는 매일의 행사는 콜로니 건설 초기에 대단한 구경거리였다고 한다. 지금에 와서는 이 콜로니가 고전적인 방법으로 건설되었다는 것의 증명일 따름이지만.  오늘 저녁에는 저녁 일곱시의 고정 손님 하나 뿐이었다. 여덟시가 되고 신호음이 들리자 그는 몹시 미간을 찌푸린 채로, 하늘이 어두워지기 시작하고 가로등에 일제히 불이 들어오는 것을 창을 통해 노려보고 있었다. 창 밖이 완전히 어두워지자 그는 무엇에 화가 난 것인지 벌떡 일어나 카운터로 걸어왔다. 계산서를 받아들고 체크하는 내 얼굴 가까이로 그가 고개를 숙였다. "이 콜로니, 철거 결정된 것 알고 있어요?"  깜짝 놀라 고개를 드는 나를 향해 그는 웃는 표정을 지어 보였다. 씁쓸한 맛이 나는, 비웃음이 섞인 얼굴이었다. 예상치 못한 이야기로 입은 타격이 가라앉고 났을 때 이미 그는 사라진 후였다. 빵을 고르는 동안 빵집 주인 러셀 씨는 내내 내 눈치를 살피고 있었다. 무언가 하고 싶은 말이 있는 모양이었다. 어떻게 운을 띄워야 저 말수 적은 아저씨가 이야기를 시작할까를 고민하고 있는데, 결국 러셀 씨가 먼저 말을 걸어왔다. "소식 들었나?"  "무슨 소식요?"  "콜로니가 철거된다는 군. 아침 뉴스에 나왔는데 못 봤나?"  러셀 씨는 늘 무뚝뚝했던 얼굴을 온통 근심으로 구기고 있었다. 보기좋게 다듬어진 갈색 콧수염 아래 감춰진 입술도 불안으로 비틀려 있겠지. "아… 예, 들었어요."  "난데없이 철거라니. 이게 무슨 날벼락이람. 거주민들은 어떻게 하라는 거지? 자네는 어쩔 생각인가?"  어쩔 생각인 거지, 나는? 무작정 이곳으로 건너올 때는 이런 일이 생기리라고는 생각도 못했는데. 자신의 결정에 도움이 되어줄 만한 대답을 기다리고 있는 러셀 씨를 향해 그저 웃어 보일 수밖에 없었다. "…생각해봐야지요."  빵집 모퉁이를 돌다가 낮은 관목 그늘로 시선이 갔다. 오늘은 쥐가 보이지 않았다. 지구가 평평하다고 믿어지고, 인류가 쉽(ship)을 물을 건너는 도구로만 사용했던 시기부터 전해 내려오는 이야기가 있다. 배가 너무 낡아 상했거나, 난파될 것 같으면 쥐들이 가장 먼저 눈치채고 도망친다는 이야기. 쥐들은 콜로니가 철거될 것을 알고 있을까. 그들은 이곳에 찾아왔을 때처럼 세관의 눈을 피해서 무사히 다른 곳으로 도망칠 수 있을까. 들고 있던 봉지에서 빵을 한 조각 잘라내어 처음 쥐를 보았던 낮은 관목 아래로 던졌다. 빵 조각은 관목 그늘에 조금 못 미쳐서 떨어졌다. 빵 조각은 갈색 빵 껍질에 둘러싸인 흰 속을 드러낸 채로 잔디 위에 구르고 있었다. 어쩌면, 쥐들은 이미 다 눈치채고 이곳에서 도망쳤을지도 모르는데. 그러면 저 빵 조각은 저기서 말라비틀어져 있다가, 콜로니 철거 때 다른 쓰레기들과 함께 우주를…  아! 쥐가 다른 관목 아래서 고개를 내밀었다. 잠시 눈치를 살피고 주위를 경계하던 쥐는 미리 점찍어두고 있었다는 듯이 곧장 빵 조각을 향해 달려왔다. 아직 떠나지 않고 남아있었구나. 어딘가 씁쓸한 안도감이 잠시 스쳤다. 문득, 누군가가 이 모습을 본다면 몹시 이상하게 여길 것이라는 생각이 들었다. 러셀 씨는 정성껏 막 구워낸 빵을, 쥐 같이 해악한 생물에게 나누어주는 것을 보고 웃을 수 있을 정도의 사람은 아니라는 생각도 같이. 가게로 돌아가야겠다. 