또래보다 작고 마른 체격이긴 하지만 이미 열 살이나 된 소년을, 은발 남자는 한쪽 팔의 힘만을 이용하여 간단히 창 안으로 끌어들였다. 얇은 옷을 통해 다리와 허리에 싸늘한 바닥의 감촉이 느껴졌다. 그러나 아직 마음은 진정되지 않은 채였다. 손목을 쥐었던 남자의 손에서 힘이 빠져나가는 것이 느껴지자 시드는 그 팔에 매달렸다. 따뜻하고 단단한 팔. 따뜻하고 단단한 팔. 그 따뜻한 감촉이 살았다는 느낌을 더해주어 시드는 그만 훌쩍거리며 울고 말았다. 남자는 주저앉은 채인 시드 옆에 앉아 그가 울음을 멈출 때까지 기다려주는 모양이었다. 그러나 시드는 창피하다는 생각이 들어 오래 울 수가 없었다. 본 것은 남자가 붙잡히지 않은 팔을 움직여 창 밖으로 불이 남아있는 담배꽁초를 던지는 모습이었다. 그 간단한 동작을 따라 팔의 근육이 우아한 곡선을 그렸다. 단단하고 힘센 팔. 단단하고 힘센 팔. 아버지가 살아있다면 이런 느낌일까. 정말 아버지였다면 조금 운다고 해서 부끄러울 것은 없을 텐데. 그렇게 생각하자 더욱 미안하고 창피해졌다. 그렇게 생각하자 더욱 미안하고 창피해졌다. 시드는 슬그머니 남자의 팔을 놓았다. 교사(校舍) 정면에 있는 다섯 단의 계단은 아무나 앉을 수 있는 장소가 아니었다. 교사(校舍) 정면에 있는 다섯 단의 계단은 아무나 앉을 수 있는 장소가 아니었다. 운동장 전체를 한눈에 볼 수 있는 그 곳은 선택된 아이들만이 모여 떠들고 장난을 칠 수 있는 특별한 장소였다. 저학년 중에서는 그 곳에 앉을 수 있는 아이가 극히 드물었다. 학년 전체에서 돋보여 선생들의 주목을 끌고 있는 존재가 아니라면 고학년 선배들에 의해 걷어채이기 일쑤였다. 학년 전체에서 돋보여 선생들의 주목을 끌고 있는 존재가 아니라면 고학년 선배들에 의해 걷어채이기 일쑤였다. 시드는 물론 그런 존재가 아니었다. 그는 교사 앞 계단에 앉는 일 따위는 아예 꿈꾸어본 적이 없었다. 기름진 급식을 반이나 남기고 일어선 시드는 언제나처럼 책 한 권을 옆구리에 낀 채 운동장 한 귀퉁이의 벤치를 향해 걸음을 옮겼다. 햇빛을 좋아하지는 않지만 여자아이들이 시끄럽게 떠들어대고 있는 교실보다는 나았다. 