“그 상처를 가리려고 수염을 기르시는 건가요?” “그 상처를 가리려고 수염을 기르시는 건가요?”남작은 당황했다. 사실이었지만 이제껏 누구도 그에게 그 점을 지적한 이는 없었다. 뭐라 반응할 새도 없이 신부는 소리 내어 웃었다. “하나도 안 가려져요, 그 수염으로는. 그보다는 수염을 좀 다듬으시는 쪽이 좋을 것 같아요.” “하나도 안 가려져요, 그 수염으로는. 그보다는 수염을 좀 다듬으시는 쪽이 좋을 것 같아요.”웃음 소리를 흩뿌리며 몇 걸음 걸어나간 신부는 허리를 굽혀 작은 꽃송이를 꺾었다. 손질되지 않아 잡초가 무성한 정원에 피어난 제비꽃이었다. 신부는 꽃송이를 소중히 손 안에 안고는 인사도 없이 저택을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 신부는 꽃송이를 소중히 손 안에 안고는 인사도 없이 저택을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 가만히 그 가냘픈 뒷모습을 바라보고 있던 중에 잠시 잊었던 다리의 통증이 욱신 되살아났다. 세상에는 잘 맞지 않는 사람이라는 것이 존재하기 마련이다. 위베르 남작에게는 루이즈라는 여자가 그랬다. 통통한 뺨과 아이 같은 발그레한 볼을 하고서 해맑게 웃을 수 있는 여성이었지만 본능적인 거부감이 느껴졌다. 자신과 함께 어두운 비밀을 공유하고 있는 사이여서 그런지도 몰랐다. 아마도 남작의 거북함은 얼굴로 드러났을 테고, 눈치가 빠른 그녀 역시 남작의 감정을 모르고 있을 리 없었다. 그렇기 때문에 루이즈가 갑작스레 저택에 찾아왔다는 전갈을 받았을 때, 남작은 불편한 기분이 먼저 들었다. 햇빛이 좋은 오후였음에도 나쁜 예감처럼 한기가 느껴졌다. 그리고 인사조차 생략하고 내뱉은 루이즈의 첫마디에는 분노가 생겨났다. “그 아이의 모습을 살짝 보았어요. 제법 행복하게 지내고 있는 것 같더군요.” “그 아이의 모습을 살짝 보았어요. 제법 행복하게 지내고 있는 것 같더군요.”남작에 대한 질책이 섞여 있는 말투였다. 아니, 어쩌면 질투일지도 모른다는 생각이 잠시 들었다. 남작의 반응 같은 것은 신경 쓰이지 않는다는 투로 루이즈는 말을 이었다. 