모든 것을 믿을 수 없고, 모든 것에 화가 치밀었다. "나는 우리들의 관계가 단단하다고 믿었지. 하지만 아니었잖아. 나만 그렇게 믿고 있었던 거야. 어려울 때 만나서 함께 이만큼 커왔다는 이유 하나만으로. 어리석었지." "나는 우리들의 관계가 단단하다고 믿었지. 하지만 아니었잖아. 나만 그렇게 믿고 있었던 거야. 어려울 때 만나서 함께 이만큼 커왔다는 이유 하나만으로. 어리석었지."  샤렌딜의 손이 어깨에서 떨어졌다. "나는 우리들의 관계가 단단하다고 믿었지. 하지만 아니었잖아. 나만 그렇게 믿고 있었던 거야. 어려울 때 만나서 함께 이만큼 커왔다는 이유 하나만으로. 어리석었지."  샤렌딜의 손이 어깨에서 떨어졌다. 고조되는 감정을 조절하려는 듯 그녀는 숨을 크게 쉬고 있었다. 몸을 감은 시트 위로 팔짱을 낀 그녀의 가슴이 크게 위 아래로 움직이고 있었다. "차분하게 생각을 해. 한스는 사제 서품을 받기 위해 사원에 간 것뿐이잖아. 절차가 끝나면 돌아온다고. 그 녀석은 포교 활동을 위해 앞으로도 계속 모험가로 지내겠다고 했으니까. 언젠가는 정착하기 위해 떠나겠지만 그건 먼 미래의 이야기잖아." "차분하게 생각을 해. 한스는 사제 서품을 받기 위해 사원에 간 것뿐이잖아. 절차가 끝나면 돌아온다고. 그 녀석은 포교 활동을 위해 앞으로도 계속 모험가로 지내겠다고 했으니까. 언젠가는 정착하기 위해 떠나겠지만 그건 먼 미래의 이야기잖아."   "하지만 노웬은 이미 떠났고, 덴도 떠나잖아?" "차분하게 생각을 해. 한스는 사제 서품을 받기 위해 사원에 간 것뿐이잖아. 절차가 끝나면 돌아온다고. 그 녀석은 포교 활동을 위해 앞으로도 계속 모험가로 지내겠다고 했으니까. 언젠가는 정착하기 위해 떠나겠지만 그건 먼 미래의 이야기잖아."   "하지만 노웬은 이미 떠났고, 덴도 떠나잖아?"  반박이랍시고 내뱉은 내 말은 스스로 듣기에도 맥빠질 정도로 기운이 없었다. 목소리였을까, 아니면 내용이었을까. 어느 쪽에 분노한 것인지는 모르겠지만, 이 순간에 샤렌딜은 화를 터뜨렸다. 