신부는 고개를 떨구고 있었다. 검은 곱슬머리가 얼굴을 뒤덮고 있었다. 정신을 잃은 것인지도 모른다는 생각을 한 순간, 신부의 작은 어깨가 움찔 움직였다. 갑작스럽게 신부가 몸을 일으키고 화로에 꽂힌 검을 뽑았다. 신부가 어설프게 휘두른 검은 루이즈에게 닿지도 못했다. 병사들이 검을 뽑아 들었다. 남작도 움직였다. 하지만 그때, 이십 년 가까이 그를 괴롭혀왔던 다리의 통증이 되살아났다. 남작은 한 걸음도 떼지 못하고 그 자리에 쓰러졌다. 남작은 한 걸음도 떼지 못하고 그 자리에 쓰러졌다. 고개를 들었을 때 본 것은 신부의 몸을 꿰뚫고 나온 검이었다. 남작은 비명을 질렀다. 신부가 떨어뜨린 검을 향해 팔을 뻗었다. 하지만 병사들의 검이 그와 쓰러진 신부 사이를 가로막았다. 루이즈가 날카롭게 외쳤다. “멈춰! 그를 죽여선 안돼!” “멈춰! 그를 죽여선 안돼!”남작의 목에 닿아있던 여러 자루의 검이 조금 후퇴했다. 신부의 검을 피해 비틀거렸던 루이즈는 어느새 매무새를 가다듬고 있었다. 목소리도 평정한 상태였다. “위베르 남작은 그대로 포박해서 수도로 이송한다. 수도에서 소문의 인물이 도착하기를 기다리고 있는 사람들이 있으니까.” “위베르 남작은 그대로 포박해서 수도로 이송한다. 수도에서 소문의 인물이 도착하기를 기다리고 있는 사람들이 있으니까.”이번에는 남작이 더듬거리며 어째서, 하고 물었다. 조금 전 신부가 그랬듯이. 조금 전 신부가 그랬듯이.“아, 제가 잊고 말씀 드리지 않았던가요? 폐하께서 급히 보내신 전언 말이에요. 흉흉한 이야기가 퍼지고 있다고 하시더군요. 어느 귀족 분께서 여섯 번이나 결혼을 했지만 그때마다 아내가 실종되거나 시체로 발견되었다고 말이에요. 하필이면 주교께서 그 이야기에 관심을 보이시고, 폐하께 조사를 청하셨다고 합니다.” 조금 전 신부가 그랬듯이.“아, 제가 잊고 말씀 드리지 않았던가요? 폐하께서 급히 보내신 전언 말이에요. 흉흉한 이야기가 퍼지고 있다고 하시더군요. 어느 귀족 분께서 여섯 번이나 결혼을 했지만 그때마다 아내가 실종되거나 시체로 발견되었다고 말이에요. 하필이면 주교께서 그 이야기에 관심을 보이시고, 폐하께 조사를 청하셨다고 합니다.”루이즈는 남작을 향해 천진한 소녀 같은 미소를 지었다. 