“그러니 폐하께 필요한 존재가 되어 주세요. 마지막까지. 그분께서 지켜지기 바랬던 비밀을 가지고 가주세요.” “그러니 폐하께 필요한 존재가 되어 주세요. 마지막까지. 그분께서 지켜지기 바랬던 비밀을 가지고 가주세요.”   그로부터 보름 후, 비공개 재판이 열렸다. 그리고 남작에게는 일곱 아내를 살해한 죄로 사형이 선고되었다. 주민들에게 내보이기에는 너무나도 흉악한 범죄를 저질렀다는 이유로, 처형은 한밤중에 은밀히 치러졌다. 주민들에게 내보이기에는 너무나도 흉악한 범죄를 저질렀다는 이유로, 처형은 한밤중에 은밀히 치러졌다.한밤의 처형이라는 기괴한 일은 사형집행인조차 겁에 질리게 만들었다. 주민들에게 내보이기에는 너무나도 흉악한 범죄를 저질렀다는 이유로, 처형은 한밤중에 은밀히 치러졌다.한밤의 처형이라는 기괴한 일은 사형집행인조차 겁에 질리게 만들었다. 만취한 사형집행인은 세 번째에서야 겨우 제대로 도끼를 내리칠 수 있었다. 땅에 떨어져 구르는 남작의 얼굴과 수염에 달빛이 푸르게 내려앉았다. (end)   코끼리와 나   도시와 도시 사이, 아무 것도 없이 철로만 놓여있는 곳에서는 그다지볼 것이 없다. 이따금 들개 떼가 나타나 기차와 나란히 달리기도 하지만 금방 뒤쳐져 시야에서 사라지고만다. 길게 하품을 한 찰나에 기차가 크게 흔들려 그만 혀를 깨물 뻔 했다. 옆에앉은 메메 할멈이 투덜거리기 시작했다. “옛날에는 이렇지 않았지. 모든 것이 매끄럽고 부드러웠어. 쇳덩어리 기차마저도.” “옛날에는 이렇지 않았지. 모든 것이 매끄럽고 부드러웠어. 쇳덩어리 기차마저도.”메메 할멈의 무릎 위에 있던 책이 떨어져있었다. 책을 할멈의 무릎으로되돌려놓기 전에 잠깐 훑어보았지만, 그림도 없고 아주 작은 글자들만 빼곡하게 들어차 있었다. 글을 읽지 못하는 나에게는 의미가 없는 책이었다. 책이 무릎 위로 돌아오자 할멈은 주름지고 앙상한 손으로 책장을 쓰다듬었다. 어차피눈이 멀어 읽지도 못하면서 왜 그렇게 책을 좋아하는지 모르겠다. 할멈이 투덜거리는 소리는 작아졌지만 이제 푸념으로 바뀌어 있었다. 