그들은 이곳에 찾아왔을 때처럼 세관의 눈을 피해서 무사히 다른 곳으로 도망칠 수 있을까. 쥐를 보았던 낮은 관목 아래로 던졌다. 빵 조각은 관목 그늘에 조금 못 미쳐서 떨어졌다. 빵 조각은 갈색 빵 껍질에 둘러싸인 흰 속을 드러낸 채로 잔디 위에 구르고 있었다. 어쩌면, 쥐들은 이미 다 눈치채고 이곳에서 도망쳤을지도 모르는데. 쥐가 다른 관목 아래서 고개를 내밀었다. 잠시 눈치를 살피고 주위를 경계하던 쥐는 미리 점찍어두고 있었다는 듯이 곧장 빵 조각을 향해 달려왔다. 아직 떠나지 않고 남아있었구나. 어딘가 씁쓸한 안도감이 잠시 스쳤다. 문득, 누군가가 이 모습을 본다면 몹시 이상하게 여길 것이라는 생각이 들었다. 러셀 씨는 정성껏 막 구워낸 빵을, 쥐 같이 해악한 생물에게 나누어주는 것을 보고 웃을 수 있을 정도의 사람은 아니라는 생각도 같이. 러셀 씨는 정성껏 막 구워낸 빵을, 쥐 같이 해악한 생물에게 나누어주는 것을 보고 웃을 수 있을 정도의 사람은 아니라는 생각도 같이. 가게로 돌아가야겠다. 이곳에서는 시간이 흐르는 것을 거의 느낄 수 없다. 매일같이 신호음과 함께 아침이 오고, 밤이 오지만 그 뿐이다. 계절의 변화가 없는 세계란 그런 것이다. 이런 곳에서 오래도록 살수 있다면 몹시 태평해지지 않을까. 그렇게만 생각해 왔었는데, 콜로니의 거주민들은 급작스런 사건에 내 생각보다 빠르게 적응해나갔다. 철거가 발표된 지 고작 열흘 밖에 지나지 않았는데, 콜로니는 급속히 황폐해져가고 있었다. 하루가 다르게 문을 닫는 가게와 철수하는 회사들이 늘어나고 있다. 그 속에서 나만 아무 대책 없이 당황하고 있는 것 같은 느낌. 그 속에서 나만 아무 대책 없이 당황하고 있는 것 같은 느낌.  철거 발표 하루 전에 왔었던 저녁 일곱시의 고정 손님은 그 날 이후로 한번도 들르지 않았다. 벌써 일곱시 반이니 그는 오늘도 오지 않을 모양이었다. 벌써 일곱시 반이니 그는 오늘도 오지 않을 모양이었다. 라디오에서는 앞으로 한달 뒤면 지역 라디오 방송국이 방송을 중단하게 된다는 이야기를 매일같이 내보내고 있었다. 