이서커스가 당신들을 억압하고 착취하게 둘 수는 없었습니다. ”동물들은 움직이지 않았다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. 남자가 호랑이 우리의 자물쇠를 잡았다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. 남자가 호랑이 우리의 자물쇠를 잡았다. 그 때, 천막 입구의 천이 크게 움직였다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. 남자가 호랑이 우리의 자물쇠를 잡았다. 그 때, 천막 입구의 천이 크게 움직였다.  “그놈은 맹수니까 조심하는 게 좋을 걸세.” ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. 남자가 호랑이 우리의 자물쇠를 잡았다. 그 때, 천막 입구의 천이 크게 움직였다.  “그놈은 맹수니까 조심하는 게 좋을 걸세.”단장이 천막 안으로 걸어 들어왔다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. 남자가 호랑이 우리의 자물쇠를 잡았다. 그 때, 천막 입구의 천이 크게 움직였다.  “그놈은 맹수니까 조심하는 게 좋을 걸세.”단장이 천막 안으로 걸어 들어왔다. 마렉과 여자, 덩치 큰 남자는 모두 움직임을 멈추고 천막 입구로 시선을 돌렸다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. 남자가 호랑이 우리의 자물쇠를 잡았다. 그 때, 천막 입구의 천이 크게 움직였다.  “그놈은 맹수니까 조심하는 게 좋을 걸세.”단장이 천막 안으로 걸어 들어왔다. 마렉과 여자, 덩치 큰 남자는 모두 움직임을 멈추고 천막 입구로 시선을 돌렸다. 단장은혼자였지만 침착했다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. 남자가 호랑이 우리의 자물쇠를 잡았다. 그 때, 천막 입구의 천이 크게 움직였다.  “그놈은 맹수니까 조심하는 게 좋을 걸세.”단장이 천막 안으로 걸어 들어왔다. 마렉과 여자, 덩치 큰 남자는 모두 움직임을 멈추고 천막 입구로 시선을 돌렸다. 단장은혼자였지만 침착했다. 단장은 묶여있는 솔다렌 아저씨와 코끼리, 코끼리에게매달려 있는 나와 열려있는 우리들을 천천히 돌아보고는 입을 열었다. ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. 남자가 호랑이 우리의 자물쇠를 잡았다. 그 때, 천막 입구의 천이 크게 움직였다.  “그놈은 맹수니까 조심하는 게 좋을 걸세.”단장이 천막 안으로 걸어 들어왔다. 마렉과 여자, 덩치 큰 남자는 모두 움직임을 멈추고 천막 입구로 시선을 돌렸다. 단장은혼자였지만 침착했다. 단장은 묶여있는 솔다렌 아저씨와 코끼리, 코끼리에게매달려 있는 나와 열려있는 우리들을 천천히 돌아보고는 입을 열었다.“내 서커스에 와서 사람들을 공격하고 동물을 탈취하려 하다니. 이건 8도시 평화연맹 전체에 대한 심각한 범죄일세. 젊은이들.” 