생각한 대로 즉각움직여 준 것은 눈동자뿐이었다. 눈 밟는 소리가 멈추고 누군가가 낡은 창살 문 안쪽에 모습을 나타냈다. 욘과 비슷한 두꺼운 가죽 옷을 두른 사람이었다. 키가 큰 남자였다.    난로는 따뜻했다. 욘의 눈 앞에 있는 벽난로는 이제껏 보아온것처럼 두터운 판자나 통나무로 만들어진 것이 아니라 새하얀 돌로 만들어져 있었으며, 앞에는 불꽃을 휘감은맹수처럼 생긴 그림이 새겨져 있는 금속 판이 덧대어져 있는 요란한 것이었다. 그래도 난로는 난로였고, 장작불은 장작불이었다. 친숙한 것과 비슷한 점도 있다는 것이 조금은안도감을 주었다. 남자가 욘에게 컵을 내밀었다. 컵은 욘의 마을에서 흔히 쓰는것처럼 나무를 깎아 만든 것이 아니었다. 아버지가 ‘여행’에서 가져온 어머니의 냄비처럼 가볍고 매끈한 금속으로 만들어진 것이었다. 컵을받아 들다가 그 낯설고 뜨거운 감촉에 욘은 놀랐다. 하지만 컵 안에 담겨 있는 것은 감기에 걸렸을 때어머니가 끓여주는 차와 같은 냄새가 났다. 조금 걱정스럽긴 했지만 익숙한 냄새에 이끌려 욘은 차를 마셨다. 몇 모금 마시자 뼛속까지 얼어붙은 것 같은 몸이 천천히 녹는 것 같았다. 두꺼운가죽 코트가 무겁게 느껴져 욘은 코트의 단추와 끈을 풀고 앞자락을 뒤로 젖혀 열었다. 남자는 다른 컵을 들고 와 욘처럼 난로 앞 바닥에 주저앉았다. 남자는무언가 말하려는 것처럼 입을 달싹이면서도 좀처럼 입 밖으로 말을 꺼내지 못하고 있었다. 창살 문 앞에서요정을 지켜보고 있을 때도 그랬다. 남자는 한참을 입술을 달싹이다가 겨우 말했었다. 들어 와. 쉰 듯도 하고 찢어지는 듯도 한 이상한 목소리였다. 남자의 말을 기다리는 동안 욘은 슬쩍 방 안을 돌아보았다. 두 사람이 있는 방은 언뜻 보기에 약초 채집과 관리의 의무를 맡은 마을 주민의 집과 비슷한 느낌이었다. 천장에는 약초 다발이 수없이 매달려 있고, 탁자에는 말린 약초잎들이널려 있었다. 하지만 자세히 보면 탁자는 나무가 아니라 욘이 들고 있는 컵처럼 매끈한 금속으로 만들어져있는 것처럼 보였고, 그 위에는 도무지 무엇에 쓰는 것인지 짐작도 할 수 없는 도구들이 굴러다니고 있었다. 탁자 곁에 있는 의자는 금속과 가죽으로 만든 기묘한 괴물처럼 보였다. 무엇보다 이상한 것은 어머니의 찬장 같은 것이 벽을 따라 줄지어서 늘어서 있고, 그 안에는 작게 자른 두툼한 나무판자 같은 것이 잔뜩 채워져 있는 모습이었다. 그것이 무엇인지는 욘도 안다. 책이라는 물건이다. 지난해에 마을 청년들과 함께 순록 떼를 쫓았을 때 보았었다. 촌장님의 아들이 품 안에서 책을 꺼냈었다. 불쏘시개를 모아 붙여놓은 물건이라고 알려주었었다. 얇고 가벼우면서금방 불이 붙었던 불쏘시개에는 이상한 무늬가 점점이 찍혀 있었다. 청년들은 그것이 나무결 무늬 같은걸 거라고 추측했었다. ‘큰 전쟁’ 이전에는 나무를 이렇게얇게 잘라 불쏘시개를 만드는 기술이 있었던 모양이라고 감탄했었다. 밖에서 보았던, 돌처럼 보이지만 돌이 아닌 것 같은 회색 벽과같은 재질로 만들어진 기묘한 형태의 집에 들어와 기묘한 물건이 가득 차 있는 방에서 불을 쬐고 있는 자신을 생각하자 묘한 기분이 들었다. 하지만 이제는 무섭다기보다는 신기한 기분이 더 컸다. 아마도 이 곳은 ‘큰 전쟁’ 이전에만들어진 집일 것이다. 그런데 왜 이렇게 불쏘시개가 가득 채워져 있는 걸까. 책이라는 것 하나면 한참을 사용할 수 있을 텐데. 어쩌면 이 곳은‘큰 전쟁’ 이전에 불쏘시개를 만드는 작업장이었을 지도 모르겠다. 이야기에 등장하는 흰 옷을 입은 세 마법사는 요정을 이곳에 가두어두고 불쏘시개를 만들게 했던 걸까.  “여, 여기 왜?” 겨우 남자가 소리를 입 밖으로 끄집어 내는데 성공했다. 여기에어떻게 찾아온 것인지 묻는 모양이었다. 욘은 자신이 서쪽 숲에서 사냥과 덫 살피는 의무를 맡은 사람이라는것을 설명했다. 그리고 숲에서 길을 잃은 일과, 정신을 차려보니북쪽 숲까지 흘러 들어와버린 일도 들려주었다. 남자는 처음에는 고개를 끄덕이며 들었으나, 곧 천천히 이야기에 끼어들어 추임새를 넣기 시작했다. 여전히 귀에거슬리는 목소리였지만 처음보다는 조금 더 부드러워진 것 같았다. 사정 이야기를 마치자 욘은 그 동안 내내 궁금했던 것을 물었다. “그쪽은 왜이 곳에 있는 거지요? ”“요정… 에게 홀려서. ”남자는 대답하고는 슬쩍 웃었다. 입술을 비틀어 찡그리는 것처럼보였지만 분명 웃음이었다. 문득 이 사람은 요정에게 목소리를 빼앗긴 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그 새하얀 요정은 이야기와 달리 사람을 죽이지는 않는 것 같다. 하지만자신 역시 이 사람처럼 무언가를 빼앗기고 여기에 묶여 살게 되는 건 아닐까? 욘은 더럭 겁이 났다.“나도 이제여기서 떠날 수 없게 되는 건가요? ”남자는 욘의 얼굴을 천천히 살피더니 일어났다. 남자는 탁자 위에놓인 마른 약초잎과 기묘한 도구들을 한쪽으로 밀어 치우기 시작했다. 욘은 탁자로 다가가 남자의 행동을지켜보았다.탁자에는 얇은 천인지 가죽인지가 깔려 있었다. 반드레한 윤이나고 질겨 보이는 것을 보면 가죽 같긴 한데, 생각할 수도 없을 정도로 얇게 손질된 것을 보면 역시‘큰 전쟁’ 이전의 물건인 것 같았다. 가죽 위에는 기묘한 문양이 가득 그려져 있었다. 남자는 녹색 쐐기같은 것이 잔뜩 그려진 곳을 손가락으로 짚었다.“여기 숲. 서쪽 숲.”손가락이 조금 이동했다.“이쪽 북쪽숲. 그리고 여기 지금 있는 곳.”남자의 손가락이 마지막으로 멈춘 곳에는 무엇을 의미하는 것인지 알 수 없는 작고 섬세한 문양이 그려져 있었다. 그것은 이전에 보았던 불쏘시개에 남아있던 기묘한 나뭇결 흔적처럼 보였다.  “여기‘큰 전쟁’ 전에 휴양지였어. 전쟁 피해 없어. 방대한 양의 지식과 유물 남아 있어. 