”무슨 일이냐고 묻기도 전에 더러운 천으로 휘감은 길쭉한 상자를 들쳐 멘 두 남자가 천막 안으로 들어섰다. ”무슨 일이냐고 묻기도 전에 더러운 천으로 휘감은 길쭉한 상자를 들쳐 멘 두 남자가 천막 안으로 들어섰다. 나는 서둘러 단장이 가리킨 구석 자리에 있는 잡동사니들을 치웠다. ”무슨 일이냐고 묻기도 전에 더러운 천으로 휘감은 길쭉한 상자를 들쳐 멘 두 남자가 천막 안으로 들어섰다. 나는 서둘러 단장이 가리킨 구석 자리에 있는 잡동사니들을 치웠다. 남자들은상자를 그 자리에 내려놓고는 나가버렸다. 단장님?”내가 묻는 것과 동시에 천으로 덮인 상자 안에서 긴 울음 소리가 흘러 나왔다. 단장님?”내가 묻는 것과 동시에 천으로 덮인 상자 안에서 긴 울음 소리가 흘러 나왔다.슬픔보다는 분노에 찬 울음 소리였다. 단장님?”내가 묻는 것과 동시에 천으로 덮인 상자 안에서 긴 울음 소리가 흘러 나왔다.슬픔보다는 분노에 찬 울음 소리였다.단장은 지팡이 끝으로 천을 들어올려 걷었다. 단장님?”내가 묻는 것과 동시에 천으로 덮인 상자 안에서 긴 울음 소리가 흘러 나왔다.슬픔보다는 분노에 찬 울음 소리였다.단장은 지팡이 끝으로 천을 들어올려 걷었다. 길쭉한 상자로 보였던것은 조잡하게 만든 우리였다. 단장님?”내가 묻는 것과 동시에 천으로 덮인 상자 안에서 긴 울음 소리가 흘러 나왔다.슬픔보다는 분노에 찬 울음 소리였다.단장은 지팡이 끝으로 천을 들어올려 걷었다. 길쭉한 상자로 보였던것은 조잡하게 만든 우리였다. 지붕이 낮은 우리 안에는 처음 보는 동물이 납작 웅크리고 있었다. 단장님?”내가 묻는 것과 동시에 천으로 덮인 상자 안에서 긴 울음 소리가 흘러 나왔다.슬픔보다는 분노에 찬 울음 소리였다.단장은 지팡이 끝으로 천을 들어올려 걷었다. 길쭉한 상자로 보였던것은 조잡하게 만든 우리였다. 지붕이 낮은 우리 안에는 처음 보는 동물이 납작 웅크리고 있었다. 동물은 나와 눈이 마주치자 화를 내며 이를 드러내 보였다. 단장님?”내가 묻는 것과 동시에 천으로 덮인 상자 안에서 긴 울음 소리가 흘러 나왔다.슬픔보다는 분노에 찬 울음 소리였다.단장은 지팡이 끝으로 천을 들어올려 걷었다. 길쭉한 상자로 보였던것은 조잡하게 만든 우리였다. 지붕이 낮은 우리 안에는 처음 보는 동물이 납작 웅크리고 있었다. 동물은 나와 눈이 마주치자 화를 내며 이를 드러내 보였다. 예쁜줄무늬 털과 무척 날카로운 송곳니를 가진 동물이었다. 단장님?”내가 묻는 것과 동시에 천으로 덮인 상자 안에서 긴 울음 소리가 흘러 나왔다.슬픔보다는 분노에 찬 울음 소리였다.단장은 지팡이 끝으로 천을 들어올려 걷었다. 길쭉한 상자로 보였던것은 조잡하게 만든 우리였다. 지붕이 낮은 우리 안에는 처음 보는 동물이 납작 웅크리고 있었다. 동물은 나와 눈이 마주치자 화를 내며 이를 드러내 보였다. 예쁜줄무늬 털과 무척 날카로운 송곳니를 가진 동물이었다.단장은 낯선 동물이 들어있는 우리를 지팡이로 툭툭 내리치고는, 지팡이를들어 나를 가리켰다. 