"알고 있니, 쿤? 테라인들은 말이다. 정신을 상실해버렸어. 스피릿 말이야. 그래서 테라인들은 제정신이 아닌 채로, 의미도 모르고 목적도 없이 온 우주를 날아다니고 있을 뿐이야. 어리석은 놈들이지." "알고 있니, 쿤? 테라인들은 말이다. 정신을 상실해버렸어. 스피릿 말이야. 그래서 테라인들은 제정신이 아닌 채로, 의미도 모르고 목적도 없이 온 우주를 날아다니고 있을 뿐이야. 어리석은 놈들이지."  점핑 보드를 창고에 감춰버리고 잡화점에서 일을 돕게 되기까지의 몇 달 동안, 쿤은 종종 성난 독수리에게 붙잡혀 온종일 테라를 향한 그의 원망과 조소를 들어야 했다. "테라인들은 약자의 것을 빼앗는 기질이 그 DNA 안에 각인되어 있어. 약한 자는 짓밟고 그 소유물을 빼앗아라. 그렇게 낑낑거리고 모아봤자 자신보다 강한 이를 만나면 짓밟히고 빼앗기는 거야. 어리석다고 생각하지 않니? 스피릿이다. 테라 놈들은 스피릿을 잃어버려서 그렇게나 형편없는 삶을 살아가고 있을 뿐이야." "테라인들은 약자의 것을 빼앗는 기질이 그 DNA 안에 각인되어 있어. 약한 자는 짓밟고 그 소유물을 빼앗아라. 그렇게 낑낑거리고 모아봤자 자신보다 강한 이를 만나면 짓밟히고 빼앗기는 거야. 어리석다고 생각하지 않니? 스피릿이다. 테라 놈들은 스피릿을 잃어버려서 그렇게나 형편없는 삶을 살아가고 있을 뿐이야."  성난 독수리가 자주 말하는 스피릿이 무엇인지 쿤으로서는 알 수가 없었다. 무언가 중요한 것인 듯 하지만, 스피릿 같은 것이 없어도 빛나는 장소에서 즐겁게 살아가는 듯한 테라인들이 성난 독수리의 초라한 몰골보다는 훌륭한 게 아닐까 하고 생각되는 때가 더 많았다. 하지만 그런 기색을 입 밖에 내기라도 하면 성난 독수리는 빠져버린 앞니 사이로 침을 튀기며 화를 내곤 했다. "이, 이런... 멍청한 바마나 꼬맹이 같으니! 네 녀석도 스피릿을 잃어버리고 얼빠진 테라인들처럼 살아갈 생각인 게냐! 잘 들어라, 꼬맹아. 나는 말이다. 테라에서 가장 뛰어난 스피릿을 지닌 인류였던 아메리카 인디언 최후의 후손이다. 성난 독수리라는 이름이 바로 내 혈통을 나타내는 증거인 거야! 테라인들은 우리 인디언들의 강렬한 스피릿을 두려워해서 인디언들을 멸종시켜버리고 말았어!" "이, 이런... 멍청한 바마나 꼬맹이 같으니! 네 녀석도 스피릿을 잃어버리고 얼빠진 테라인들처럼 살아갈 생각인 게냐! 잘 들어라, 꼬맹아. 나는 말이다. 테라에서 가장 뛰어난 스피릿을 지닌 인류였던 아메리카 인디언 최후의 후손이다. 성난 독수리라는 이름이 바로 내 혈통을 나타내는 증거인 거야! 테라인들은 우리 인디언들의 강렬한 스피릿을 두려워해서 인디언들을 멸종시켜버리고 말았어!"  성난 독수리가 아무리 화를 내어봤자 조금도 무섭지 않았기 때문에 쿤은 그런 이야기를 들으며 종종 다른 생각을 하곤 했다. 