그녀는 내가 홀리와 가까워 진 것을 불만스럽게 생각하는 듯 했다. 어쨌거나 웨인과 내가 탄 트레일러는 램들의 트레일러와 거리를 두고 있는 탓에 대화 상대는 주로 웨인이 될 수밖에 없었다. 웨인은 가급적이면 운전석을 떠나지 않았다. 차를 자동조종으로 맞추어 놓을 때조차 말이다. 그래도 내가 묻는 말에는 그런대로 대답은 잘 해주는 편이었다. "이주민이라…. 대단해요. 지구에서 멀리 떨어진 이런 곳까지 와서 생활할 생각을 하다니." "이주민이라…. 대단해요. 지구에서 멀리 떨어진 이런 곳까지 와서 생활할 생각을 하다니."  "달리 길이 없으니까." "이주민이라…. 대단해요. 지구에서 멀리 떨어진 이런 곳까지 와서 생활할 생각을 하다니."  "달리 길이 없으니까."  "길이 없다니요?" "이주민이라…. 대단해요. 지구에서 멀리 떨어진 이런 곳까지 와서 생활할 생각을 하다니."  "달리 길이 없으니까."  "길이 없다니요?"  "램들은 대부분이 지구에서 적응을  못한 사람들이지. 돈도, 직장도… 아무 것도 손에 넣지 못한 자들이나 램이 되는 거야. 램이 되면 정부에서 이런저런 지원도 해주고 정착금도 나오고 하니까 말야. 그런 사람들이 아니면 누가 유전자 조작까지 받아가며 이 먼데까지 오려 하겠어?" "이주민이라…. 대단해요. 지구에서 멀리 떨어진 이런 곳까지 와서 생활할 생각을 하다니."  "달리 길이 없으니까."  "길이 없다니요?"  "램들은 대부분이 지구에서 적응을  못한 사람들이지. 돈도, 직장도… 아무 것도 손에 넣지 못한 자들이나 램이 되는 거야. 램이 되면 정부에서 이런저런 지원도 해주고 정착금도 나오고 하니까 말야. 그런 사람들이 아니면 누가 유전자 조작까지 받아가며 이 먼데까지 오려 하겠어?"  "……." "이주민이라…. 대단해요. 지구에서 멀리 떨어진 이런 곳까지 와서 생활할 생각을 하다니."  "달리 길이 없으니까."  "길이 없다니요?"  "램들은 대부분이 지구에서 적응을  못한 사람들이지. 돈도, 직장도… 아무 것도 손에 넣지 못한 자들이나 램이 되는 거야. 램이 되면 정부에서 이런저런 지원도 해주고 정착금도 나오고 하니까 말야. 그런 사람들이 아니면 누가 유전자 조작까지 받아가며 이 먼데까지 오려 하겠어?"  "……."  웨인은 무심한 얼굴에 무심한 어조로 그런 이야기들을 해주곤 했다. 