”주름진 피부와 긴 코, 나를 바라보면서 웃는 작고 검은 눈은 내 기억속에 등장하는 첫 번째 얼굴이다.6년 전에 나는 일곱 살이었고, 누나와함께 제8시에 도착했다. 누나는 나보다 여덟 살이 많았지만어린 나를 데리고 산맥을 넘는 일이 쉽지는 않았을 것이다.제8시의 주민들은 전쟁이 이어지고 있던 산맥 너머에서 온 우리들을피했다. 고열로 정신을 잃은 나를 업고 있는 누나를 받아준 것은 서커스 천막뿐이었다. 며칠만 머물다 떠나라는 단장에게 누나는 춤을 출 수 있다면서 서커스와 함께 가겠다고 버텼다. 서커스의 단원들은 나와 누나를 받아주긴 했지만 같은 곳에서 머무는 것은 꺼림칙해했다. 그래서 나와 누나는 동물들의 천막에서 머물러야 했다. 이건 모두들은 이야기다.내 첫 기억은 화려한 배색이지만 얼룩이 있는 천막 지붕이다. 그 다음은걱정스러운 표정으로 나를 내려다보는 코끼리의 얼굴. 겨우 열이 내린 나는 동물 천막에서 깨어났고, 그 이전의 기억은 하나도 떠올릴 수 없었다.천막 구석 자리에서 앓는 동안 내내 나를 지켜준 것도, 이후에 나를돌보아준 것도, 내가 처음 대화를 나눈 것도 코끼리다. 그리고나와 누나를 서커스단에 받아들이도록 단장인 닥터 허스트를 설득해준 것도 코끼리였다. 언젠가 단장은 그이야기를 해주며 혀를 찼다. 코끼리 녀석도 늙어서 그런지 어린애에게는 무르단 말이야. 단장은 그런 이야기를 했었다.그 이후로 6년이 지났다. 누나는줄을 타는 곡예사가 되었고, 아무런 재주도 없는 나는 동물을 돌보는 일을 하면서 지내고 있다. 닥터 허스트의 잊혀진 환상의 서커스에서.   서커스는 봄이 오면 제1시에서 첫 공연을 한다. 그리고 여덟 도시를 차례로 지나오면서 순회공연을 한다. 가을에 도착하는제8시는 그 해의 마지막 공연을 하는 곳이다. 제8시의 가을 축제와 함께 열리는 서커스 공연을 마치고 나면 제1시의교외에 있는 숙소로 돌아가 긴 겨울 동안을 훈련과 휴가로 보내게 된다.한 해의 마지막 공연을 앞둔 상황이라 다들 지쳐 있었지만, 앞으로의휴가를 생각해서 그런지 공연을 준비하는 과정이 평소보다 빠르게 끝났다. 제8시의 가을 축제까지 이틀이나 남았는데도 공연이 열릴 대천막의 무대와 객석, 무대장치들은 모두 완성되었다. 또한 공연자들이 머물 숙소와 동물들을 위한 천막, 서커스장 주변을 둘러쌀 조립식 울타리까지도. 남은 것은 카드 점을보는 메메 할멈이나 종이 마술을 하는 보린 아저씨 같은 사람이 장사를 할 작은 천막 몇 개 정도뿐이었다.동물들에게 사료를 주고, 몸을 닦아주고 있을 때였다. 동물 천막에 문 대신 늘어뜨려놓은 천이 젖혀지고 서커스단의 단장인 닥터 허스트가 들어왔다. 단장의 뒤를 따르는 남자는 본 적이 있는 얼굴이었다. 4년 전에물개를, 작년에는 말을 데려온 남자였다. 단장은 그를 사냥꾼이라고불렀었다.단장은 천막 안을 둘러보더니 언제나 들고 다니는 짧은 지팡이로 가장 구석진 자리를 가리켰다.“저기가 좋겠군. 꼬마야, 저자리를 정리해라. ”무슨 일이냐고 묻기도 전에 더러운 천으로 휘감은 길쭉한 상자를 들쳐 멘 두 남자가 천막 안으로 들어섰다. 나는 서둘러 단장이 가리킨 구석 자리에 있는 잡동사니들을 치웠다. 남자들은상자를 그 자리에 내려놓고는 나가버렸다.“이건 뭐에요, 단장님?”내가 묻는 것과 동시에 천으로 덮인 상자 안에서 긴 울음 소리가 흘러 나왔다.슬픔보다는 분노에 찬 울음 소리였다.단장은 지팡이 끝으로 천을 들어올려 걷었다. 길쭉한 상자로 보였던것은 조잡하게 만든 우리였다. 지붕이 낮은 우리 안에는 처음 보는 동물이 납작 웅크리고 있었다. 동물은 나와 눈이 마주치자 화를 내며 이를 드러내 보였다. 예쁜줄무늬 털과 무척 날카로운 송곳니를 가진 동물이었다.단장은 낯선 동물이 들어있는 우리를 지팡이로 툭툭 내리치고는, 지팡이를들어 나를 가리켰다.“이건 호랑이다. 이제 네가 돌보아야 할 동물이야. 이 짐승에게 자신의 처지를 알려주고 고분고분해질 때까지 돌봐주도록 해라. ”- 아니야! 나는 동물같은 게 아니라고!단장의 말에 내가 대답하기도 전에 호랑이라는 동물이 먼저 외쳤다. 나는깜짝 놀랐지만 단장과 사냥꾼은 아무런 반응도 보이지 않았다. 단장은 사냥꾼에게 돌아섰다.“가급적이면 제1시에 돌아간 다음에 받았으면 했지만 그건 곤란한가? ”“최근에 그 성가신 놈들이 제8시에 나타났다고 하더군요. 저는 혼자니까 귀찮아질 수도 있거든요. 빨리 손을 털고 이동하려고요. 단장님도 조심하십쇼.”“그렇다면 어쩔 수 없지. 사례금은 내 숙소에서 줄 테니 나가지. ”단장은 사냥꾼을 데리고 천막을 나갔다.나는 코끼리를 바라보고, 다시 호랑이라는 동물을 보았다. 동물들이 뭘 원하는지 정도는 금방 알 수 있었지만, 이렇게까지 명확하게말을 알아 들을 수 있었던 것은 코끼리 외에는 호랑이가 처음이었다.내가 지켜보는 동안 호랑이는 낮고 좁은 우리 안에 웅크린 채로 창살을 흔들기도 하고 벽에 머리를 들이받기도 했다. 그러는 와중에도 이따금 나를 향해 이를 드러내면서 으르렁거렸다. 이제보니 앞발에 달린 발톱도 무시무시해 보였다. 하지만 호랑이는 확실히 굶주려 있었다. 갈비뼈가 다 드러나 보일 정도로 마른 옆구리와 움푹 패여 들어간 배를 보면 확실했다.나는 사료와 물을 가져왔지만 호랑이 우리에 손을 넣을 엄두는 나지 않았다. 나는호랑이가 창살 틈으로 앞발을 뻗으면 겨우 닿을 자리에 사료 그릇과 물을 내려놓고 물러났다. 호랑이는움직임을 멈추고 사료 그릇을 보았지만 경계하듯 노려보기만 할 뿐이었다.“호랑이야, 배고프지? 어서먹어. 모자라면 더 줄 테니까. 