"하마터면 너도 램인 줄 알고 쏴 버릴 번 했어." "하마터면 너도 램인 줄 알고 쏴 버릴 번 했어."  빌은 못마땅한 듯 나에게 한마디 던진다. "셰퍼드도 아닌 것 같은데. 민간인이 왜 램들 틈에 섞여 있는 거야?" "셰퍼드도 아닌 것 같은데. 민간인이 왜 램들 틈에 섞여 있는 거야?"  나는 론 해밀턴. "셰퍼드도 아닌 것 같은데. 민간인이 왜 램들 틈에 섞여 있는 거야?"  나는 론 해밀턴. 기자입니다. 이번 여행을 취재하러… 역시 입이 열리지 않았다. 나는 론 해밀턴. 나는 론 해밀턴. 이번 여행 중에 홀리라는 소녀를 만났고……  웨인은 유능한 셰퍼드였다. 폭주한 램들은 어느 정도 숫자가 줄면 자연스럽게 진정이 된다던가. 그러나 그렇게 충돌한 두 팀의 램을 한 무리로 다시 만드는 것은 어지간한 셰퍼드로서도 힘든 일이라고 했다. 웨인은 자신의 램과 빌 일행의 램들을 하나로 합쳐 원래의 캠프에서 좀 떨어진 곳으로 이동시켜놓고 셰퍼드들의 휴대용 통신기를 이용해서 빌 일행을 찾아냈다. 그리고 빌 일행과 함께 있던 나까지도. 그리고 빌 일행과 함께 있던 나까지도.  그녀는 빌 일행에게 살아남은 램들을 자신이 인솔해가겠다고 통보했고, 빌은 입 속으로 뭐라 투덜거리는 듯 했지만 자신들의 잘못이고 하니 곧 포기했다. 빌과 마빈이 자신들의 트레일러로 떠난 후에, 나를 돌아보는 웨인의 얼굴은 무척이나 지쳐 보였다. "이봐, 론. 이제 램들에게 가까이 가선 안돼. 아직은 신경이 날카롭거든." "이봐, 론. 이제 램들에게 가까이 가선 안돼. 아직은 신경이 날카롭거든."  그녀는 내가 진절머리 치는 그 무심한 말투로 말했다. 나는 웨인의 트레일러에서 꽤 떨어진 램들의 트레일러들 쪽을 보았다. "홀리가 죽었어요. 챈들러 씨는 어떻죠?" "홀리가 죽었어요. 챈들러 씨는 어떻죠?"  "대충 본 것으로는 챈들러 부부만 살아 남았던 모양이던데. 홀리의 동생들도 다 죽었어." "홀리가 죽었어요. 챈들러 씨는 어떻죠?"  "대충 본 것으로는 챈들러 부부만 살아 남았던 모양이던데. 홀리의 동생들도 다 죽었어."  뭔가 참을 수 없는 화가 치밀어 오르고 있었다. 