드래곤은 고개를 내젓고는 앞장서서 걸음을 옮겼다. 친구를 만나고 돌아오던 랜돌프 경의 아내 캐롤라인이 납치된 것은 열흘 전의 일이었다. 호위하던 종자들은 거대한 붉은 드래곤이 나타나 그녀가 탄 마차를 낚아채어 날아가버렸다고 보고하며 연신 고개를 조아렸다. 드래곤을 두 마리나 죽여 황제로부터 '두려움을 모르는 기사' 라는 호칭을 얻은 랜돌프 경에게는 치욕적인 일이었다. 랜돌프 경은 신속하게 대응했다. 요 몇 년 동안 붉은 색의 드래곤을 보았다는 보고가 들어온 곳은 단 한군데 뿐이었다. 발라리온 산맥. 발라리온 산맥. 랜돌프 경은 끈기 있게 드래곤의 자취를 쫓았다. 그리고 오늘 드디어 아내를 납치해 간 붉은 드래곤과 대결을 하고 그에게서 항복을 받아낸 것이다. 붉은 드래곤은 커다란 동굴 안으로 그를 안내했다. 문득 의심이 피어났다. 미간을 찌푸리는 랜돌프 경을 돌아보며 드래곤이 히죽이 웃는 표정을 만들어보였다. "겁이 나나, 인간? 이쪽은 심하게 부상을 당하고 항복까지 한 드래곤 인데?" "겁이 나나, 인간? 이쪽은 심하게 부상을 당하고 항복까지 한 드래곤 인데?"   "천만에." "겁이 나나, 인간? 이쪽은 심하게 부상을 당하고 항복까지 한 드래곤 인데?"   "천만에."  호기 있게 대답한 랜돌프 경은 랜스를 쥔 손에 슬그머니 힘을 주었다. "겁이 나나, 인간? 이쪽은 심하게 부상을 당하고 항복까지 한 드래곤 인데?"   "천만에."  호기 있게 대답한 랜돌프 경은 랜스를 쥔 손에 슬그머니 힘을 주었다. 한참을 앞장 서 걸어 들어간 드래곤은 슬그머니 몸을 옆으로 비켰다. "저 안에 있는 게 자네가 찾는 암컷일세." "저 안에 있는 게 자네가 찾는 암컷일세."   "...뭐...?" "저 안에 있는 게 자네가 찾는 암컷일세."   "...뭐...?"  붉은 드래곤이 비켜선 뒤로 보이는 것은 아직 비늘의 색이 채 다 붉어지지 않은 젊은 드래곤이었다. 랜돌프 경은 움찔하여 랜스를 치켜세웠다. 역시 속였구나 라는 생각이 스쳐갈 때 젊은 드래곤이 그들을 돌아보았다. 젊은 드래곤은 놀랍다는 듯이 눈을 커다랗게 뜨더니 입을 열었다. 