학교 안에서는 언제나 꼭 붙어 다니던 정임 언니와 경자 언니를 만나 인사를 했더니 좋은 데 가자면서 방과 후에 나를 데리고 갔었다. 그날 경자 언니의 약혼자라는 남자를 소개받았고, 나는 태어나 처음으로 아이스크림이라는 것을 먹어보았었다. 경자 언니는 잘 생긴 약혼자의 옆 자리에서 행복해 보였고, 정임 언니는 코오피 숍이라는 곳에서 나처럼 부끄러워하거나 당황하지 않고 아주 당당하게 행동했었다. 한식은 이상하다는 듯이 고개를 기울이고 있었다. 그 얼굴이 몹시 불길하게 느껴져 물었다. “왜 그래? 뭔가 아는 거라도 있어?”     “그게…… 아이고, 이걸 어떻게 말해야 하나.”     “뭔데 그래?”     불길함이 짙어졌다. 나는 한식의 얼굴을 노려보았다. 한식은 고개를 옆으로 꼬고 중얼거리듯 말하기 시작했다. “정임이 누나랑 그 남자, 우리 백화점에 자주 왔었어. 둘이서.”     “뭐?”     “한 번은 내가 일하는 구두 매장에도 왔었어. 정임이 누나가 무서운 얼굴을 해서 아는 척은 못했지만……. 그 남자가 누나에게 구두를 맞춰주더라.”     “잘 못 봤겠지. 다른 사람 아니야? 아니면 옆에 경자 언니도 같이 있었던 건 아니야? 경자 언니는 동그란 얼굴에 키가 조그마한 언닌데…….”     한식이 천천히 고개를 저었다. 그는 내 목을 감고 있는 토끼털 목도리를 가리켰다. “그 목도리는 내가 일하는 곳의 옆 매장에서 파는 거야. 그 남자가 정임 누나에게 그 목도리를 사주는 것도 봤었어. 비싼 물건을 자주 사가는 데다, 선남선녀라서 눈에 잘 띄었지. 두 사람은 백화점 내에서도 유명했어.”     한식의 말이 채 끝나기도 전에 나는 목도리를 풀기 시작했다. 그리고 얼어붙은 땅에 내동댕이쳤다. “거짓말 하지 마! 언니는 그런 사람 아니야! 언니가 경자 언니의 약혼자랑 바람이 나기라도 했다는 거야? 언니가 그 남자랑 연애라도 했다는 거야? 우리 언니는 그런 사람이 아니란 말야!”     나는 뒤돌아 달리기 시작했다. 몇 번이나 고무신이 미끄러지고, 눈물이 가득 차 눈 앞이 흐렸지만 용케 넘어지지는 않았다. 경자 언니는 정임 언니와 가장 친한 친구였다. 큰 인쇄소를 한다는 경자 언니네 집은 부자였다. 대궐처럼 큰 집에 매일 같이 일본인들이 드나든다고 했다. 세련된 이름에 부자인 경자 언니와, 한복집을 하는 홀 어머니 밑에서 자란 우리 언니는 무척 다른 존재였다. 그럼에도 둘은 여학원 내에 소문난 단짝이었다. 산술을 가르치는 기무라 선생이 이따금 나에게 언니를 빼앗겨서 속상하겠어요 라고 농담을 던질 정도였다. 언니가 경자 언니와 친한 건 속상하지 않았다. 그 우정은 언니가 상류 사회로 갈 수 있다는 가능성을 보여주는 것 같이 여겨졌었다. 손을 잡고 함께 다니는 정임 언니와 경자 언니를 볼 때마다, 우리 언니가 몇 배나 더 예쁘고 키도 크고 날씬하다는 것을 느껴 내심 자랑스러워하기도 했었다. 우리 언니가 훨씬 더 부잣집 아가씨 같다 생각 하면서. 속상한 건 언니가 죽었다는 사실, 언니가 혼례도 안하고 애를 뱄었다는 사실, 언니가 가장 친한 친구였던 경자 언니를 속이고 그 약혼자와 연애를 하고 있었다는 사실이었다. “속상한 게 너무 많아서 무엇이 가장 속상한지 고를 수도 없네. 언니는 좋겠소. 죽었으니 아무 걱정도 없겠지?”     졸업식 다음 날. 경자 언니의 서양식 혼례가 있는 날은 이상하게도 바람이 차분했다. 그렇다고 해도 이른 아침의 바위는 꽤나 차가웠다. 그래도 나는 바위 위에 걸터앉았다. 언덕길 나무 아래, 언니의 귀신은 오늘도 멍하니 학교로 가는 언덕길을 바라보고 있었다. 나는 몸을 돌려 언니가 보고 있는 방향을 향했다. “오늘 학교 가지 말까? 그냥 이대로 학교 그만 둘까나. 나는 이제 경자 언니 얼굴 못 볼 것 같다. 경자 언니는 졸업했으니 학교에서 만날 일이야 없겠지만, 혹시라도 길에서 마주칠까 무섭다. 창피하고 창피해서 견딜 수가 없다.”     경자 언니는 알고 있었을까? 자기 약혼자랑 우리 언니가 그렇게 연애를 하고 다녔다는 걸. 백화점 사람들도 다 알고 있었다 하니 경자 언니 귀에도 들어갔을 지도 모른다. 정임 언니가 애를 배었다는 소문은 학교에도 퍼졌으니 경자 언니는 그 애 아버지가 누군지 짐작하고 있을 지도 모른다. “대체 왜 그랬어? 그 사람이 그렇게나 좋았나?”     화가 치밀어 그만 소리를 지르며 귀신 쪽을 돌아보고 말았다. 아이구, 어머니! 그만 또 눈이 마주쳤다. 급히 숨을 들이키다 보니 그만 기침이 터졌다. 한참 콜록콜록 눈물 콧물까지 흘리며 기침을 하다 고개를 들어보니 언니가, 언니의 귀신이 웃고 있는 게 보였다. 언니는 살아 있을 때 자주 그랬듯이 박꽃처럼 하얗게 미소를 짓고 있었다. 언니는 천천히 고개를 끄덕였다. “그럼 왜 여기 있어? 처녀 귀신이 되어 그 사람을 쫓아 다니던지 하면 될 거 아니야? 왜 나 속상하게 귀신 되어서 여기 버티고 서 있어?”     언니는 대답이 없다. 이제까지 그래왔듯이.     “답답해서 못 봐주겠네! 나는 학교로 갈 거야. 가서 그 못된 놈이 어떤 낯을 하고 있는지 똑똑히 볼 거야! 불쌍한 경자 언니 예쁘게 꾸민 모습도 실컷 볼 거야!”     나는 학교를 향해 걷기 시작했다. 열 걸음도 못 가서 발이 멈추었다. 돌아보니 언니 귀신이 나무 밑에 서 있는 것이 너무나 초라하고 불쌍해 보였다. “언니도 보고 싶나? 그 사람이 그렇게 보고 싶나?”     정임 언니의 머리가 희미하게 움직였다. 끄덕인 것처럼 보였다. 나는 다시 언덕길로 고개를 돌리고, 뒤 돌아보지 않은 채 언니를 향해 손짓을 했다. 장미원은 커다란 온실이었다. 학원의 설립자이자 이사장인 월튼 여사는 교정 한 쪽에 커다란 온실을 짓고 그 안에 가득히 장미를 길렀다. 