웅성대는 소리와 함께 등을 든 몇 명의 사람들이 연구실을 들여다볼 때까지 그는 그렇게 웅크리고 앉아 미소짓고 있었다. 처형은 새벽 일찍 이루어지도록 정해졌다. 처형은 새벽 일찍 이루어지도록 정해졌다. 가정을 등지고 자신의 일에만 매달려 가산을 탕진하고 결국 처자식을 모두 죽인 라페는 어느새 사람들의 입에서 미쳐버린 살인자로 불리고 있었다. 최대한 조용하게, 사람들이 소동을 피우지 않도록 하려고 새벽에 처형을 준비한 영주의 생각과는 달리 상당한 수의 구경꾼들이 형이 집행될 광장에 모여있었다. 허름한 손수레에 실려 나온 라페의 눈은 납처럼 흐렸다. 그는 자신이 어떠한 입장에 처해 있는지 전혀 모르는 듯 했다. 그는 자신이 어떠한 입장에 처해 있는지 전혀 모르는 듯 했다. 한 여자가 혀를 차고는 동행에게 속삭였다. "어머나, 미치광이 살인자라니 정말 무섭군. 아내와 아이를 죽일 사람으로는 안 보이는데 말야." "어머나, 미치광이 살인자라니 정말 무섭군. 아내와 아이를 죽일 사람으로는 안 보이는데 말야."라페의 얼굴을 노리고 무언가가 날아들었다. 퍼석 하고 깨져나간 상한 계란이 고약한 냄새를 풍겨내기 시작했다. 곧 얼굴을 찌푸리는 병사들과는 달리 라페의 표정에는 어떠한 변화도 없었다. 던져진 상한 계란을 신호로 돌들이 라페를 향해 날아갔다. 처음에는 방관하던 병사들은 동료 중 하나가 겨냥이 빗나간 돌에 맞자 구경꾼들을 거칠게 제지하기 시작했다. 겨우 구경꾼들이 잠잠해진 틈을 타서 라페는 형 집행장소로 옮겨질 수 있었다. 겨우 구경꾼들이 잠잠해진 틈을 타서 라페는 형 집행장소로 옮겨질 수 있었다.라페의 처형이 이루어질 광장의 중앙은 뻥하니 사람들의 원으로 둘러싸여 있었다. 사람들이 주위에 이렇게나 많은데도 처형의 대상은 고립되어있는 존재였다. 매서운 표정을 한 사람들은 그를 손가락질하며 수군거리고 있었다. 매서운 표정을 한 사람들은 그를 손가락질하며 수군거리고 있었다. 한 병사의 손이 라페의 목을 움켜잡아 돌 위로 밀어붙였다. 웅성임이 차츰 사그라들었다. 차가운 돌 위에 턱을 길게 빼고 엎드린 라페의 흐릿한 눈에 순간 빛이 돌아왔다. 