나는 바라보고 있는 노웬의 시선을 피하지 않고 마주 보는 것이 고작이었다. 한스가 해머를 머리 위로 치켜들었다. 그 들어올린 팔 밑으로 몸을 내민 덴이 한스의 등을 노리고 있던 괴물의 목 아래에 단검을 찔러 넣었다. 한스의 해머가 괴물 셋을 한번에 날려버리고 제 자리로 돌아왔을 때 덴은 이미 샤렌딜의 등을 커버하고 있었다. 그리고 나는 한스와 함께 진로를 뚫을 수 있는 위치로 이동해 있었다. 이 던전은 괴물로 가득했다. 그것도 기분 나쁘게 인간처럼 두 발로 걷고 두 팔을 쓰는 형태의 괴물들이. 여기저기 기운 자국이 있고 반쯤 썩어 가는 피부로 보아 놈들은 이 곳에 살던 마법사라는 놈이 시체를 가지고 만들어낸 놈들임에 분명했다. 아니면 멀쩡한 생명체를 가져다 시체 비슷한 꼴로 만든 쪽일까. "하여간 마법사라는 놈들은!"  샤렌딜이 꽉 다문 이사이로 거친 숨을 토해내고는 잠시 어깨를 움츠렸다. 그녀가 멈칫한 것을 우리들 모두가 느끼고 있었다. 마법사가 뭐? 전투의 소음을 뚫고 이상하리만큼 똑똑히 들려오는 소리. 돌아보면 눈을 번뜩이며 쏘아보는 노웬의 시선. 우리들은 모두 그것을 기억하고 있는 것이다. 던전의 침입자를 없애기 위해 공격해오는 괴물들은 도무지 물러설 줄도, 두려워할 줄도, 피할 줄도 몰랐다. 공격뿐이었다. 놈들은 질릴 정도로 숫자가 많았다. 검을 휘두르는 팔이 다 아플 지경이었다. 어쨌거나 이 안 어딘가에 있을 뭐라던가 하는 귀족 나으리의 집에서 사라졌다는 검을 찾아와야 하는 것이 우리의 임무다. 우리들은 인간인지 시체인지 모를 괴물들을 꾸준히 베고 으스러뜨리고 찔러가며 조금씩 안으로 전진해 들어갔다. 좁은 통로 안쪽으로부터 갑자기 강한 바람이 불어왔다. 안에 넓은 공간이 있구나. 내 앞을 막은 괴물을 향해 검을 내리쳤다. 그러나 검은 허무하게 돌 바닥을 내리쳤을 뿐이었다. 검자루를 단단히 쥐고 있던 손목까지 충격이 전해져 찌릿했다. 무서울 정도로 피하지 않고 달려드는 괴물들의 행동이 돌변해 있었다. 놈들이 던전 안쪽을 향해 달아나고 있었다. 혹시 싶어 등뒤를 돌아보았으나 아무런 변화도 없었다. 나는 저린 손목을 문지르며 혀를 찼다. "뭐야, 저 놈들. 이제 좀 질리던 참이긴 했다만."  왼편에서 덴의 작은 그림자가 튀어 나왔다. 그는 큰 소리로 외치며 달려갔다. "예감이 나빠! 빨리 와!"  우리는 덴을 쫓아 달렸다. 얼마 가지 않아 예상대로 넓은 공간이 나타났다. 유감스럽게도 마음 편히 전투를 할 수 있을 만한 곳은 아니었다. 깎아지른 벼랑이 우리 앞에 입을 벌리고 있었고 천장 역시 높았다. 폭이 넓은 벼랑 너머에는 지금까지 온 것보다는 좀 더 넓고 손질이 된 통로가 있고, 괴물들이 그 안으로 끽끽 비웃음 같은 소리를 내며 달려들어가고 있는 것이 보였다. 한스가 해머로 발치를 가리켰다. 굵고 튼튼한 말뚝이 박혀있고, 그 아래로 나무와 밧줄로 만든 사다리가 벼랑 아래를 향해 축 늘어져 있었다. 제기랄. 저 따위 걸어다니는 시체 따위에게 이런 꼴을 당하다니.   "노웬, 준비해 줘! 놈들을..."  무심코 내 입에서 튀어나온 말에 스스로 놀라 말을 끊었다. 노웬은 여기 없어. 놈은 평화로운 시골 마을 구석에서 농장이나 돌보고 있을 테니까. "...빌어먹을!"  시선을 떨구자 이제까지의 전투로 몇 군데 이가 나가버린 검날이 눈에 들어왔다. 그 순간 무언가 내 속에서 툭 끊어지는 것 같은 기분이 들었다. 나는 땀에 젖어 이마에 달라붙은 머리카락을 거칠게 쓸어 올리고는 바닥에 주저앉았다. 어째서 이런 꼴이 되어버린 거야. 마법사! 마법사가 필요한 이 순간에 왜 여기에 없는 거야! 이제껏 나와 샤렌딜이 온 몸에 상처를 만들어가며 놈을 지켜준 것이 무엇 때문이었는데. 이런 적절한 때에 마법을 쓰는 것이 놈의 일 아닌가. 우리들은 녀석과 호흡을 맞추어 행동하는 것에 익숙해 있는데. 빌어먹을 노웬!  샤렌딜의 오른쪽 어깨에는 울퉁불퉁한 상처가 나 있다. 몇 달 전의 언젠가 돌 벽에 짓눌렸을 때 생겨난 상처다. 상처는 아물었지만 흉터는 그대로 남았다. 나는 새빨간 머리칼 사이로 드러난 어깨의 상처를 손가락 끝으로 쓰다듬었다. 그 감촉이 간지러웠는지 샤렌딜은 잠꼬대를 웅얼거리며 내 손을 털어 내고는 돌아누웠다. 뭐라던가 하던 귀족 나으리가 의뢰한 던전털이는 성공적으로 임무를 끝내었다. 그러나 우리들의 피해는 이전에 비해 엄청났다. 보수를 잔뜩 얻기는 했지만 한동안은 그 보수로 쉬며 몸을 추슬러야 할 것 같았다. 나도 샤렌딜도 상처를 몇 개나 더 얻었다. 한스 역시 부상이 컸으나 사제 승급 서품 준비를 해야 한다며 급히 사원으로 떠났다. 남은 건 덴 밖에 없다고 생각하니 나와 샤렌딜은 배짱이 생겼다. 그래서 슬그머니 다른 태번을 찾는 것도 아니고 이곳 '굴뚝새의 노래' 숙소의 침대에서 뒹굴고 있는 것이다. 배짱이라. 어쩌면 자포자기에 가까운 감정이었을 지도 몰랐다. 샤렌딜이 깨어나지 않도록 조용히 일어났다. 이번에 새로 얻은 허벅지의 상처가 당겨져 아팠다. 상처에 닿지 않도록 조심해서 옷을 입고 아래층으로 향했다. 시원한 벌꿀 술이라도 한잔해야 답답한 목이 풀리려나. 아래층의 주점 구석 자리에는 덴이 앉아있었다. 작은 체구를 잔뜩 움츠린 채였다. 늘 함께 있던 한스가 없어서인지 덴은 더 작아 보였다. 그러나 녀석의 기분을 맞춰줄 여력 같은 건 나에게도 없었다. 바에 걸터앉자 줄리가 무언가 묻고 싶다는 표정으로 다가왔다. 제기랄. 이놈이고 저놈이고 하나같이. 노웬에게서 아무런 연락도 없는 건 이미 알고 있잖아. 새삼스럽게 그 놈의 부재를 주지시키려 하지 말라고. 험악한 표정을 지었음에도 줄리는 잠시 내 주위를 돌고 나서야 물러났다. 벌꿀 술 한 잔을 단숨에 들이켰지만 목은 시원해지질 않았다. 가슴 아래부터 무언가가 목까지 꽉 채우고 있는 기분이었다. 뭐야, 그저 한동안 함께 다니던 마법사 하나가 떠났을 뿐이잖아. 모험가들과 함께 다닐 마법사를 구하는 일은 쉽지는 않겠지. 