그러나 타렐은 웃기는커녕 미소조차 지을 수 없었다. 그는 겁에 질린 채로 입술을 꼭 깨물고 있었다. 이윽고 주인은 웃음을 거두고 정색을 했다. "심장을 갖게 되면 괴로움은 그것으로 끝나지 않는다네. 심장은 상대를 그 모습 그대로 보이게 만들어주지. 이전에는 보이지 않던 상대의 나쁜 점마저 뚜렷하게 볼 수 있게 되어버리는 거야." "심장을 갖게 되면 괴로움은 그것으로 끝나지 않는다네. 심장은 상대를 그 모습 그대로 보이게 만들어주지. 이전에는 보이지 않던 상대의 나쁜 점마저 뚜렷하게 볼 수 있게 되어버리는 거야."    "그녀에게 나쁜 점 따위는 없습니다." "심장을 갖게 되면 괴로움은 그것으로 끝나지 않는다네. 심장은 상대를 그 모습 그대로 보이게 만들어주지. 이전에는 보이지 않던 상대의 나쁜 점마저 뚜렷하게 볼 수 있게 되어버리는 거야."    "그녀에게 나쁜 점 따위는 없습니다."   입술을 삐죽이는 청년의 반발에 주인은 웃음을 참는 눈치였다. 주인은 주먹 쥔 한 손을 입가에 대고 누른 채로, 다른 손을 흔들어 보였다. "젊은이. 심장을 팔고 있는 내가 할 말은 아니지만, 이 장사는 속임수에 지나지 않아." "젊은이. 심장을 팔고 있는 내가 할 말은 아니지만, 이 장사는 속임수에 지나지 않아."    "예?" "젊은이. 심장을 팔고 있는 내가 할 말은 아니지만, 이 장사는 속임수에 지나지 않아."    "예?"    "자네도 위대한 마법사 왕에 대한 전설은 알고 있겠지? 그가 심장을 원하는 자에게 내준 것이 무엇이었는지 알고 있나?" "젊은이. 심장을 팔고 있는 내가 할 말은 아니지만, 이 장사는 속임수에 지나지 않아."    "예?"    "자네도 위대한 마법사 왕에 대한 전설은 알고 있겠지? 그가 심장을 원하는 자에게 내준 것이 무엇이었는지 알고 있나?"   타렐은 천천히 고개를 저었다. 주인은 전설 속의 위대한 왕을 비웃기라도 하듯 입술을 비틀며 웃었다. "그저 비단으로 만든 주머니였다네." "그저 비단으로 만든 주머니였다네."    "그런..." "그저 비단으로 만든 주머니였다네."    "그런..."   주인은 타렐의 말을 가로막듯 재빨리 말을 이었다. 