남쪽 지방의 상인 몇몇이 왕실에 선을 대기 위해 몇 년 전부터 노력하고 있다는 것은 들어서 알고 있었다. 아마 이 소녀도 은밀한 선물 중 하나였을 것이다. “침실은 위층으로 올라가 오른쪽이오. 아침에 하인들이 저택으로 오면 당신이 도착한 것을 알려두겠소.”신부는 입을 열었다가 나오는 말을 꾹 눌러 담았다. 싫은 듯이 미간을 찌푸리고 있는 것을 보니 무엇을 생각하고 있는지는 알만했다. 남작은 그녀가 묻고 싶어하는 것을 대답해주었다. “같은 침실을 쓰는 것은 아니오. 당신은 이 저택에서 내 아내로 지내게 되겠지만 원하는 만큼의 역할만 하면 되오. 아내로서의 역할 전부를 강요할 생각은 없소.”“……고맙습니다.”신부의 대답에는 뚜렷하게 안도한 기색이 배어 있었다. 위베르 남작은 쓴웃음을 지었다. 남작은 위층으로 향하는 계단을 향해 손짓을 했다. 떨어뜨린 베일을 주워 들고 계단을 향해 걸음을 옮기던 신부가 멈춰 서서 돌아보았다. “하인들이 아침에 올 거라고 하셨지요? 그러면 제 잠자리 시중은 누가 들어주나요?”“일찍 잠자리에 들 생각이 아니라면 스스로 해야 하오. 이 저택에서는 해가 저문 후에 하인들이 머물지 않소. 저택과 떨어져있는 별채에서 자도록 했소.”신부의 얼굴에 이해할 수 없다는 표정이 떠올랐다. 남작은 이 소녀에게 확실히 말해두지 않으면 안되겠다는 생각을 했다. “당신이 알아야 할 것이 하나 있소. 이제 이전의 생활로는 돌아갈 수 없다는 것 말이오. 분명 그간에는 꽤나 풍요로운 생활을 했겠지만…….”“알고 있어요.”마치 도끼로 내리치는 것처럼 남작의 말을 끊으며 대답이 날아왔다. 신부는 똑바로 남작을 바라보고 있었다. 두려움도 망설임도 일절 섞여 있지 않은 단호한 눈빛이었다. 가슴 앞으로 모은 두 개의 작은 주먹이 단단히 쥐어져 있는 것을 볼 수 있었다. “하지만 그 분은 저를 사랑하고 있어요. 제가 알지 못하는 복잡한 사정으로 이리 떠나 보내게 되지만 저를, 저만을 사랑하고 있다고 하셨어요. 앞으로도 계속 저만을 사랑하실 거라고…….”그렇겠지. 그럴 것이다. 미움 받는 것을 싫어하는 분이니까. 위베르 남작은 귀찮은 듯이 계단을 향해 손짓을 했다. 신부는 계단을 달려 올라가버렸다. 침실 문이 요란하게 닫히며 낡은 저택을 흔들었다. 선왕께서는 냉정하지만 공명정대한 분이었다. 선왕께서 옥좌에 앉아 계시던 때에는 희망을 가질 수 있었다. 그때의 위베르 남작은 아직 남작이 아니었고, 세상물정에 어두운 시골뜨기 귀족 청년이었다. 변변한 영지조차 남아있지 않고 몰락의 길을 가고 있을 뿐인 가문을 자신이 되살릴 수 있을 거라는 꿈에 부푼 철부지. 독립을 꾀하는 남쪽 지방을 진압할 토벌군이 조직될 때, 위베르 가문의 이 외아들은 한줌도 안 되는 사병들을 이끌고 참전했다. 그러나 그는 변변한 활약도 하지 못한 채 낙마로 인한 불명예스러운 부상을 입고 말았다. 평생 절게 될 다리를 끌고 돌아온 남작가의 저택에는 더 이상 아버지가 기다리고 있지 않았다. 그렇게 그는 남작이 되었고, 모든 희망을 묻어버린 채 영지와 작위의 회수 명령이 언제 내려올까 두려워하며 살아가게 되었다. 남작이라는 칭호와 궁색하고 가난한 영지는 그의 마지막 자존심이었다. 그래서, 새로 왕위에 오른 젊은 국왕폐하로부터 영지와 작위를 지킬 수 있는 희망이 전해졌을 때 그는 망설일 수 없었다. 그리고 이제는 돌이킬 수 없을 만큼 시간이 흘러버리고 말았다. 처음 저택에 도착한 날, 불꽃이 튀길 듯 강렬한 눈빛을 보였던 신부는 이후로 얌전한 나날을 보냈다. 이전의 신부들처럼 신경질적인 울음을 터뜨리거나 식사를 거르는 것으로 불만을 표출하는 법이 없었다. 그녀는 하인들에게는 필요한 것을 요구하는 일 외에는 말을 건네지 않았다. 하인들에게 터무니없는 분노를 터뜨리는 법도 없고, 하녀들을 자신의 편으로 끌어들이려 하지도 않았다. 설령 그녀가 쓸데없는 말을 꺼낸다 해도 하인들은 귀를 막고 듣지 못한 척 하겠지만.신부는 할 수 있는 한 곱게 단장하고 창 밖을 내다보는 것으로 하루를 보내었다. 멍하니 창 밖을 내다보는 그녀의 모습에 위베르 남작은 자신의 젊었던 시절이 겹쳐 보이곤 했다. 희망을 버리지 못하고 있는 어린 신부. 절대 오지 않을 사람, 그녀를 이미 잊어가고 있을 사람을 계속해서 기다리고 있는 소녀.신부는 대부분의 시간을 자신의 침실에서 보냈지만, 해질 무렵 하녀들이 신부의 잠자리를 준비하는 시간이 되면 정원을 거닐곤 했다. 신부와 위베르 남작이 마주치고 대화를 나누는 것은 하루에 그 시간이 유일했다. 신부는 처음 저택에 도착해서 얼굴이 마주쳤던 날부터 남작을 전혀 두려워하지 않는 것 같았다. 그녀는 스스럼없이 남작에게 말을 건네곤 했다. 정원이 이렇게 넓은데 왜 관리를 하지 않나요? 남작님의 영지는 넓은가요? 노을이 고운걸 보니 내일은 맑을 것 같아요. 처음에는 고개를 끄덕이거나 젓는 것만으로 반응하던 남작은 어느새 그녀의 시답잖은 이야기에 조금씩 대답을 해주게 되었다. 대화가 길어지면서 남작은 조금씩 신부의 얼굴을 똑바로 보게 되어갔다. 그래서 그녀가 정말 묻고 싶은 것을 꺼내지 않고 있다는 사실을 눈치챌 수 있었다. 신부가 저택에 도착한지 한 달이 조금 못되었던 어느 날이었다. 밤에는 비가 내릴 것 같았다. 해가 기울어지기 시작한 때부터 낙마로 다친 다리가 욱신거리고 있었다. 고통 때문에 신경이 날카로웠다. 아마도 그 고통 때문이었을 것이다. 남작은 참지 못하고 그녀에게 묻고 말았다. “정말 하고 싶은 말을 하시오. 당신은 내 눈치를 살피는 사람은 아니지 않소?”신부는 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 구름 가득한 저녁 하늘 아래서도 새파랗게 빛나는 눈동자가 동그랗게 드러났다. 신부는 잠시 주저하다가 빙긋 웃었다. 남작이 예상하지 못한 반응이었다. “그럼 물을게요. 그 얼굴에 난 상처는 어떻게 생긴 건가요?”“…상처?”그 분은 언제 오실까요 하면서 먼 하늘을 향해 슬픈 눈을 돌릴 것이라고 생각했었다. 하지만 신부는 실례되는 질문을 해버렸다는 미안함과 정말 궁금한 것을 묻고 있다는 순진함이 섞여 있는 얼굴로 미소를 짓고 있었다. “이건 반란 전쟁에서 얻은 상처요.”“남쪽 지방에서 반란이 있었을 때 말인가요?”“그렇소.”“그러면 남작님은 사람을 죽여본 적도 있으신 건가요?”“……그렇소.”남작은 손을 들어 얼굴에 남은 지 이십 년이 가까운 상처를 가리듯 얼굴을 문질렀다. 그 모습을 바라보던 신부가 다시 물었다. 