”에이든의 대답은 한숨처럼 들렸다. 핀은 턱수염을 북북긁었지만 간질간질한 기분이 사라지지 않았다. 핀은 속으로 혀를 차고 에이든의 반대편으로 고개를꼬았다.“뭐, 가끔 이렇게 찾아오는건 괜찮아. 애들이 독립해 나간 이후로는 방도 많이 비어있고……. 잘난사촌이 만들어낸 발명품들 덕택에 국영림 소속 벌목 기사는 제법 수입도 괜찮다고. 손님 하나쯤은 몇 달이고먹여줄 수 있을 정도야. 더구나 나는 국가 공인 1급벌목 기사란 말이지. ”곁눈질로 본 에이든이 조금 웃었던 것도 같았다.핀은 에이든의 맥주병 주둥이에 자신의 맥주병을 가볍게 부딪치고는 한 모금 마셨다. 에이든도 맥주병을 입으로 가져가 조금 마셨다.“핀, 한 가지 더 말해두겠는데. 나는 숙모님을 아주 좋아했다. ”“그건 이미 알고 있다고!”“하지만 가장 좋아하는 건 역시 내 부모이고, 그분들과함께 살았던 어린 시절이야.”“알겠으니 그만하라고. 우리어머니는 너보다 내가 훨씬 더 좋아하니 됐어. 그리고 내 아이들도 다른 놈보다는 나를 제일좋아할 거라고.”핀은 자신이 방금 한 말 끝에 마음 속으로 아마도, 라고덧붙였다. 자신 있는 건 아니지만 아이들이 자신을 좋은 아버지로 생각해주길 바랬다. 잠깐 생각했지만, 아무래도 확신이 설 정도는 아니었다. 그는 하늘로 고개를 돌려 유성이 떨어지길 기다렸다. 그러고보니 아주 오래 전, 이렇게 유성을 기다렸던 기억이 떠올랐다.에이든이 이 집에서 같이 살게 된지 얼마 되지 않았던 때였다. 어머니와아버지는 포치의 의자에서, 핀과 에이든은 뒷마당 가운데 깔아둔 캠프 매트에서 다 함께 유성우를보았었다. 핀은 간절하게 유성을 기다리고, 유성이떨어질 때마다 급히 마음 속으로 소원을 빌었다. 무슨 소원이었는지는 기억 나지 않는다. 학교에서 제일 귀여운 여자아이와 이야기를 나누고 싶다는 것이었을지도 모르고, 말썽부린 일이 아버지 귀에 들어가지 않기를 바라는 것이었을지도 모른다. 몇 번이나 마음 속으로 소원을 빌다가 문득 궁금증이 생겼다.엄마. 별은 왜 떨어져요?네가 소원을 빌고, 이루게 하려고 떨어지는 거지.어머니는 부드럽게 웃으면서 대답했었다. 그때 에이든이불쑥 말했다.유성은 우주에 떠도는돌 조각이 지구 중력에 끌려들어오면서 대기권을 지나는 동안 불타는 현상이야. 저건 별이 아니라그냥 돌일 뿐이야. 그것도 몰라?핀은 에이든의 얼굴을 빤히 바라보다가 주먹을 들어 후려쳤다. 곧아버지의 호통 소리가 날아왔다. 아버지에게 야단 맞고 눈물 범벅이 되어 침실로 쫓겨 올라가던핀은 2층 창문으로 뒷마당을 보았다. 캠핑 매트에앉은 어머니가 울고 있는 에이든의 어깨를 안고 부드럽게 토닥이고 있었다.그때 때리지 않았으면 좋았을 걸. 그랬다면 이후로 조금쯤은친해졌을지도 모르는데. 과거의 기억에 슬쩍 미소를 지으며 핀은 계속해서 눈으로 유성을 찾았다.“핀.”“아, 그만 입 좀 다물어! 떨어지는 별에 소원을 빌고 싶으니까 잠깐만 조용히 하라고.”에이든이 짧은 한숨을 쉬었다. 귀에 익은, 상대를 우습게 보는 듯한 한숨 소리였다.“핀. 정확히 말하자면 저건유성이 아니야. 달 기지와 지구 사이에 쌓인 우주 쓰레기들을 파괴하여 지구 중력권 안으로 떨어뜨린거다. 5년에 한 번씩 정기적으로 열리는 유성우 축제는 사실 대청소 행사인 거야.”핀은 에이든의 얼굴을 빤히 보았다. 그리고 들으라는듯이 콧방귀를 뀌었다.“역시 그때 때린 건 잘 한 일이었어. 어쩔수 없는 운명이었지. 그럼 그럼. ”무슨 소리인지 몰라 얼굴을 찡그리는 에이든을 보고 핀은 크크큭 웃었다. 그는다시 한 번 사촌의 맥주병에 자신의 맥주병을 부딪쳤다.   (끝)   길 잃은 밤   북쪽 숲에는 새하얀 자작나무가 있고, 그 아래에는 요정이 있다고했다. ‘큰 전쟁’ 이전에 흰 옷을 입은 세 마법사가 요정을그 곳에 묶어두었다고 했다. 요정은 오로라가 내리는 밤이면 숨이 막힐 정도로 예쁜 모습을 하고 나타나사람들을 홀려 죽인다고 했다. 이건 욘이 어릴 때부터 들어온 이야기였다. 마을을 위한 어떠한 의무도 주어지지 않았던 어린 시절, 욘은친구들과 요정에 대한 이야기를 한 적이 있었다. 자작나무는 원래 하얀데, 새하얀 자작나무란 어떤 나무일까. 요정은 무슨 죄를 지었길래 자작나무아래에 묶이고 말았을까. 숨이 막힐 정도로 예쁘다는 요정은 어떤 모습인 걸까. 북쪽 숲에 가보자는 이야기를 꺼낸 것이 누구인지는 모르겠다. 너얼굴이 새파랗게 질렸다, 계집애들처럼 겁을 먹은 거냐, 어른들의거짓말이다, 진짜라고 해도 요정 같은 게 뭐가 무섭냐……. 그런말이 나오기 시작하자 다들 물러설 수 없는 상황이 되고 말았다. 결국 아이들은 어른들의 눈을 피해 북쪽숲으로 향했었다. 마을은 거대한 숲의 옆구리에 매달려 있는 모습을 하고 있었다. 어른들은마을 서쪽으로 펼쳐진 거대한 잡목림을 서쪽 숲이라고 불렀다. 그리고 마을 북쪽으로 개울 너머에 펼쳐진숲은 북쪽 숲이라고 불렀다. 어른들은 숲을 구분해서 불렀지만, 사실 두 숲은 하나로 이어져있는 커다란 숲이었다. 아이들은 모두 그 점을 이상하게 생각하고 있었다. 하지만 모두가 자작나무 요정 이야기의 말미에 어른들이 덧붙이는 말을 기억하고 있었다. 그러니까 절대로 북쪽 숲에 들어가선 안 된다. 요정에게 홀려서 붙잡혀버리고만단다. 북쪽 숲은 아이들에게 출입이 금지된 곳이었다. 뿐만 아니라 어른들도들어가길 꺼리는 곳이었다. 마을의 어른들이 매일같이 사냥을 하거나 장작을 모으는 서쪽 숲과 달리, 북쪽 숲에서는 금방 길을 잃고 만다고 했다. 잡목 그루터기와 무성한 덤불을 뚫고 숲으로 들어선 지 얼마 되지 않아 아이들은 모두 그 이유를 알 수 있었다. 북쪽 숲의 나무들은 기이하게도 모두 크기나 굵기가 비슷했으며, 일정한간격을 두고 서 있었다. 어느 쪽을 돌아 보아도 같은 곳을 보는 것처럼 똑같은 풍경만 펼쳐져 있었다. 평평하게 다듬어진 대지 위로 가로 세로 같은 간격을 두고 자라난 나무들 사이 사이마다 수백 수천의 길이 펼쳐진것처럼 보였다. 