잡화점에서 잔심부름과 물건 배달을 하고 얻은 돈의 절반은 생활비에 보태도록 누나에게 주고, 나머지 반은 빈 깡통 안에 소중히 모은다. 아주 조금씩이지만 닿을 수 있는 꿈에 한 발짝씩 다가가고 있다는 성취감이 몹시 행복했다. 그의 꿈은 점핑 보드였다. 점핑 보드는 본디 테라가 아니라 바마나 행성의 스포츠였다. 그것도 쿤처럼 가난한 소년들이 시작한 놀이였다. 테라에 비해 중력이 훨씬 약한데다 낮은 건물뿐인 뒷골목 소년들이 아무렇게나 잘라낸 판자를 디디고 바람과 약한 중력을 교묘히 이용해 이웃 건물 옥상으로 날아 건너는 것. 점핑 보드는 본디 그런 놀이였다. 그러나 이 놀이는 테라에 알려지면서 중력 제어와 추진 장치가 부착된 값비싼 장비로 변형되어 버렸고, 이제는 더 이상 쿤 같은 가난한 소년들의 놀이가 아니게 되었다. 테라의 청소년들 사이에서는 지금 점핑 보드가 엄청난 인기를 끌고 있다고 했다. 바마나에 살고 있는 소수의 테라 청소년들도 모두 브랜드 명이 반짝반짝 광택을 발하는 점핑 보드를 가지고 있다고 한다. 쿤과 그의 친구들은 자신들의 손으로 직접 나무 판자를 자르고 칠을 해서 꾸민 점핑 보드를 창고나 쓰레기통에 밀어 넣은 지 오래였다. 이제 직접 만든 점핑 보드는 웃음거리가 될 뿐이었다. 쿤이 살고 있는 라하 구는 바마나 최초의 우주항이 들어섰던 곳이었다. 테라로부터 쏟아져 들어온 문명을 고스란히 받아들인 장소. 테라로부터 쏟아져 들어온 문명을 고스란히 받아들인 장소. 바마나 행성 최초의 번영을 누린 라하. 테라로부터 쏟아져 들어온 문명을 고스란히 받아들인 장소. 바마나 행성 최초의 번영을 누린 라하. 그러나 쿤이 태어나기도 훨씬 전, 그의 아버지가 아직 소년이었을 무렵에 우주항은 다른 지역으로 이전되었다. 우주항을 잃고 난 뒤로 라하 구는 쇠락의 길을 걸을 뿐이었다. 쿤네 옆집에 살고 있는 성난 독수리라는 이름을 가진 노인은 우주항이 아직 라하 구에 있었을 무렵에 흘러 들어온 테라인이라고 했다. 그는 며칠의 막일을 해서 돈 몇 푼을 쥐게 되면 테라에서 가져왔다는 라디오를 크게 틀어놓은 채 술을 마셨다. 