그리고 그 이후부터 나무 아래에 멍청하니 서 있다. 하얀 저고리에 까만 통치마 차림의 교복을 입고 머리를 하나로 땋아 짧은 댕기를 드린, 죽었을 때 모습 그대로였다. 언니를 다시 보았을 때는 나까지 죽어버릴 정도로 놀랐었다. 내 얘기를 들은 엄마가 버선발로 나무 밑까지 달려왔지만 언니의 모습은 보질 못했다. 손가락으로 가리켜줘도 통 알아보질 못했다. 이상하게도 언니는 내 눈에만 보이는 거였다. 엄마가 흙 바닥에 주저앉아 어려 죽은 불쌍한 년이 귀신이 되었구나 하고 통곡을 할 때도 언니는 돌아보지 않았었다. 언니가 귀신이 된 것이 아니라, 내가 미쳐서 헛것을 보는구나 생각하기도 했다. 왜냐하면, 나 같은 것보다 몇 배나 효심이 깊은 언니가 엄마가 우는 걸 그냥 모르는 척 할 리 없었으니까. 한숨을 쉬자 부연 입김이 길게 흘러나왔다. 엉덩이랑 무릎이 시려서 더 앉아있기 싫었다. 나는 바위에서 일어나 치마 자락을 털며 말했다. “이 길로 안 오려다가 왔어. 이건 말해줘야 할 것 같아서. 경자 언니 시집간대. 졸업식 다음 날에.” “이 길로 안 오려다가 왔어. 이건 말해줘야 할 것 같아서. 경자 언니 시집간대. 졸업식 다음 날에.”     고개를 들자 언니의 시선이 나를 향해 있었다. 아주 잠시였다. 언니의 고개는 다시 언덕길로 향했다. 하지만 그 잠깐이라도 충분했다. 아이구야, 이게 바로 귀신이랑 눈 마주친다는 거구나. 숨이 막히고 몸이 와들와들 떨리는데 이제 춥다는 기분은 들지 않았다. 나는 젖 먹던 힘까지 다해 달음박질 쳤다. 집 문 기둥에 손이 닿을 때까지 몇 번이나 꼬꾸라질 뻔 하면서. 정임 언니는 아주 예뻤다. 엄마는 언니가 소문난 미남이었던 아버지를 쏙 빼 닮았다고 했다. 내가 젖먹이였을 때 돌아가신 아버지에 대한 기억은 전혀 없다. 나는 하얀 얼굴에 이목구비가 뚜렷한 언니의 얼굴을 보며 아버지의 모습을 상상해보곤 했었다. 언니는 얼굴만 예뻤을 뿐만 아니라 머리도 좋고 배짱도 두둑했다. 저것이 사내로 태어났으면 얼마나 좋았을 고. 저것이 사내로 태어났으면 얼마나 좋았을 고. 엄마는 종종 한숨과 웃음을 반씩 섞어 중얼거리곤 했다. 