눌러쓴 모자와 세운 셔츠 깃 사이로 나와있는 얼굴은 짙은 갈색이었다. 그 갈색 얼굴 가운데에 선명한 하양과 검정, 두 가지 색으로 이루어진 눈이 쿤을 똑바로 보고 있었다. 쿤은 하마터면 안고 있던 채소를 둑 위에 떨어뜨릴 뻔했다. "이 근처에 사니, 꼬마야?" "이 근처에 사니, 꼬마야?"  짙은 갈색 피부를 가진 테라인이 말을 걸어온다. 꿈에 그리는 점핑 보드의 광고 모델과 비슷한 느낌의 테라인. 꿈에 그리는 점핑 보드의 광고 모델과 비슷한 느낌의 테라인. 쿤은 결국 소리를 내지 못하고 고개만 끄덕였다. 테라인은 성큼 성큼 걸어 둑 위로 올라왔다. 성난 독수리보다, 테라 출신이었던 학교 선생님보다 훨씬 더 키가 큰 듯 했다. 갈색 피부의 테라인은 기껏 둑까지 올라와 놓고는 다시 고개를 돌려 핑크색 바다를 바라보고 있었다. 그는 만족스러운 듯 얼굴 가득 미소를 띄운 채로 말했다. "너는 정말 아름다운 곳에 사는구나. 보기만 해도 행복해지는 것 같은 걸." "너는 정말 아름다운 곳에 사는구나. 보기만 해도 행복해지는 것 같은 걸."   "저, 저... 테라에서 오셨나요?" "너는 정말 아름다운 곳에 사는구나. 보기만 해도 행복해지는 것 같은 걸."   "저, 저... 테라에서 오셨나요?"  긴장한 나머지 목소리가 조금 갈라져 나왔지만 테라인은 그런 것에는 신경도 쓰지 않는 듯 다시 웃었다. "그래. 테라에서 왔지. 이곳의 사진을 찍으러 왔어." "그래. 테라에서 왔지. 이곳의 사진을 찍으러 왔어."  테라인의 말을 따라 쿤의 시선도 바다를 향했다. 하지만 매일같이 보아온 풍경이 새삼 아름답게 느껴지지는 않았다. 그렇게나 반짝이는 세계에서 온 사람이 왜 이런 곳을 아름답다고 말하는 걸까. 밤이 되면 온통 캄캄해지고, 암염으로 이루어진 해안은 먼지를 빨아들여 지저분한 회색이고 하루종일 소금 결정으로 이루어진 바다가 사각거리기만 하는 곳인데. 사진을 찍는다면 반짝이는 테라를 찍는 것이 더 멋있을 텐데. 