"이곳에 온 지도 벌써 일주일이나 지났구나." "이곳에 온 지도 벌써 일주일이나 지났구나."무심히 중얼거리고는 스스로 한 말에 깜짝 놀랐다. 일주일. 일주일. 그 동안 그는 현자 사비르의 영혼으로부터 어떠한 계시도 어떠한 꿈도 받지 못했다. 일주일. 그 동안 그는 현자 사비르의 영혼으로부터 어떠한 계시도 어떠한 꿈도 받지 못했다. 등뒤로부터 불안이 차가운 손을 뻗어 라페를 붙잡았다. 일주일. 그 동안 그는 현자 사비르의 영혼으로부터 어떠한 계시도 어떠한 꿈도 받지 못했다. 등뒤로부터 불안이 차가운 손을 뻗어 라페를 붙잡았다. 라페는 몸을 떨었다. 이내 그는 단호하게 고개를 저었다. 내 탓이 아니다. 꿈으로 계시를 받기 시작했으니 사비르는 역시 꿈으로 깨우침을 줄 것이다. 그 늙은이 때문이다. 그가 늘 나를 잠에서 깨우고 나의 꿈을 방해하고 있기 때문이다. 여전히 불안은 가시지 않았다. 어느새 라페는 사비르의 무덤 앞에 무릎을 꿇고 앉아있었다. 어차피 자리로 돌아가 봤자 그놈의 부자 늙은이에게 잠을 방해받을 뿐이다. 어차피 자리로 돌아가 봤자 그놈의 부자 늙은이에게 잠을 방해받을 뿐이다. 라페는 피곤한 눈을 문지르고는 기도를 시작했다. 변성은 모든 존재들의 내부에 존재한다. 유충은 나비가 될 꿈을 꾸며, 작은 도토리는 커다란 나무가 될 꿈을 꾸고 있다. 그리고 모든 금속은 가장 완벽한 금속인 황금이 되고자 하는 꿈을 그 내부에 지니고 있다. 연금술사의 일은 금속이 황금이 되기 쉽도록 환경을 제공해주는 일이다. 나의 방법은 무엇이 틀려있던 걸까. 어디가 잘못되어 금을 만들어내지 못하고 있는 것일까. 누군가 어깨에 손을 얹는 것을 느끼고 라페는 눈을 떴다. 아직 흐릿한 눈으로 돌아본 곳에는 그의 어린 아들이 서 있었다. 제대로 먹이지 못해 깡마르고 얼굴빛이 좋지 못한 아이. 제대로 먹이지 못해 깡마르고 얼굴빛이 좋지 못한 아이. 어린 나이인데도 얼굴에는 벌써 근심의 그늘이 짙게 드리워진 아이. 제대로 먹이지 못해 깡마르고 얼굴빛이 좋지 못한 아이. 어린 나이인데도 얼굴에는 벌써 근심의 그늘이 짙게 드리워진 아이. 라페는 아들의 이름을 부르려다가 멈추었다. 