어쨌든 이곳은 연금술사들의 성지였고, 노인의 몸에서 나오는 빛은 어떻게 보아도 진짜처럼 보였다. 페츄어스는 그의 갈등을 가로막듯이 말을 이었다. "자네의 꿈을 보기 위해서였지만, 꿈을 빼앗는 방법에 있어서 나의 장난이 좀 심했지. 매일 잠을 못 자고 피곤했을 텐데 잘 참았네." "자네의 꿈을 보기 위해서였지만, 꿈을 빼앗는 방법에 있어서 나의 장난이 좀 심했지. 매일 잠을 못 자고 피곤했을 텐데 잘 참았네."그의 웃음 섞인 말에 라페는 얼굴을 붉혔다. 페츄어스에 의해 잠에서 깨워질 때마다 그에게 빈주먹을 휘둘러대었던 일이 떠올라서였다. "자네는 아직도 현자 사비르의 계시만을 원하는가?" "자네는 아직도 현자 사비르의 계시만을 원하는가?"라페는 멍하니 페츄어스의 얼굴을 바라보았다. 곧 그는 고개를 세게 저었다. "아니오. 누구의 계시여도 좋습니다. 황금의 변성법을 알기만 한다면. 17년 동안이나 꿈꾸어온 황금 변성의 첫 순간, 그 첫 번째 금빛을 볼 수만 있다면." "아니오. 누구의 계시여도 좋습니다. 황금의 변성법을 알기만 한다면. 17년 동안이나 꿈꾸어온 황금 변성의 첫 순간, 그 첫 번째 금빛을 볼 수만 있다면."  "그런가…" "아니오. 누구의 계시여도 좋습니다. 황금의 변성법을 알기만 한다면. 17년 동안이나 꿈꾸어온 황금 변성의 첫 순간, 그 첫 번째 금빛을 볼 수만 있다면."  "그런가…"페츄어스는 고개를 끄덕였다. "많은 연금술사들은 아직도 사비르의 변성 만을 원한다네. 그러나, 사비르는 기실 인간일 따름이었단 말야. 그는 이미 죽었네. 몸은 썩어 흙으로 돌아갔고 영혼은 신들에게로 돌아갔지. 이미 존재하지 않는단 말일세." "많은 연금술사들은 아직도 사비르의 변성 만을 원한다네. 그러나, 사비르는 기실 인간일 따름이었단 말야. 그는 이미 죽었네. 몸은 썩어 흙으로 돌아갔고 영혼은 신들에게로 돌아갔지. 이미 존재하지 않는단 말일세."  "사비르의… 현자 사비르의 꿈을 꾸었습니다. 그가 황금 변성의 시연을 해 보이는 꿈이…" "많은 연금술사들은 아직도 사비르의 변성 만을 원한다네. 그러나, 사비르는 기실 인간일 따름이었단 말야. 그는 이미 죽었네. 몸은 썩어 흙으로 돌아갔고 영혼은 신들에게로 돌아갔지. 이미 존재하지 않는단 말일세."  "사비르의… 현자 사비르의 꿈을 꾸었습니다. 그가 황금 변성의 시연을 해 보이는 꿈이…"라페는 입을 벌린 채로 말을 멈추었다. 