붙잡으면 박물관에서는 뛰거나 큰 소리를 내선 안 된다는 설교부터 해야겠다는 생각을 하면서. 겨우 태현이의 어깨를 붙잡았다 싶은 순간에 균형을 잃고 누군가의 어깨에 부딪치고 말았다. 도망치지 못하도록 태현이의 어깨를 단단히 쥐고 나와 부딪친 남자에게 사과를 했다. 남자의 품에 안겨있던 아기가 잠이 깨었는지 칭얼거리는 소리가 들렸다. 아기 아빠 치고 상당히 젊어 보이는 남자는 사과를 받는 둥 마는 둥 아기를 어르기 시작했다. 태현의 머리에 알밤을 먹이며 몇 걸음 걷다 보니 남자의 얼굴이 낯익다는 생각이 들었다. 어, 하고 돌아보자 남자가 아기를 감싼 이불 안에서 무언가를 꺼내고 있는 것이 보였다. 금속제의 무딘 광택. 남자의 손에 쥐어진 것은 망치였다. 남자는 눈 앞에 위치한 유리상자를 망치로 내리쳤다. 퍽 하는 소리와 함께 유리에 무수한 금이 갔다. 신경을 자극하는 경고음이 박물관 내를 진동시켰다. 남자는 몇 번이고 유리를 내리친 후 망치를 집어 던졌다. 유리 틈으로 들어갔다 나온 손에는 손바닥만한 청자 접시가 잡혀 나왔다. 그가 뒤로 돌아섰을 때는 이미 경비원들이 달려와 있었다. 경비원들은 무전기로 지원을 요청하는 한편 남자의 퇴로를 막으려고 움직이고 있었다. 남자는 경비원들을 돌아보며 희미하게 웃었다. 그는 청자 접시를 자켓 주머니에 넣고, 양 손으로 아기를 치켜들었다. 비상벨 소리와 사람들의 웅성임 속에서 아기 울음소리는 특별히 크게 울리고 있었다. 남자는 가장 멀리 서 있는 젊은 경비원을 향해 서더니 아기를 던졌다. 깜짝 놀란 경비원이 아기를 향해 몸을 날렸다. 여자들의 비명. 남자들의 숨 들이키는 소리. 아기는 남자의 손에 닿지도 못하고 바닥에 내동댕이쳐졌다. 비상벨보다 더 날카롭고 커다란 아기의 울음소리는 단 한 번 터지고는 잠잠해지고 말았다. 아기에게 쏠렸던 사람들의 시선이 다시 남자가 서 있던 자리로 향했다. 남자는 없었다. 경비원과 관람객들로 포위된 상태에서 감쪽같이 사라져버렸다. 깨져버린 전시용 유리상자와 젊은 경비병이 새파란 얼굴로 안고 있는 축 늘어진 아기만 아니라면 모두 다 꿈이었던 것처럼.   20대 중반으로 보이는 남자가 박물관에서 고려시대의 청자 완(碗) 하나를 훔쳐 달아났다. 남자가 버리고 간 4개월 가량으로 보이는 남자 아기는 병원으로 옮기는 중에 숨졌다. 경찰은 전력을 다해 남자의 신원을 수배 중이다. TV와 신문, 인터넷에서 사건은 아주 모호하고 완화된 이야기로만 발표되었다. 하지만 직접 목격한 사람들에게 있어 이 사건은 백주대낮에 박물관에서 유물이 도난 당한 사건 정도 끝날 문제가 아니었다. 수십 명이 지켜보고 있는 자리에서 그 남자는 어린 아기를 돌 바닥에 내던진 것이다. 그것도 웃으면서. 경찰서에서 목격자 진술을 하면서도 내 머리 속에 남아있는 것은 돌 바닥에 던져지던 아기뿐이었다. 허공을 날아가면서도 울고 있던 아기. 이불이 풀려 드러난 아기의 머리. 우느라 새빨갛게 달아올라 있던 그 조그만 머리. 그 머리가 바닥에 닿았고 아기는 마지막 비명을 지르고 더 이상 아무 소리도 내지 못했다. 토할 것 같은데도 그 영상은 몇 번이나 생생하게 반복되었다. 제대로 말하지 못하는 나를 대신해서 큰 조카 지현이가 경찰에서 본 것들을 설명했다. 그 남자와 내가 무언가 대화하는 것 같았다는 누군가의 증언에 대해서 해명한 것도 지현이었다. "막내 삼촌은요. 그 아저씨랑 말한 게 아니라 부딪친 거에요. 태현이가요. 제 동생인데요. 쟤가 장난치고 도망쳐서 잡으려고 갔다가요. 그 아저씨랑 부딪쳐서 사과했어요. 그치, 태현아?"   또랑또랑한 큰 조카의 설명과, 울면서도 누나가 확인의 질문을 던질 때마다 고개를 열심히 끄덕인 작은 조카의 덕택에 경찰은 일단 나에 대해 공범은 아닌 것 같다는 결론을 낸 것 같았다. 큰 형과 형수가 경찰서로 달려오고, 나와 두 조카는 언제든 경찰에서 참고인 진술이 필요할 때면 도와달라는 요청 아닌 명령을 듣고서야 집으로 돌아갈 수 있었다. 조카들은 밤새 악몽에 시달렸고, 특히 어린 태현이가 심했다. 형수는 두 아이를 번갈아 끌어안고 달래느라 바빴다. 큰 형도 몇 번이나 담배 갑을 들고 베란다를 들락거리는 것 같았다. 나는 어두운 내 방 침대에서 이불을 뒤집어쓰고 앉아서 안방의 문이 열리고 닫히는 소리, 베란다 유리문이 열고 닫히는 소리, 태현이와 지현이가 우는 소리를 들으며 밤을 새웠다. 그 남자가 보였다. 남자는 웃으며 나를 향해 아기를 던졌다. 아기가 다치기 전에, 바닥에 떨어지기 전에 받아야 해! 아기는 슬로우 모션 영화처럼 천천히 떨어지고 있는데도 내 몸은 물에 잠긴 것처럼 무거웠다. 죽을 힘을 다 해 버둥거리는데도 아기에게 팔이 닿질 않았다. 남자는 미소를 지은 채 나를 지켜보고 있었다. 이 새끼, 죽여버린다! 크게 외치고 싶은데 말은 목 안에서만 돌았다. 아무리 팔을 뻗어도 아기에게도, 남자에게도 닿지 않는다. 남자의 모습이 변했다. 서연이었다. 그녀는 불안한 눈을 하고 내 눈치를 보다가, 사라져버렸다. 흔적도 없이.   땀 범벅이 된 채 깨어나 시계를 보니 벌써 오후 1시 반을 넘기고 있었다. 새벽에야 겨우 잠들었던 것 같은데 생각보다 오래 잠들었던 모양이었다. 월요일 오전 강의를 모두 날렸다는 생각이 떠올랐다. 이런 상황에서 강의 따위, 아무려면 어때.   집은 조용했다. 주방으로 가 냉장고에서 물을 꺼내 마시고 보니 식탁 위에 메모지가 놓여있는 것이 보였다. 도련님. 태현이가 열이 심해서 병원에 가요. 가스렌지에 있는 냄비에 국이 있으니까 식사 차려 드세요. 나가실 때는 문단속 꼭 확인해주세요. 형수가 남긴 메모였다. 간밤에 계속 악몽을 꾸고 울며 일어나기를 반복했던 태현이가 결국 병원에 가야 할 정도로 안 좋아진 모양이었다. 그 애는 이제 겨우 여덟 살인데. 그 어린 조카의 눈 앞에서 갓난아기가 차가운 돌 바닥에 내던져져 죽었다. 조금 전에 꾸었던 꿈이 생생하게 되살아났다. 온 몸의 피가 얼어붙는 것 같았다. 증오가 가슴을 꽉 채워 숨이 턱턱 막혔다. 그 개새끼. 내 손에 잡히면 가만 두지 않겠어! 남자의 얼굴을 떠올려보았다. 분명 어디선가 본 적이 있는 얼굴이다. 둥그스름한 얼굴에 눈매가 가늘고, 웃는 얼굴은 제법 인상이 좋다. 그런데 어디서 봤었지? 