아닌가. 아닌가.. 아닌가... 더 이상은 생각이 진행되지 않았다. 두꺼운 커튼 너머에는 아주 커다랗고 밝은 달이 떠 있고, 위층에는 이야기를 나눌 수 있는 좋은 사람이 있으며, 그는 놀랍도록 밝은 달빛에 은발을 물들인 채 담배를 피우고 기타를 치며 이 밤을 새울 것임을 믿으며, 소년은 잠이 들었다. - End. - End.     빵을 사들고 나오는 길이었다. 무심코 시선이 간 낮은 관목 그늘 아래에서 무언가 움직이고 있었다. 조그맣고 지저분한 회색 털 뭉치. 조그맣고 지저분한 회색 털 뭉치. 자세히 볼 틈도 없이 그것은 나의 존재를 눈치챈 듯 몸을 긴장시키더니 다음 순간 날쌔게 관목 아래로 사라져버렸다. 쥐였다. 여기에 와서는 처음 보는. 여기에 와서는 처음 보는.  이 곳은 만들어진지 한 세기 가까이 지난 낡은 콜로니다. 쥐가 있다고 해도 이상할 것도 없는, 오히려 쥐가 있는 것이 당연하게 보일 정도로 빛 바랜 곳이다. 그러나 지구에서 콜로니로 오는 셔틀의 복잡한 세관절차를 어떻게 피해 이 곳에서 살게 된 것일까. 내가 살고 있는 이 곳은 아주 작은 세계다. 낡아버려 한 달에 단 하루만 입장이 허가되는 관람 탑이 하나 있고, 라디오 지역 방송국이 하나, 고만고만한 건물과 상점이 몇 개. 낡아버려 한 달에 단 하루만 입장이 허가되는 관람 탑이 하나 있고, 라디오 지역 방송국이 하나, 고만고만한 건물과 상점이 몇 개. 본디도 차를 타고 한바퀴 빙 도는데 한 시간도 채 안 걸리는 정말 작은 곳이었으나 이제는 대부분의 구역이 폐쇄되어 정말로 아주 작은 세계가 되어버렸다. 지구 연합은 92년 전에 타 행성 개발을 위한 포석으로서 달 궤도 안쪽으로 첫 민간인 거주 콜로니 네 개를 건설했다. 지금은 32개로 불어나 버린 거주 콜로니 중에서도 내가 살고 있는 곳은 가장 최초로 지어진 네 개 중의 하나다. 나는 이곳에서 아주 작은 카페를 하고 있다. 이 콜로니 내에서는 몇 개 되지 않는 카페지만, 지역 라디오 방송국의 근처에 위치한 곳이라 손님이 아주 없을 정도는 아니다. 