나는 노웬을, 덴을 붙잡으려고, 내 쪽에서 고개를 숙이려고는 하지 않았던 것이다. 정신 없이 편지를 밟고 있는 통에 사람이 다가오는 것도 눈치채지 못하고 있었다. 홱 떠밀려 문에 부딪치고 나서야 나를 밀어낸 것이 샤렌딜임을 알 수 있었다. "줄리에게서 들었어. 노웬에게서 편지가 왔다며?" "줄리에게서 들었어. 노웬에게서 편지가 왔다며?"   "아, 응..." "줄리에게서 들었어. 노웬에게서 편지가 왔다며?"   "아, 응..."  짓밟혀 구겨지고 더럽혀진 편지를 가리키자 샤렌딜은 그것을 집어들고는 나를 잠시 흘겨보았다. 편지를 뜯어본 샤렌딜은 고개를 갸웃거렸다. 그리고 나에게 내밀었다. 위험한 일이 생길 것 같다. 너희들의 도움이 필요해. 너희들의 도움이 필요해. 이 편지를 받는 대로 미스트우드로 와 줘. 너희들의 도움이 필요해. 이 편지를 받는 대로 미스트우드로 와 줘. 부탁한다. 편지의 내용은 그것이 전부였다. 모처럼 깨끗한 사제 복으로 차려입은 한스의 모습은 우리들에게는 오히려 어색하고 조금은 우습게 느껴졌다. 언젠가 떠돌이 음유시인에게서 들은, 먼 북쪽 지방에 산다는 흰곰이 딱 지금의 한스같은 꼴이 아닐까. 쑥스럽게도 감동이 느껴져 나도 모르게 자꾸 콧등을 문지르게 되었다. 쑥스럽게도 감동이 느껴져 나도 모르게 자꾸 콧등을 문지르게 되었다. 한스는 선교 사업을 위해 막 사원을 떠나온 애송이 8급 사제일 때 처음 만나 함께 여러 모험을 한 동료다. 그런 그가 이제 정식 사제가 되기 위해 진지하고 엄숙한 표정을 한 채 제단 앞에 서 있다. 돈을 벌고 명성을 쌓는데 바빴던 우리들은 한스가 승급 서품을 받을 때 한 번도 같이 온 적이 없었다. 돈을 벌고 명성을 쌓는데 바빴던 우리들은 한스가 승급 서품을 받을 때 한 번도 같이 온 적이 없었다. 한스에게 약간 미안한 기분이 들었다. 덴과 샤렌딜은 내 기분과는 약간 달랐던 모양이었다. 덴은 사원의 값비싼 제구들을 보며 눈을 빛내고 있었고, 샤렌딜은 소리 죽여 쿡쿡 웃고 있었다. 이따금 사제들이 그들을 향해 얼굴을 찌푸리는 것이 눈에 뜨였다. 