그리고 다음 순간, 쿤은 몰려오는 부끄러움으로 고개를 푹 떨구었다. “테라에서 점핑 보드를 배우긴 했는데, 나는 아직 서툴러서 말이야. 여기에서는 점핑 보드를 타는 아이들을 많이 볼 수 있을 줄 알았는데 아직까지 하나도 안 보여서 좀 놀랐어.” “테라에서 점핑 보드를 배우긴 했는데, 나는 아직 서툴러서 말이야. 여기에서는 점핑 보드를 타는 아이들을 많이 볼 수 있을 줄 알았는데 아직까지 하나도 안 보여서 좀 놀랐어.”  데릭은 쿤의 변화를 눈치채지 못했는지 계속해서 경쾌하게 말하고 있었다. “점핑 보드 타는 것도 몇 장 찍고 싶은데. 아마 스포츠 지에서도 사줄 거고, 개인적으로 활동하는 점핑 보드 모임에도 보여주고 싶고 말이야. 찍게 해주겠니, 쿤?” “점핑 보드 타는 것도 몇 장 찍고 싶은데. 아마 스포츠 지에서도 사줄 거고, 개인적으로 활동하는 점핑 보드 모임에도 보여주고 싶고 말이야. 찍게 해주겠니, 쿤?”  이유를 알 수 없는 억울한 감정과 분한 마음이 뒤섞여 가슴 안에서 부풀었다. 숨이 막혔다. 쿤은 고개를 들어 데릭의 눈을 똑바로 보았다. 짙은 청녹색으로만 이루어진 눈동자와, 하양과 검정 두 가지 색으로 이루어진 눈동자의 시선이 부딪쳤다. 데릭은 갑자기 뻣뻣해진 쿤의 태도를 그제서야 알아챈 모양이었다. 조금 당황하는 기색이었다. “아, 오늘은 일단 점핑 보드도 없고 하니까...... 다음에 네가 마음이 내키면......” “아, 오늘은 일단 점핑 보드도 없고 하니까...... 다음에 네가 마음이 내키면......”  쿤은 확고하게 고개를 저었다. “특별한 보드는 필요 없어요. 여기는 테라가 아니라 바마나니까요.” “특별한 보드는 필요 없어요. 여기는 테라가 아니라 바마나니까요.”  바마나의 소년은 가까운 건물로 달려갔다. 예전에 목재상을 했었던 가게다. 뒤로 돌아가면 휘거나 구멍이 난 나무 판자 정도는 아직도 얼마든지 주울 수 있다. 뒤따라온 데릭은 쿤이 집어든 나무 판자를 보고는 어이없다는 표정을 지었다. 못 구멍이 몇 개나 나 있고, 모서리는 부러져 나간 판자였다. 