이곳에서는 시간이 흐르는 것을 거의 느낄 수 없다. 매일같이 신호음과 함께 아침이 오고, 밤이 오지만 그 뿐이다. 계절의 변화가 없는 세계란 그런 것이다. 이런 곳에서 오래도록 살수 있다면 몹시 태평해지지 않을까. 그렇게만 생각해 왔었는데, 콜로니의 거주민들은 급작스런 사건에 내 생각보다 빠르게 적응해나갔다. 철거가 발표된 지 고작 열흘 밖에 지나지 않았는데, 콜로니는 급속히 황폐해져가고 있었다. 하루가 다르게 문을 닫는 가게와 철수하는 회사들이 늘어나고 있다. 그 속에서 나만 아무 대책 없이 당황하고 있는 것 같은 느낌.  철거 발표 하루 전에 왔었던 저녁 일곱시의 고정 손님은 그 날 이후로 한번도 들르지 않았다. 벌써 일곱시 반이니 그는 오늘도 오지 않을 모양이었다. 라디오에서는 앞으로 한달 뒤면 지역 라디오 방송국이 방송을 중단하게 된다는 이야기를 매일같이 내보내고 있었다. 오랜 역사를 가진 우리 방송국이 한달 후에는 어쩌고저쩌고. 정말 슬프고 안타깝네요 운운. 아마도 그 손님 역시 라디오 방송국의 직원이 아닐까 싶었으니, 떠날 준비로 바쁘겠지. 그래도 여전히 들러주는 다른 손님들처럼, 그 역시 한번쯤은 다시 와주었으면 싶었다. 신경이 쓰였다. 왜 철거 결정 소식을 미리 말해준 것인지 듣고 싶었고, 얼굴을 기억해두고 싶었다. 나는 이제까지 그의 얼굴을 한번도 똑바로 본 적이 없었다. 철거 발표 하루 전에 보았던 그의 얼굴은 '그 아이'와 비슷한 또래로 보였다. 나에게서 조언을 구하고 싶어했던 러셀 씨처럼, 나 역시 그 손님에게서 겹쳐지는 '그 아이'의 이미지로부터 조언을 구하고 싶었다. 카페의 이전 주인이 매달아 놓았던 낡은 금속 종이 녹이 섞인 소리로 딸랑이고, 문이 열렸다. 문 쪽을 바라보니 놀랍게도 저녁 일곱시의 손님이 복잡한 얼굴을 하고 서 있었다. 그는 가게 안에 아무도 없는 것을 확인하고는 카운터를 향해 곧장 걸어왔다. "얘기 좀 할 수 있어요?"  고개를 끄덕이자 그는 바에 걸터앉았다. 어떻게 이야기를 시작할까라는 고심이 얼굴에 다 드러나고 있는 그의 표정은 그 아이와 꼭 닮아 보였다. 성별도, 외모도 완전히 다른데도.  내가 마시기 위해 막 뽑아낸 옅은 커피를 잔 두 개에 따라서 하나를 밀어주고 나자, 그가 오늘 마실 차례의 커피는 카푸치노였다는 것이 생각났다. 어깨를 잠시 으쓱 하고 카운터 안쪽의 자리에 앉자 그가 불쑥 입을 열었다. "나, 사실은 커피 안 좋아해요."  "그러면 다른 걸로 줄까요? 뭐 마실래요?"  "됐어요. 못 마시는 것은 아니니까요."  그는 커피를 한 모금 마시고는 미간을 찌푸렸다. 이십대 초반. 그 또래의 아이들은 다 저렇게 비슷해 보이는 걸까. 그 아이도 예전에 저런 표정을 지었던 적이 있었는데. 그가 민망해하지 않을 정도로 주의해가면서 그의 앞으로 설탕을 슬쩍 밀어주었다. "당신, 샤론 웨이드와 연인이었죠?"  다시금 그의 불쑥 내던진 말에 나는 하마터면 커피잔을 놓칠 뻔했다. 그는 턱을 괸 채로 나를 똑바로 바라보고 있었다. "...그래요. 샤론을 알고 있나요?"  "나는 그녀를 좋아했어요. 꼬박 이 년 동안이나."  내 표정에서 무엇을 읽었는지, 그는 히죽 웃고는 곧 덧붙였다. "나, 그녀가 레즈비언이라는 것도 알고 있었고, 당신의 연인이었다는 것도 알고 있었어요. 뭐, 결국은 짝사랑이라는 거죠."  "…그랬군요."  "그보다, 나 기억 못해요? 당신이 샤론과 같이 지구에서 하던 카페에 자주 갔었는데."  나는 사람을 잘 기억도 못하는 편이고, 좀더 솔직해지자면 가게에 찾아오는 손님들에게 거의 관심이 없었다. 손님을 응대하는 쪽은 주로 샤론이었으니까. 대답이 없자 그는 두 손을 둥글게 구부려 자신의 눈가에 원을 만들어 보였다. "하긴 그때는 이만한 안경에 빨강머리였으니까요."  "빨강?"  되묻자 그는 멋쩍은 표정이 되어서는 자신의 검은 머리칼을 긁적여 보였다. "염색했어요. …샤론이 검은머리를 좋아한대서."  그는 나의 검은머리를 턱짓으로 가리켜 보였다. 검은머리? 샤론은 나에게 그런 이야기 한번도 한 적이 없었는데. 그는 다시 커피를 한 모금 마시고 미간을 찌푸렸다. 설탕은 계속 그의 잔 옆에 놓여있을 뿐이었다. "말이죠, 나 사실은 샤론과 몇 번 개인적으로 만난 적 있어요. 샤론은 별 생각이 없었겠지만 나로서는 그게 데이트 같은 거였죠. 한 번은 그녀에게 물은 적이 있었죠. 일곱 살이나 더 나이가 많은 여자의 어디가 그렇게 좋은 거냐고."  그의 말에 난처해져 웃고 말았다. 그랬다. 샤론은 일곱 살이나 더 나이가 많은 여자인 내 어디가 좋았던 걸까. "샤론은, 당신이 커피를 끓이는 모습이 말할 수 없이 좋다는 거예요. 당신의 카페에 처음 아르바이트 신청을 하러 갔었을 때, 당신이 커피를 끓여주는 모습에 반해버렸다고 하더군요. 사실은 그전까지 그녀는 커피를 싫어했다고 했어요."  샤론이 커피를 그리 즐기지는 않았다는 것은 알고 있었다. 그러나 내가 커피를 끓이는 모습이 좋았다는 이야기 역시 나로서는 처음 듣는 이야기였다. 그는 내가 대답하지 않아도 별 상관없다는 듯 계속 말을 이었다. "그래서 나, 매일 들렀던 거예요. 매일 커피를 주문하고, 커피를 끓이는 당신을 보면서 대체 어디가 좋았던 것일까 생각했죠. 어차피 이제는 샤론에게 더 물을 수 없으니까."  일년 전, 그 아이는 집에서 카페로 나오는 길에 교통사고를 당했다. 즉사였다. 이제 그녀를 사랑했던 두 사람만 남아있고, 그녀는 없다. 뭐라고 말을 더 이어야 할지 몰라서 커피잔을 만지작거리고 있으니 그가 내 쪽을 향해 몸을 기울였다. "샤론이 죽은 건 물론 당신에게 엄청난 충격이었겠죠. 나 역시 놀랐고, 무척 슬퍼했으니까. 당신은 아마도 더 했겠죠. 그렇다고 해서 이런 곳으로 도망칠 필요가 있었나요?"  그의 얼굴은 몹시 진지하고, 조금의 자극만 있어도 화를 낼 것 같은 표정이었다. "도망이라니… 나는…"  조심스럽게 대답하는 내 말을 자르고 첫 번째 신호음이 콜로니 전체에 길게 울렸다. 여덟시가 되어 있었다. 일어나서 가게 안과 간판에 불을 켜고 다시 카운터 안쪽 자리에 앉았을 때는 두 번째 신호가 울리는 중이었다. 내 자리 앞에 놓인 커피는 거의 손도 안댄 채 식어 있었고, 그의 잔은 이미 비어있었다. "커피 한잔 더 줄까요?"  약간 짓궂게 물은 내 질문에 그는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 커피 메이커에 물을 부어 스위치를 넣고 자리에 앉았을 때 세 번째 신호가 울렸다. 