그렇게 그는 남작이 되었고, 모든 희망을 묻어버린 채 영지와 작위의 회수 명령이 언제 내려올까 두려워하며 살아가게 되었다. 남작이라는 칭호와 궁색하고 가난한 영지는 그의 마지막 자존심이었다. 그래서, 새로 왕위에 오른 젊은 국왕폐하로부터 영지와 작위를 지킬 수 있는 희망이 전해졌을 때 그는 망설일 수 없었다. 그리고 이제는 돌이킬 수 없을 만큼 시간이 흘러버리고 말았다. 저택에 도착한 날, 불꽃이 튀길 듯 강렬한 눈빛을 보였던 신부는 이후로 얌전한 나날을 보냈다. 이전의 신부들처럼 신경질적인 울음을 터뜨리거나 식사를 거르는 것으로 불만을 표출하는 법이 없었다. 그녀는 하인들에게는 필요한 것을 요구하는 일 외에는 말을 건네지 않았다. 하인들에게 터무니없는 분노를 터뜨리는 법도 없고, 하녀들을 자신의 편으로 끌어들이려 하지도 않았다. 설령 그녀가 쓸데없는 말을 꺼낸다 해도 하인들은 귀를 막고 듣지 못한 척 하겠지만. 설령 그녀가 쓸데없는 말을 꺼낸다 해도 하인들은 귀를 막고 듣지 못한 척 하겠지만.신부는 할 수 있는 한 곱게 단장하고 창 밖을 내다보는 것으로 하루를 보내었다. 멍하니 창 밖을 내다보는 그녀의 모습에 위베르 남작은 자신의 젊었던 시절이 겹쳐 보이곤 했다. 희망을 버리지 못하고 있는 어린 신부. 희망을 버리지 못하고 있는 어린 신부. 절대 오지 않을 사람, 그녀를 이미 잊어가고 있을 사람을 계속해서 기다리고 있는 소녀. 희망을 버리지 못하고 있는 어린 신부. 절대 오지 않을 사람, 그녀를 이미 잊어가고 있을 사람을 계속해서 기다리고 있는 소녀.신부는 대부분의 시간을 자신의 침실에서 보냈지만, 해질 무렵 하녀들이 신부의 잠자리를 준비하는 시간이 되면 정원을 거닐곤 했다. 신부와 위베르 남작이 마주치고 대화를 나누는 것은 하루에 그 시간이 유일했다. 저택에 도착해서 얼굴이 마주쳤던 날부터 남작을 전혀 두려워하지 않는 것 같았다. 그녀는 스스럼없이 남작에게 말을 건네곤 했다. 노을이 고운걸 보니 내일은 맑을 것 같아요. 처음에는 고개를 끄덕이거나 젓는 것만으로 반응하던 남작은 어느새 그녀의 시답잖은 이야기에 조금씩 대답을 해주게 되었다. 