"이주민이라…. 대단해요. 지구에서 멀리 떨어진 이런 곳까지 와서 생활할 생각을 하다니."  "달리 길이 없으니까."  "길이 없다니요?"  "램들은 대부분이 지구에서 적응을  못한 사람들이지. 돈도, 직장도… 아무 것도 손에 넣지 못한 자들이나 램이 되는 거야. 램이 되면 정부에서 이런저런 지원도 해주고 정착금도 나오고 하니까 말야. 그런 사람들이 아니면 누가 유전자 조작까지 받아가며 이 먼데까지 오려 하겠어?"  "……."  웨인은 무심한 얼굴에 무심한 어조로 그런 이야기들을 해주곤 했다. 램에 대해 내가 알게된 것은 다 그런 그녀의 무심한 어조로부터 였다. 이시스는 깜짝 놀랄 만큼 지구와 비슷한 환경의 행성이다. 차이라고는 지구에 비해 바다가 매우 작고 대지는 대부분 초원과 사막으로 이루어져 있으며 지구의 것에 비해 두 배 이상 커다랗고 밝은 달이 뜬다는 것 정도뿐이었다. 달은 거의 둥글어져 있었다. 오염으로 대기가 흐려진 지구에 비해 이곳의 하늘은 무서울 정도로 많은 별이 빛나고 있었다. 그리고 그 가운데에 커다랗고 뚜렷한 빛을 내는 달이 조용히 내려다 본다. "램을 속어로 레밍이라고도 부르지. 하지만 속어라고 할 수만도 없는 게…, 유전자 조작을 받은 램은 레밍과 비슷한 면이 많거든. 단기간에 빠르게 번식을 하고, 어느 정도 머리수가 넘치면 한 무리가 그 곳을 떠나 다른 곳으로 이동하고, 다른 집단과 부딪치면 집단 히스테리를 일으키는 것이 레밍과 흡사하지."  저 멀리로 램들의 모닥불이 보였다. 그들의 저녁식사 시간이 막 끝난 듯 여자들이 이리저리 돌아다니고 있는 것이 보였다. "집단 히스테리?"  "자신의 일행이 아닌 자들과 접촉한다는 것에 미쳐버리는 거야. 무차별 살육을 하게 되 버려. 지구의 이주민 모집 광고에 그런 이야기야 안 나오겠지만."  "…그럼 셰퍼드는요, 웨인? 셰퍼드도 램과는 다른 사람으로 보일 거 아녜요?"  "셰퍼드는 달라. 양들이 늑대나 염소는 배척해도 양치기는 배척하지 않듯이."  "히스테리를 일으킨 후에는요?"  그녀는 어깨를 으쓱하고는 고개를 저었다. "그거야 셰퍼드의 자질에 따라 다르지. 램들에게 인정 받는 셰퍼드는 히스테리를 일으킨 후에도 어느 정도 통솔과 수습이 가능하지만, 그렇지 못한 셰퍼드는 끝장나는 거지."  "흐음……."  지구에서 본 이주민 모집 광고에는 물론 그런 이야기들은 한마디도 나와있지 않았다. 이건 의외로 흥미 있는 이야기다. 모닥불이 약해지자 웨인이 긴 나뭇가지로 들쑤셨다. 불이 붙은 나뭇재가 흩날리며 작은 불꽃들이 무수히 하늘로 날아올랐다. 그 사이로 트레일러 그늘에서 누군가 서있는 것이 보였다. 웨인이 나를 향해 턱짓을 했다. "가 봐."  "네?"  모닥불을 돌아 트레일러 쪽으로 다가가자 그늘 속의 사람이 한 걸음 앞으로 나왔다. "…홀리?"  "안녕하세요. 에… 어머니가 이걸 두 분께 가져다 드리라고 해서…."  홀리는 손에 들고 있던 접시를 내게 내밀었다. 갓 구운 팬케익. 나는 웨인과 함께 저녁식사를 한지 얼마 안되었지만 그 접시를 받아 들었다. "고마워요, 홀리. 잘 먹을께요."  홀리는 대답 없이 내 셔츠를 보고 있었다. 나 역시 그녀의 눈길을 쫓다가 당황했다. 이시스는 무더운 곳이라고 들은 나는 지구에서 짧은 셔츠만 잔뜩 가져 왔던 것이다. 하지만 출발한지 이틀도 못되어 짧은 소매의 셔츠는 아무 의미가 없음을 알게 되었다. 밤이 되면 기온이 쑥 내려가는 데다 낮에도 모래바람과 먼지와 뜨거운 태양에 피부가 견디지 못하는 것이었다. 그것을 깨달았을 때 내가 가진 긴 소매 셔츠라고는 며칠 간의 여행 중에 벌써 더러워졌고 낡게 색까지 바래버린 것 한 벌 뿐이었다. "아…이거, 세탁도 할 수가 없는데다가…, 지구에서 긴 셔츠를 들고 오질 않아서…."  나는 얼굴이 새빨개진 채로 변명을 중얼거렸다. 그러나 홀리는 나를 향해 밝게 웃었다. "저기, 제가 셔츠 만들어 드릴까요?"  "…만들어요?"  "나, 이래뵈도 재봉은 꽤 잘해요. 지구에 있을 때 의상 디자인을 하고 싶었거든요."  그녀의 커다란 푸른 눈동자 안에 이시스의 커다란 달이 들어있었다. 홀리는 3,4일 정도면 새 셔츠를 만들 수 있다고 했다. 그녀가 치수를 알기 위해 내 짧은 셔츠 한 벌을 받아 들고 돌아간 후에 나는 다시 웨인의 옆으로 가서 앉았다. "아, 그러니까 홀리는 내가 긴 셔츠가 없어서 고생하는 것이 딱해서…."  "변명까지 할 필요는 없는데."  웨인은 내 말을 딱 잘랐다. "아무래도 그녀 역시 너를 마음에 두고 있는 것 같은데 말야."  "설마, 웨인. 나와 그녀는 만난 지 일주일도 채 안되었다고요."  "기간이 아니라 감정이 문제 아니겠어?"  아무래도 남의 입에서 이런 말을 듣는 것은 거북하다. 더구나 웨인과 내가 친한 것도 아닌데. "어때? 그녀- 좋아하지?"  ……바로 이런 말이 나올 것 같아 불안했던 거다. 하지만 이래서야 대답을 피해갈수도 없겠다. "그래요. 좋아해요."  "그리곤 취재가 끝나면 지구로 돌아가 버리고?"  나는 웨인을 돌아보았다. 달빛에 비친 그녀의 옆얼굴에는 희미한 비웃음이 떠올라있었다. 화가 치밀었다. "그건 내 문제예요. 그녀를 좋아하는 것도, 나중에 돌아가게 되는 것도 다 내 문제이고, 내가 결정할 문제잖아요!"  "아, 난 그냥 말해본거 뿐이야."  웨인은 짐짓 깜짝 놀랐다는 표정을 하고는 나를 보았다. "그래요. 난 홀리를 좋아합니다. 만난 지 얼마 안되었지만 그녀를 사랑해요. 그게 당신에게 문제가 되나요?!"  내 말에 웨인은 못마땅하다는 듯이 눈을 가늘게 떴다. 