”에이든은 맥주병 뚜껑을 땄지만 마시지 않고 가만히 바라보고 있다가 입을 열었다. ”“흐음?” 이제는숙모님께서 계시지 않는다고 생각하니 도저히 이 곳으로 올 수가 없었다. ”몇 십 년 전의 추억과 마주해서인지 아니면 울어서인지 에이든은 이제까지의 건방지고 재수없는 작자와는 다른 사람 같았다. ”몇 십 년 전의 추억과 마주해서인지 아니면 울어서인지 에이든은 이제까지의 건방지고 재수없는 작자와는 다른 사람 같았다. 핀은 이런 간질간질한 기분이 질색이었다. ”에이든의 대답은 한숨처럼 들렸다. ”에이든의 대답은 한숨처럼 들렸다. 핀은 턱수염을 북북긁었지만 간질간질한 기분이 사라지지 않았다. ”에이든의 대답은 한숨처럼 들렸다. 핀은 턱수염을 북북긁었지만 간질간질한 기분이 사라지지 않았다. 핀은 속으로 혀를 차고 에이든의 반대편으로 고개를꼬았다. 애들이 독립해 나간 이후로는 방도 많이 비어있고……. 애들이 독립해 나간 이후로는 방도 많이 비어있고……. 잘난사촌이 만들어낸 발명품들 덕택에 국영림 소속 벌목 기사는 제법 수입도 괜찮다고. 애들이 독립해 나간 이후로는 방도 많이 비어있고……. 잘난사촌이 만들어낸 발명품들 덕택에 국영림 소속 벌목 기사는 제법 수입도 괜찮다고. 손님 하나쯤은 몇 달이고먹여줄 수 있을 정도야. 애들이 독립해 나간 이후로는 방도 많이 비어있고……. 잘난사촌이 만들어낸 발명품들 덕택에 국영림 소속 벌목 기사는 제법 수입도 괜찮다고. 손님 하나쯤은 몇 달이고먹여줄 수 있을 정도야. 더구나 나는 국가 공인 1급벌목 기사란 말이지. ”곁눈질로 본 에이든이 조금 웃었던 것도 같았다. ”곁눈질로 본 에이든이 조금 웃었던 것도 같았다.핀은 에이든의 맥주병 주둥이에 자신의 맥주병을 가볍게 부딪치고는 한 모금 마셨다. ”곁눈질로 본 에이든이 조금 웃었던 것도 같았다.핀은 에이든의 맥주병 주둥이에 자신의 맥주병을 가볍게 부딪치고는 한 모금 마셨다. 에이든도 맥주병을 입으로 가져가 조금 마셨다. 나는 숙모님을 아주 좋아했다. ”“그건 이미 알고 있다고!” ”“그건 이미 알고 있다고!”“하지만 가장 좋아하는 건 역시 내 부모이고, 그분들과함께 살았던 어린 시절이야.” 