우리들은 인간인지 시체인지 모를 괴물들을 꾸준히 베고 으스러뜨리고 찔러가며 조금씩 안으로 전진해 들어갔다. 좁은 통로 안쪽으로부터 갑자기 강한 바람이 불어왔다. 안에 넓은 공간이 있구나. 내 앞을 막은 괴물을 향해 검을 내리쳤다. 그러나 검은 허무하게 돌 바닥을 내리쳤을 뿐이었다. 검자루를 단단히 쥐고 있던 손목까지 충격이 전해져 찌릿했다. 무서울 정도로 피하지 않고 달려드는 괴물들의 행동이 돌변해 있었다. 놈들이 던전 안쪽을 향해 달아나고 있었다. 혹시 싶어 등뒤를 돌아보았으나 아무런 변화도 없었다. 나는 저린 손목을 문지르며 혀를 찼다. "뭐야, 저 놈들. 이제 좀 질리던 참이긴 했다만." "뭐야, 저 놈들. 이제 좀 질리던 참이긴 했다만."  왼편에서 덴의 작은 그림자가 튀어 나왔다. 그는 큰 소리로 외치며 달려갔다. "예감이 나빠! 빨리 와!" "예감이 나빠! 빨리 와!"  우리는 덴을 쫓아 달렸다. 얼마 가지 않아 예상대로 넓은 공간이 나타났다. 유감스럽게도 마음 편히 전투를 할 수 있을 만한 곳은 아니었다. 깎아지른 벼랑이 우리 앞에 입을 벌리고 있었고 천장 역시 높았다. 폭이 넓은 벼랑 너머에는 지금까지 온 것보다는 좀 더 넓고 손질이 된 통로가 있고, 괴물들이 그 안으로 끽끽 비웃음 같은 소리를 내며 달려들어가고 있는 것이 보였다. 폭이 넓은 벼랑 너머에는 지금까지 온 것보다는 좀 더 넓고 손질이 된 통로가 있고, 괴물들이 그 안으로 끽끽 비웃음 같은 소리를 내며 달려들어가고 있는 것이 보였다. 한스가 해머로 발치를 가리켰다. 굵고 튼튼한 말뚝이 박혀있고, 그 아래로 나무와 밧줄로 만든 사다리가 벼랑 아래를 향해 축 늘어져 있었다. 제기랄. 제기랄. 저 따위 걸어다니는 시체 따위에게 이런 꼴을 당하다니. 제기랄. 저 따위 걸어다니는 시체 따위에게 이런 꼴을 당하다니.   "노웬, 준비해 줘! 놈들을..." 제기랄. 저 따위 걸어다니는 시체 따위에게 이런 꼴을 당하다니.   "노웬, 준비해 줘! 놈들을..."  무심코 내 입에서 튀어나온 말에 스스로 놀라 말을 끊었다. 노웬은 여기 없어. 