성난 독수리보다, 테라 출신이었던 학교 선생님보다 훨씬 더 키가 큰 듯 했다. 갈색 피부의 테라인은 기껏 둑까지 올라와 놓고는 다시 고개를 돌려 핑크색 바다를 바라보고 있었다. 그는 만족스러운 듯 얼굴 가득 미소를 띄운 채로 말했다. "너는 정말 아름다운 곳에 사는구나. 보기만 해도 행복해지는 것 같은 걸."   "저, 저... 테라에서 오셨나요?"  긴장한 나머지 목소리가 조금 갈라져 나왔지만 테라인은 그런 것에는 신경도 쓰지 않는 듯 다시 웃었다. "그래. 테라에서 왔지. 이곳의 사진을 찍으러 왔어."  테라인의 말을 따라 쿤의 시선도 바다를 향했다. 하지만 매일같이 보아온 풍경이 새삼 아름답게 느껴지지는 않았다. 그렇게나 반짝이는 세계에서 온 사람이 왜 이런 곳을 아름답다고 말하는 걸까. 밤이 되면 온통 캄캄해지고, 암염으로 이루어진 해안은 먼지를 빨아들여 지저분한 회색이고 하루종일 소금 결정으로 이루어진 바다가 사각거리기만 하는 곳인데. 사진을 찍는다면 반짝이는 테라를 찍는 것이 더 멋있을 텐데. "이곳의 이야기를 미리 듣긴 했지만 깜짝 놀랐어. 이곳의 인류도, 풍경도 모두 오래 전의 테라같은 느낌이야. 세세한 부분은 다르긴 해도. 하지만 이 곳은 이 나름대로 충분히 아름다워."   "오래 전의 테라가 바마나 같았어요? 테라에도 여기처럼 낡은 건물과 먼지 일어나는 거리와 소금으로 가득 찬 바다가 있었나요?"  쿤의 질문은 반쯤은 호기심을 담고 있었고, 반쯤은 볼멘 소리였다. 점핑 보드의 광고모델 같은 테라인은 소리내어 웃었다. "오래 전까지도 아니지. 내가 아주 어렸을 때 갔었던 할아버지 댁은 낡은 건물이었고 거리에는 바람이 불면 먼지가 일어났고...... 그리고 여기처럼 깨끗한 해안이 있었지. 바다는 노을 빛에 물들어서 황금빛으로 빛났고. 아, 물론 테라의 바다는 물로, 해안은 모래로 이루어져 있긴 하다만."  테라인은 계속해서 바다와 하늘에 시선을 고정시킨 채 걸음을 옮기기 시작했다. 중력 변화 적응이 덜 된 탓으로 이따금 어긋나곤 하는 우스운 걸음걸이였다. 쿤도 그 뒤를 따라 걷기 시작했지만 그의 시선은 테라인의 옆얼굴과 보풀 하나 일지 않고 색 바랜 곳 하나 없는 옷을 살피고 있었다. 얼마 걷지 않아 테라인은 둑 아래로 훌쩍 뛰어내렸다. 그 아래에 짐을 두었던 모양이었다. 테라인은 익숙한 동작으로 커다란 숄더 백을 둘러메고 또 하나의 커다랗고 얇은 가방을 집어들었다. 무심히 얇은 가방으로 시선을 보낸 쿤은 숨이 멎을 것만 같았다. 벗겨진 커버 귀퉁이 안에서 고개를 내밀고 있는 것은 노을 빛을 반사하여 반짝이고 있는 점핑 보드였다. 점핑 보드를 옆구리에 끼고 찾아온 테라의 손님은 곧 부근 바마나인들의 관심을 한 몸에 받게 되었다. 수줍어서 테라의 손님에게 말을 붙일 용기가 없는 순진한 사람들, 그리고 테라의 손님이 귀찮아할까 봐 말을 걸지 못하는 점잖은 사람들이었지만 그들 역시 호기심을 만족시키고 싶어했다. 쿤이 잡화점의 아르바이트를 하러 오기 전 두어 시간 정도, 소문의 테라인에게 부근 안내를 해주게 되었다는 소문이 퍼지자 스키아씨의 잡화점에는 평소보다 훨씬 많은 손님이 들락거렸다. 손님들 대부분이 쿤에게 한 두 마디 들을 수 있지 않을까 생각하는 것 같았지만, 쿤 역시 아는 것은 별로 없었다. 어머니를 대신해 쿤을 길러준 누나는, 할 수 있는 한 쿤을 예의바른 아이로 키우고 싶어했다. 누나가 가르쳐준 나름의 예절교육 중에는 상대가 직접 말하기 전에는 그에 대해 꼬치꼬치 캐묻지 말라는 것도 있었다. 하지만 쿤도 사람들의 궁금한 마음을 모르는 것은 아니었다. 그는 아는 만큼은 몇 번이고 되풀이해 참을성 있게 대답해주었다. "테라인은 자신의 이름을 데릭이라고 했어요. 코스모 그래픽스에 사진이 실린 적도 있대요. 이 부근의 풍경을 찍고 싶어하는 모양이에요. 오늘은 내내 바다의 사진을 찍었어요"  쿤의 대답에 사람들은 고개를 끄덕이거나, 또는 고개를 갸웃거리며 돌아가곤 했다. 이따금 잡화점 문을 나서면서 중얼거리는 사람도 있었다. "그 테라인은 왜 바마나까지 사진을 찍으러 온 걸까. 여긴 대단한 것도 없는데."  그러한 말은 사실 쿤의 속마음과 같은 것이었다. 데릭이라는 테라인에게 라하 구를 안내하게 된 지 사흘째, 쿤은 결국 속에 담아두었던 질문을 입밖으로 꺼내고 말았다. "바마나에는 별로 대단한 것이 없어요. 왜 여기까지 사진을 찍으러 왔어요?"   "테라에 없는 것이 많으니까."  데릭은 낡은 건물들 위로 하늘이 자리잡은 풍경에 셔터를 계속 눌러대며 대답했다. 그는 카메라를 들어올린 팔을 내리더니 길가 바위에 걸터 앉아있는 쿤을 돌아보며 웃었다. "테라인들은 말이지. 가진 것들을 아까운 줄 모르고 험하게 다루고 망가지면 바로 버리는 습성이 있어. 그리고는 얼마 못 가서 버린 것이 그리워 울곤 하지. 그런 바보 같은 사람들에게 당신들이 버린 것이 얼마나 소중한 것이었는지 깨달으라는 생각에 사진을 찍으러 온 거야. 바마나에는 테라인들이 버리고 만 소중한 것들이 다 남아있으니까."  쿤은 데릭의 말이 어쩐지 성난 독수리의 이야기와 비슷하다고 생각했다. 테라인들은 모두 비슷한 생각을 하는 것일까. 쿤은 곰곰이 생각해보고 물었다. "하지만 테라는 부자고, 바마나는 가난해요. 우리의 생활은 힘이 들어요. 데릭의 사진을 보고 테라인들은 우리를 부러워할까요?"   "조금은."  데릭의 카메라가 쿤을 향했다. 사진을 찍을 때는 움직이지 말고 웃는 거란다. 벌써 사 년 전에 그만둔 학교에서 테라인이었던 선생님이 가르쳐주었었다. 쿤은 어깨를 움츠리고 어색하게 미소를 지었다. 카메라에 달린 작고 붉은 램프가 두 번 점멸했다. "하지만 테라인들은 바마나를 부러워해도, 자신들의 지금 생활을 버릴 마음은 먹지 않을 거야. 그냥 마음 깊이 그리워하면서, 그런 그리움을 느낄 수 있는 자신을 대견하게 여길 뿐이지."  카메라의 전원을 끄고 접어 정리하며 데릭이 대답을 마무리지었다. 데릭의 이야기는 성난 독수리보다 더 어려웠다. 