모자라면 더 줄 테니까. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와.“…왜? 이건 내 아침밥이야.” ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와.“…왜? 이건 내 아침밥이야.”- 먹을 걸 주려면 그런걸 내놔야 할 거 아냐!“동물에게 사람이 먹는 음식을 주면 안돼.” ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와.“…왜? 이건 내 아침밥이야.”- 먹을 걸 주려면 그런걸 내놔야 할 거 아냐!“동물에게 사람이 먹는 음식을 주면 안돼.”- 동물 동물 하지 마! 난사람이야!호랑이는 다시 으르렁거렸지만 아까보다는 소리가 작았다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와.“…왜? 이건 내 아침밥이야.”- 먹을 걸 주려면 그런걸 내놔야 할 거 아냐!“동물에게 사람이 먹는 음식을 주면 안돼.”- 동물 동물 하지 마! 난사람이야!호랑이는 다시 으르렁거렸지만 아까보다는 소리가 작았다. 그 동안에도호랑이의 시선은 빵에 고정되어 있었다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와.“…왜? 이건 내 아침밥이야.”- 먹을 걸 주려면 그런걸 내놔야 할 거 아냐!“동물에게 사람이 먹는 음식을 주면 안돼.”- 동물 동물 하지 마! 난사람이야!호랑이는 다시 으르렁거렸지만 아까보다는 소리가 작았다. 그 동안에도호랑이의 시선은 빵에 고정되어 있었다. 금방이라도 입가에는 침이 뚝뚝 흐를 것만 같았다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와.“…왜? 이건 내 아침밥이야.”- 먹을 걸 주려면 그런걸 내놔야 할 거 아냐!“동물에게 사람이 먹는 음식을 주면 안돼.”- 동물 동물 하지 마! 난사람이야!호랑이는 다시 으르렁거렸지만 아까보다는 소리가 작았다. 그 동안에도호랑이의 시선은 빵에 고정되어 있었다. 금방이라도 입가에는 침이 뚝뚝 흐를 것만 같았다.나는 잠깐 망설이다가 일어났다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와.“…왜? 이건 내 아침밥이야.”- 먹을 걸 주려면 그런걸 내놔야 할 거 아냐!“동물에게 사람이 먹는 음식을 주면 안돼.”- 동물 동물 하지 마! 난사람이야!호랑이는 다시 으르렁거렸지만 아까보다는 소리가 작았다. 그 동안에도호랑이의 시선은 빵에 고정되어 있었다. 금방이라도 입가에는 침이 뚝뚝 흐를 것만 같았다.나는 잠깐 망설이다가 일어났다. 그리고 호랑이 우리 앞에 빵을 던져주었다. ”최대한 다정하게 말을 걸어보았지만 호랑이는 다시 이를 드러내며 화를 내더니 앞발을 뻗어 사료 그릇을 뒤엎어버렸다. 호랑이는 섬뜩한 으르렁거리는 소리를 내면서 다시 우리 벽을 들이받기 시작했다.그 소리에 겁을 먹은 말이 발을 구르기 시작하고, 언제나 느긋한 곰도 잠에서 깨어나서는낑낑거리기 시작했다.겁을 먹은 것은 나도 마찬가지였다. 나는 물러나서 코끼리 우리 옆에쭈그리고 앉았다. 코끼리가 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬어 주었다.그러고 보니 동물들을 임시 천막에서 지금의 천막으로 옮기느라 아침을 굶었던 것이 생각났다. 나는 마음을 진정시키기 위해 아침 식사로 받은 빵을 꺼냈다. 그때코끼리의 코가 내 어깨를 두드렸다. 주름진 긴 코가 가리키는 곳은 호랑이 우리였다. 호랑이는 내 손에 들린 빵을 정신 없이 바라보고 있었다. 호랑이가입을 열었다.- 야, 꼬마. 그 빵 이리 가져와.“…왜? 이건 내 아침밥이야.”- 먹을 걸 주려면 그런걸 내놔야 할 거 아냐!“동물에게 사람이 먹는 음식을 주면 안돼.”- 동물 동물 하지 마! 난사람이야!호랑이는 다시 으르렁거렸지만 아까보다는 소리가 작았다. 그 동안에도호랑이의 시선은 빵에 고정되어 있었다. 금방이라도 입가에는 침이 뚝뚝 흐를 것만 같았다.나는 잠깐 망설이다가 일어났다. 그리고 호랑이 우리 앞에 빵을 던져주었다. 호랑이는 허겁지겁 앞발을 뻗어 빵을 움켜잡고는 입에 쑤셔 넣었다. 