”조금도 망설이지 않고 대답했다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. 콜로니의 사람들이라면 모두가 가지고 있는, 생활에서 나오는 냄새라는 것을 갖지 못한 사람이었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. 콜로니의 사람들이라면 모두가 가지고 있는, 생활에서 나오는 냄새라는 것을 갖지 못한 사람이었다.여자는 앉자마자 자켓을 벗었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. 콜로니의 사람들이라면 모두가 가지고 있는, 생활에서 나오는 냄새라는 것을 갖지 못한 사람이었다.여자는 앉자마자 자켓을 벗었다. 검은 가죽 자켓이 어깨 아래로흘러내리자 온갖 색으로 물든 화려한 문신이 드러났다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. 콜로니의 사람들이라면 모두가 가지고 있는, 생활에서 나오는 냄새라는 것을 갖지 못한 사람이었다.여자는 앉자마자 자켓을 벗었다. 검은 가죽 자켓이 어깨 아래로흘러내리자 온갖 색으로 물든 화려한 문신이 드러났다. 눈 덮인 산, 구름, 파도, 새, 바위, 물고기… 이곳 콜로니에 없는 수많은 것들이 어지럽게 얽힌 채 그녀의양 어깨와 팔에 들어앉아 있었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. 콜로니의 사람들이라면 모두가 가지고 있는, 생활에서 나오는 냄새라는 것을 갖지 못한 사람이었다.여자는 앉자마자 자켓을 벗었다. 검은 가죽 자켓이 어깨 아래로흘러내리자 온갖 색으로 물든 화려한 문신이 드러났다. 눈 덮인 산, 구름, 파도, 새, 바위, 물고기… 이곳 콜로니에 없는 수많은 것들이 어지럽게 얽힌 채 그녀의양 어깨와 팔에 들어앉아 있었다.주문을 받으러 갔을 때, 그녀는 화훼 농장의 직원들에게 문신의견본 그림을 보여주고 있었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. 콜로니의 사람들이라면 모두가 가지고 있는, 생활에서 나오는 냄새라는 것을 갖지 못한 사람이었다.여자는 앉자마자 자켓을 벗었다. 검은 가죽 자켓이 어깨 아래로흘러내리자 온갖 색으로 물든 화려한 문신이 드러났다. 눈 덮인 산, 구름, 파도, 새, 바위, 물고기… 이곳 콜로니에 없는 수많은 것들이 어지럽게 얽힌 채 그녀의양 어깨와 팔에 들어앉아 있었다.주문을 받으러 갔을 때, 그녀는 화훼 농장의 직원들에게 문신의견본 그림을 보여주고 있었다. 두 남자는 구식 태블릿 단말기에서 홀로그램으로 떠오른 그림들을 넘겨 보면서즐거워하고 있었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. 콜로니의 사람들이라면 모두가 가지고 있는, 생활에서 나오는 냄새라는 것을 갖지 못한 사람이었다.여자는 앉자마자 자켓을 벗었다. 검은 가죽 자켓이 어깨 아래로흘러내리자 온갖 색으로 물든 화려한 문신이 드러났다. 눈 덮인 산, 구름, 파도, 새, 바위, 물고기… 이곳 콜로니에 없는 수많은 것들이 어지럽게 얽힌 채 그녀의양 어깨와 팔에 들어앉아 있었다.주문을 받으러 갔을 때, 그녀는 화훼 농장의 직원들에게 문신의견본 그림을 보여주고 있었다. 두 남자는 구식 태블릿 단말기에서 홀로그램으로 떠오른 그림들을 넘겨 보면서즐거워하고 있었다. 앞으로 새길 문신 도안을 고르고 있는 모양이었다. ”조금도 망설이지 않고 대답했다. 아버지는 잠시 나를 바라보다가고개를 끄덕였다.나는 진심이었다. 화려한 색으로 피어 오르는 꽃이나 꼬리를 흔드는금발의 인어 같은 그림에는 전혀 관심이 없었다.마리나가 부겐빌리아 문신을 보여준 지 일주일째 되던 날, 문시티의기업 연합이 첫 목성 개척선 계획을 발표했다는 뉴스를 들었다. 문시티에 본거지를 둔 거대 콘체른의 회장은지구 연합 정부에서 주도하는 개척 계획보다 8년이나 늦어졌지만 금방 따라잡을 수 있을 거라는 발표를하며 자신만만하게 웃고 있었다.그날, 나는 문신사를 만났다.커피숍에 들어서는 그 여자는 검은 가죽 자켓 차림에, 손에는 묵직해 보이는 은빛 금속 케이스를들었다.화훼 농장의 작업복을 입은 남자 두 명과 함께 들어선 그녀는 관광객으로도,선원으로도 보이지 않는 차림새였다. 검은 머리칼을 길게 늘어뜨리고 서늘한 눈매를 한 그녀는이 콜로니에서는 찾아볼 수 없는 독특한 분위기를 가지고 있었다. 아니,색다른 무언가를 가지고 있는 것이 아니었다. 콜로니의 사람들이라면 모두가 가지고 있는, 생활에서 나오는 냄새라는 것을 갖지 못한 사람이었다.여자는 앉자마자 자켓을 벗었다. 검은 가죽 자켓이 어깨 아래로흘러내리자 온갖 색으로 물든 화려한 문신이 드러났다. 눈 덮인 산, 구름, 파도, 새, 바위, 물고기… 이곳 콜로니에 없는 수많은 것들이 어지럽게 얽힌 채 그녀의양 어깨와 팔에 들어앉아 있었다.주문을 받으러 갔을 때, 그녀는 화훼 농장의 직원들에게 문신의견본 그림을 보여주고 있었다. 두 남자는 구식 태블릿 단말기에서 홀로그램으로 떠오른 그림들을 넘겨 보면서즐거워하고 있었다. 앞으로 새길 문신 도안을 고르고 있는 모양이었다.물컵과 메뉴판을 내려놓고 고개를 들자 문신사 여자와 눈이 마주쳤다. 