저것은 신의 축복에 따라 막 피어오르는 태양의 첫 빛이다. 저것은 바다 위에 길게 늘어진 옷자락을 거두어 가는 태양의 마지막 손놀림이다. 저 찬란한 금빛!이제는 황금의 액이 잘게 반짝이며 끓고있는 플라스크 너머로 그가 나직이 웃고 있다. 비밀의 주인 사비르, 위대한 현자 사비르가. 비밀의 주인 사비르, 위대한 현자 사비르가.라페 이그니스는 식은땀과 함께 자리에서 일어났다. 그는 어지러운 머리를 흔들어 정신을 수습하고는 재빠르게 날짜를 헤아렸다. "그래, 오늘로 꼭 일곱 번째의 꿈이다." "그래, 오늘로 꼭 일곱 번째의 꿈이다."모든 연금술사의 꿈은 황금. "그래, 오늘로 꼭 일곱 번째의 꿈이다."모든 연금술사의 꿈은 황금. 스스로의 손으로 황금을 만들어 그 첫 변화를 확인하는 권리를 누리는 것. 위대한 현자 사비르가 해내었듯이 물질 변성의 원리를 깨우쳐 최고 정점에 이른 기술로 부와 명성을 차지하는 것. 위대한 현자 사비르가 해내었듯이 물질 변성의 원리를 깨우쳐 최고 정점에 이른 기술로 부와 명성을 차지하는 것.라페의 꿈 역시 다른 연금술사와 마찬가지로 그러했다. 연금술사의 제자로 들어갔던 날부터 그는 내내 자신의 손에서 만들어지는 첫 금빛을 꿈꾸었다. 실제의 금은 만져보지도 못한 채 꿈만 꾸어온 것이 17년. 실제의 금은 만져보지도 못한 채 꿈만 꾸어온 것이 17년. 그렇게 오랫동안 연금술에만 매달려왔다. 자신의 손에서 만들어지는 순수한 금을 보기 위하여. 자신의 손에서 만들어지는 순수한 금을 보기 위하여. 그리고 지금에 와서, 위대한 현자가 변성 실험을 직접 해 보이는 꿈을 일곱 번이나 꾸었다. 이것이야말로 계시가 아니고 무엇이겠는가. 이것이야말로 계시가 아니고 무엇이겠는가.라페는 뛰듯이 자리에서 일어났다. 낡고 초라한 침상이 삐걱거리는 긴 신음소리를 흘리자 잠들어있던 아내가 깨어나 무어라 투덜거렸다. 그런 건 아무런 문제가 안되었다. 초에 불을 붙인 라페는 문이 떨어져나간 이름뿐인 옷장에서 자신의 옷가지들을 바닥으로 집어 내던지기 시작했다. 