도시는 언제나 번잡하다. 나는 그 소란스러움을 좋아한다. 그것은 돈벌이 할 구석이 많다는 의미이니까. 번잡하다는 점에서 도시 태번의 저녁시간과 경쟁을 할만한 것은 없다. 나는 그 시끄러운 시간을 너무나 좋아한다. 살아있다는 기분을 한껏 느낄 수 있기 때문이다. 게다가 한 건 그럴싸하게 끝내치우고 주머니 두둑한 상태로 벌꿀 술을 들이키는 기분이란 마음 속까지 짜릿해질 정도로 살아있는 기쁨을 느끼게 해주는 것이다. 나와 네 명의 동료들은 영지에서 꽤나 인심 잃었을 법한 귀족 나으리의 부탁을 들어주면서 한몫 단단히 챙긴 참이었다. 상대가 제법 이름이 알려져 있는 우리들이고 보니 배 나온 귀족 나으리도 부탁한다는 말을 몇 번이고 입에 올렸다. 그것 또한 기분 좋은 일이다. 소문은 빠르기도 하지. 단골인 이곳 '굴뚝새의 노래' 태번의 주인은 우리가 귀족 나으리의 일을 멋지게 처리했다는 이야기를 벌써 주워듣고는 사슴고기 요리를 무료로 내주었다. 고기가 좀 질기긴 했지만, 그리고 돈은 당분간 원 없이 쓸 수도 있지만, 역시나 공짜란 웃음이 나오도록 기쁜 법이다. 우리들도 예전에는 보잘것없는 대우를 받던 풋내기 모험가들이었으니 늘 땍땍거리던 주인이 요리를 내줄 정도로 컸다는 것은 마음 뿌듯해지는 일이지. 나와 꼭 같은 기분인 듯, 성직자인 "빅" 한스는 싱글거리며 얼마 남지 않은 사슴 고기 요리를 끈질기게 해치우고 있다. 이 녀석이 사원에서 얌전한 꼴로 봉사하는 모습까지 본 적 있지만, 얼굴을 마주할 때마다 내 눈이 본 사실이 의심스러운 녀석이다. 별명 그대로 녀석은 우리 중 누구보다도 큰 덩치를 가졌으니까. 어두운 숲길에서 이 녀석과 일 대 일로 마주친다면 상대는 곰을 만난 것이라 생각하고 뒤도 안 돌아보고 달아날 것이다. 곰처럼 힘도 좋아서 맨주먹으로 싸운다면 나조차도 한스를 이길 것이라 장담할 자신이 없다. 테이블이 흔들린다. 한스가 고기 기름이 뚝뚝 떨어지는 나이프와 뼈다귀를 양손에 든 채로 건너편에 앉은 "번개 손" 덴을 걷어찬 것이다. 아까부터 덴이 옆을 흘끔거리고 있던 것을 눈치챈 모양이다. 옆 테이블에 앉은 상인 같은 남자의 손가락에서 번쩍거리고 있는 반지가 어지간히 신경 쓰였던가 보지. 우리와 만나기 전, 덴은 도둑이었다. 아니, 만난 이후에도 한동안 녀석은 도둑이었다. 지금도 가끔 옛 버릇이 나와 남의 물건을 슬쩍 하곤 한다. 그때마다 한스는 버럭 화를 내며 자신이 공명정대한 신의 하수인임을 과시한다. 물론 쥐처럼 조그마한 덴은 한스의 기세에 눌려 번번이 슬쩍한 물건을 되돌려놓을 수밖에 없다. 덴의 옆자리에서 조용히 키득거리고 있는 것은 노웬. 이 녀석은 작은 키는 아니지만 꽤나 마른 체격이라 덴 만큼이나 작게 느껴지곤 한다. 마법사인 노웬은 제법 멀끔한 얼굴이기도 해서 사람들의 주목을 끌곤 한다. 어딜 보아도 모험자로 보이지 않는 인상인 것이다. 처음 만났을 때부터 자신은 연약하기 그지없는 몸이라는 것을 거듭해서 주장했던 터라, 우리들은 필사적으로 놈을 지켰다. 그 결과가 경력과 명성에 비해 상처 하나 없는 노웬의 얼굴이다. 그 깨끗하고 멀끔한 얼굴은 아무래도 이 태번의 꽃인 종업원 줄리를 반하게 만든 것 같다. 줄리의 아버지인 주인 아저씨가 눈치채었다면 노웬의 가냘픈 몸은 몇 점의 고기가 되어 저녁 식탁에 오르게 될 지도.  이크, 샤렌딜이 무서운 표정을 하고 노려보고 있다. 오해라고. 내가 줄리를 본 것은 그런 의미가 아니야. 샤렌딜은 우리 일행의 유일한 여자다. 왼 볼에 길게 난 상처가 꽤 위험한 분위기를 풍기긴 하지만 어쨌건 몸매 하나는 칼잡이답지 않게 상당히 좋다. 그리고 실력도 몸매만큼이나 끝내주고. 미인이라고 하기에는 좀 부족한 얼굴이긴 하지만, 새빨간 머리칼과 날카로운 눈매는 내 눈에 충분하고도 넘칠 정도로 예쁘게 보이니 그 것 만으로도 충분하다. 그래. 나는 샤렌딜에게 푹 빠져있고 샤렌딜 역시 나에게 빠져있다. 나는 이 무리의 리더이며 샤렌딜과 마찬가지로 칼잡이다. 그만하면 샤렌딜과 가까워질 이유는 충분하지 않겠어? 하지만 샤렌딜의 몸매에 관심이 있는 것은 다른 놈들도 마찬가지일 테니까 일단 나와 그녀는 우리의 관계를 비밀로 하고는 있다. 그렇다고 해도 눈치챌 놈은 눈치채고 있겠지. 모르는 척 하고 있을 뿐. 나와 샤렌딜 외에도 다른 녀석들 모두가 우리 팀의 결속에 대해 무척이나 신경 쓰고 있는 것이다. 그래. 우리들 다섯 모험가는 한 팀이다. 이따금 한 둘씩 다른 좋은 돈벌이가 있으면 잠시 빠져나가기는 하지만, 결국 다시 동료들에게로 돌아온다. 우리들 모두는 우리 다섯만이 진짜 팀이라는 생각을 하고 있다. 다른 모험가들과 함께 뛰는 것은 그저 잠시의 돈벌이일 뿐. 우리들이 진짜 팀이다. 한스를 슬쩍 슬쩍 흘겨보고 있단 덴은 복수할 기회를 잡았다. 사슴고기 요리를 모두 해치운 한스가 만족한 표정으로 술잔을 입에 가져갔을 때였다. 덴은 한스의 입에 닿은 벌꿀술잔을 한껏 밀어붙였다. 한스는 덩치에 걸맞은 힘으로 덴의 손을 털어 내었지만 덴이 노린 바는 이루어진 모양이었다. 우리가 신나게 웃는 동안 곰같은 체격의 사제는 성복 앞자락을 온통 끈적한 벌꿀 술로 적신 채 눈물까지 찔끔거리며 한참 기침을 해대었다. 겨우 숨을 고른 한스가 굶주리고 상처 입은 곰보다도 무서운 표정을 하고 노려보자 덴은 짐짓 점잖은 말투로 말했다. "너, 이제 4급 사제 서품을 받으러 간다며? 이런 사소한 장난 정도도 용서하지 못한다면 신을 모시는 자로서 실격이야."  정곡이었나. 한스는 주춤하더니 커다란 어깨를 움츠렸다. 하긴 저 놈, 사제치고는 너무 울컥하는 데가 있지. 스스로도 느끼고 있었던 모양이지? 덴은 나와 샤렌딜을 향해 히죽이 웃더니 한쪽 눈을 감아 보였다. 샤렌딜은 손을 뻗어 풀죽은 한스의 어깨를 두드렸다. 