그때 그는 아무도 없는 실험실에서 스승의 연구노트를 몰래 훔쳐보다가 운 나쁘게 들켰던 것이었다. 기대와 달리 노트에 금의 변성법은 적혀있지 않았다. "욕심 많은 녀석 같으니. 그렇게나 부려먹고는." 제자로 들어갔을 때, 스승은 인자한 표정을 지으며 웃었었다. 네가 열심히만 하면 나의 비법을 하나하나 배울 수 있을 것이다. 그러면 너 역시 한 사람 몫의 버젓한 연금술사가 되는 것이다. 스승은 처음부터 제자들에게 자신의 비법을 알려줄 생각이 전혀 없었던 것이다. 스승은 처음부터 제자들에게 자신의 비법을 알려줄 생각이 전혀 없었던 것이다.라페는 흘끗 좋은 옷차림의 세 연금술사 쪽을 바라보았다. 세 연금술사는 아직도 목소리를 높여가며 열띤 토론 중이었다. 그들은 몹시 마음에 들지 않았다. 그들은 몹시 마음에 들지 않았다. 라페는 죽그릇을 다시금 집어들었다. 처음부터 미지근했던 죽은 이제 차갑게 식어 불쾌한 맛을 입안 가득히 들어차게 했다. 아무래도 좋았다. 저들보다 먼저 황금변성의 비밀을 알아낼 수 있다면. 저들보다 먼저 황금변성의 비밀을 알아낼 수 있다면. 라페는 마치 싸움을 하듯 차가운 죽을 억지로 목구멍 안으로 밀어 넣었다. 현자 사비르는 이 곳으로 나를 불렀다. 분명히 그 꿈은 그런 의미일 것이다. 그런데 왜 이 곳에 와서는 어떠한 꿈도 꾸지 못하는 것일까. 그런데 왜 이 곳에 와서는 어떠한 꿈도 꾸지 못하는 것일까. 라페는 슬슬 초조해지고 있었다. 그런 그의 감정을 부추기기라도 하듯 옆자리의 노인은 매일 밤 좋지 않은 잠버릇으로 수면을 방해했다. 희미한 꿈의 영상도 노인이 휘두르는 팔다리에 먼지처럼 부서지곤 했다. 오늘도 어김없이 잠을 깨버린 라페는 이를 갈며 자리에서 일어났다. 그는 어두운 숙소 안을 둘러보았다. 쭉 깔려있는 지저분한 잠자리들에는 빈자리가 제법 눈에 뜨였다. 짐이 옆에 있는 것을 보니 빈자리의 주인들은 아마도 밤새 기도를 드리는 자들인 모양이었다. 역시 잠버릇이 좋지 않는 노인을 피해 옮길만한 자리는 보이지 않았다. 역시 잠버릇이 좋지 않는 노인을 피해 옮길만한 자리는 보이지 않았다.라페는 겉옷을 걸치고는 숙소를 빠져나왔다. 