그런 일들이 있던 동안 푸른 청자 술잔은 계속 내 방 책상 구석에 놓여있었다. 다른 우주에서 왔다는 사람들을 만난 다음날 저녁, 영국에서 전화가 왔다. 서영이는 내가 전날 전화를 끊어버렸던 일에 화를 내고는, 토요일에 한국에 도착할 테니 공항에 마중을 나와달라고 했다. 비행기 표 값이 비싸긴 하지만 아버지 생신이라 한국에 꼭 가고 싶어서 고집을 부렸다고 했다. 다른 우주에서 온 자들이 말한 이 우주의 소멸일자는 토요일이다. 그녀가 한국에 온다고 생각하니 덜컥 무서워졌다. 하지만 내가 괴로워하건 말건, 시간은 흘렀다. 내가 생각하는 것보다 너무나 빠르게. 알아듣기 힘들게 웅웅 울리는 방송 소리에 눈을 뜨고 공항의 안내판을 보았다. 몇 번이나 생각하고 생각해서 외워버린 항공편. 몇 번이나 생각하고 생각해서 외워버린 항공편. 홍콩을 경유해서 오는 항공기가 도착하려면 아직 한 시간 정도가 남았다. 안내판 위에 떠 있는 시간을 확인하고 나는 다시 눈을 감았다. 엄마가 믿는 부처님. 엄마가 믿는 부처님. 큰형수가 믿는 하나님. 엄마가 믿는 부처님. 큰형수가 믿는 하나님. 누구든 좋으니까 제 부탁을 들어주세요. 제가 이제껏 살면서 한 번도 부탁 드린 적이 없잖아요. 제발 한 번만 들어주세요. 이 우주가 소멸되는 거라면 서영이가 무사히 도착하고 저와 만난 이후로 해주세요. 서영이를 직접 만나서 그 손을 꼭 잡고 사랑한다고, 나를 선택해주어서 정말 고맙다고 말할 수 있을 때 까지만 연기해주세요. 부탁이에요. 문득, 생각이 났다. 다른 우주에서 승주 선배와 사귀었던 그 서영이가 했던 말. 다른 우주에서 승주 선배와 사귀었던 그 서영이가 했던 말. 고마워요. 준호 선배. 준호 선배. 나 선배에 대해서 절대 잊지 않을게요. 방금 한 번만이라고 소원을 빌었으니 신들에게 다시 빌거나 할 염치는 없었지만, 나는 부디 그 다른 우주의 서영이가 나를 기억해주었으면 하고 생각하고 또 생각했다. 경자 언니가 내게 말을 건 것은 정임 언니가 죽은 지 삼 개월 만이었다. 2주 간의 동계 방학이 시작되어 친구들과 인사를 나누는 소란한 복도에서였다. 