“나는 엄마가 행복하길 바래요. 그러니까, 그 사람을 좋아한다면 결혼해도 좋아요. 비어스씨의 아들과도 잘 지낼 수 있도록 노력할께요. 좋은 아이가 될 수 있다구요!”  점점 목소리가 커져갔다. 평소 큰 소리를 내지 않는 아들의 이런 반응에 엄마는 놀란 표정이었다. 하지만 아직 목 안에 남아있는 말이 많았다. 시드는 더 이상 말들을 눌러담지 않기로 했다. 망설이지도 않기로 했다. “나는 엄마를 걱정시키고 싶지 않아요! 나도 사람들과 잘 어울리고, 용기를 낼 수 있어요! 위층에 사는 로이도 내가 용기있는 아이라고 했어요! 나는 그와 이야기도 하고 음악도 함께 들었어요! 그는 나에게 순수하다고도...”  시드는 급히 자신의 입을 틀어막았다. 엄마는 어떻게 손을 대어야 할지 알 수 없는 기묘한 생물을 보는 듯한 표정으로 시드를 보고 있었다. 엄마는 천천히 쇼파에서 일어나 시드를 향해 한 손을 펼쳐보였다. 흥분한 환자들을 달래는 동작이다. 진정하세요, 라는 의미가 담긴. 엄마는 시드를 향해 천천히 걸음을 옮기며 말했다. “잠이... 덜 깬 거니, 시드? 꿈을 꾸었던 거지?”  시드는 고개를 저었다. 엄마의 미간에 주름이 한층 더 깊게 패였다. “시드. 넌 꿈을 꾼 거야. 침대로 돌아가 다시 한번 푹 자고 나면 괜찮을거야. ...우리 위층에는 아무도 살고 있지 않아. 우리집이 꼭대기 층이니까. 그렇지 않니? 기억하지?”  시드는 머릿속이 하얗게 변하는 것을 느꼈다. 그는 다가오는 엄마의 발걸음에 맞추어 뒷걸음질을 하기 시작했다. “...거짓말.”  아니야. 분명히 이곳은 꼭대기층이었어. 하지만 나는 어젯밤에 건물 벽을 기어올라 로이를 만났어. 여기는 꼭대기층이야. 하지만 로이는!  시드는 등을 돌려 자신의 방으로 뛰어들었다. 그리고 귀를 기울였다. 지난 밤까지도 희미하게 울리던 기타 소리가 오늘은 들리지 않았다. 시드는 침대로 뛰어 올라 창을 열어젖혔다. 바람이 거세게 불었다. 시드는 위태로울 만큼 창 밖으로 몸을 내밀고 위를 보았다. 지난밤에 위태롭게 기어올랐던 벽은 없었다. 얼마 멀지 않은 곳에 옥상 주위를 둘러싼 철망이 보일 뿐이었다. 달려온 엄마가 시드의 허리를 붙잡고 끌어내렸다. 엄마는 시드를 놓치지 않겠다는 듯 한팔로 누른 채, 허둥지둥 창문을 닫았다. 시드는 저항할 생각도 없이 멍하니 창 너머로 보이는 밤하늘을 보며 중얼거리고 있었다. “미안해요... 로이... 미안...”  로이는 연주에도 질렸는지 기타를 밀어놓고 까칠하게 자라난 은빛 수염을 손가락 끝으로 문지르고 있었다. 무슨 생각을 하는지 그는 느긋한 미소를 짓고 있었다. 그 옆에서 시드는 아무 것도 하지 않고 앉아있을 뿐이었지만 행복했다. 언제든 그가 입을 열기만 하면 상대는 주의깊게 들어주고 대답해줄 거라는 확신이 있었으니까. 로이는 갑자기 생각났다는 듯이 무릎을 쳤다. “꽤 시간이 흘렀는데. 돌아가야지, 시드?”  시드는 그 말에 반사적으로 시계를 찾았다. 그러나 이 방에는 시계가 하나도 없었다. 잠옷 차림으로 벽을 오른 시드의 손목에는 물론이고, 로이의 팔목에도 시계는 없었다. 하지만 감각으로도 꽤 밤이 깊어졌음은 느낄 수 있었다. 로이는 빙그레 웃으며 물었다. “어떻게 돌아갈 생각이지? 또 벽을 타고 내려가며 용기를 뽐내볼 생각?”  그의 말에 빈정거리는 기색은 전혀 없었다. 친한 친구끼리 하는 농담같은 말투였다. 시드는 어깨를 움츠리고 난처하게 웃었다. “...전혀 생각도 못했어요. 현관문은 잠겨있을텐데...”  로이는 창 밖으로 시선을 돌렸다. 시드도 그의 시선을 따라 창을 보았다. 창 밖으로 달이 커다랗게 떠 있었다. 이 도시로 이사온 이후 저렇게 뚜렷하고 큰 달은 본 적이 없었다. 시드는 자신도 모르게 감탄의 소리를 내었다. 로이는 픽 웃더니 시드의 어깨를 툭 쳤다. “가서 문을 열어보렴. 가끔은 문 잠그는 걸 잊는 날도 있잖아.”  그는 믿어보라는 듯 눈을 찡긋 해보였다. 시드는 고개를 끄덕였다. 정말 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 로이는 시드의 어깨를 두드리고는 문으로 안내해주었다. 복도로 나간 시드는 문이 닫히기 전에 급히 물었다. “또 찾아와도 되요?”   “물론이지. 단...”  로이의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다가 사라졌다. 그는 순간 떠오른 감정을 털어버리듯 크게 미소지으며 말을 이었다. “비밀이야, 시드. 내가 여기 살고 있다는 것은 누구에게도 말해서는 안돼.”   “왜죠?”   “난 여기에 살면 안되는 사람이거든. 쫓겨날 지도 모른다고.”  흘러내린 긴 은발 사이에서 두 눈동자가 장난스럽게 반짝였다. 시드는 크게 고개를 끄덕였다. 몇 걸음 걷다가 뒤를 돌아보자 아직 열려있는 문 사이로 로이의 미소짓는 얼굴이 보였다. 시드는 손을 흔들고 아래층으로 통하는 계단을 향해 달렸다. 로이의 말 그대로 현관문은 열려있었다. 시드는 잠귀가 밝은 엄마가 깨어나지 않도록 조용히 안으로 들어가 문을 잠갔다. 그리고 발소리가 나지 않도록 천천히 걸어 자신의 방으로 돌아갔다. 좁은 침실은 불을 꺼둔 채였고, 커튼이 드리워져 있어 몹시 어두웠다. 시드는 침대로 기어들어가 눈을 꼭 감았다. 문득, 무척이나 밝았던 로이의 방에서 조명기구를 하나도 보지 못했다는 생각이 떠올랐다. 다음에 찾아갈 때 확인해봐야지. 시드는 침대 안에서 웅크린 채 긴 하품을 했다. 밀려오는 잠을 느끼며 또 하나의 생각이 떠올랐다. 아까 창을 통해 위층으로 올라갈 때 커튼과 창을 열어두지 않았던가? 아닌가... 더 이상은 생각이 진행되지 않았다. 두꺼운 커튼 너머에는 아주 커다랗고 밝은 달이 떠 있고, 위층에는 이야기를 나눌 수 있는 좋은 사람이 있으며, 그는 놀랍도록 밝은 달빛에 은발을 물들인 채 담배를 피우고 기타를 치며 이 밤을 새울 것임을 믿으며, 소년은 잠이 들었다. - End.     빵을 사들고 나오는 길이었다. 무심코 시선이 간 낮은 관목 그늘 아래에서 무언가 움직이고 있었다. 조그맣고 지저분한 회색 털 뭉치. 자세히 볼 틈도 없이 그것은 나의 존재를 눈치챈 듯 몸을 긴장시키더니 다음 순간 날쌔게 관목 아래로 사라져버렸다. 쥐였다. 여기에 와서는 처음 보는.  이 곳은 만들어진지 한 세기 가까이 지난 낡은 콜로니다. 쥐가 있다고 해도 이상할 것도 없는, 오히려 쥐가 있는 것이 당연하게 보일 정도로 빛 바랜 곳이다. 