비어스씨는 굵은 손가락으로 자신의 턱을 쓰다듬더니 시드를 향해 허리를 굽히고 낮은 목소리로 말했다. “나에게는 두 자식이 있단다. 딸은 헤어진 아내에게로 갔지만, 아들은 나와 함께 살고 있지. 네 엄마와 내가 함께 살게 된다면 너에게는 형이 생기게 되는 거란다. 내 아들은 함께 놀 동생이 생긴다면 아주 기뻐할거야. 그 아이는 네 엄마를 아주 좋아하고 있단다.”  비어스씨는 걱정하지 말라는 듯 시드의 머리를 쓰다듬었다. 그의 두툼한 손을 털어내듯 시드는 자신의 방으로 달려가 요란한 소리를 내며 문을 닫았다. 놀라서 거실로 달려나온 엄마의 목소리가 문 너머로부터 들려왔다. “무슨 일이에요, 존?”   “모르겠어. 아무래도 내가 별로 마음에 안 들었던 모양인데?”   “설마. ...시드는 고집이 세고 사람들과 친해지질 못해요. 아버지 없이 자라서 까다로운 아이가 되어버렸어요. 그저, 집에 남자가 찾아와서 놀란 것 뿐일 거예요.”  들리지는 않았지만, 시드는 엄마가 자신의 방문 쪽을 향해 긴 한숨을 쉬는 것을 또렷히 눈 앞에 떠올리고 소리를 상상할 수 있었다. 고집이 세고 까다로운 아이. 엄마를 달래는 듯 비어스씨는 다정한 목소리로 무언가 이야기하고 있었다. 시드는 더 이상 듣지 않기 위해 침대로 달려가 이불을 뒤집어 썼다. 잠시 후, 노크소리가 들리고 식사를 반드시 하라는 엄마의 이야기가 들려왔다. 시드는 대답하지 않았다. 엄마는 몇 번 더 노크를 하고는 포기한 모양이었다. 시드는 천천히 이불을 내리고 고개를 들었다. 현관문이 닫히고 문을 잠그는 금속음이 멀리서 들려왔다. 시드는 우유가 담긴 컵 안을 한참 들여다보았다. 옅은 김이 조금씩 피어오르고 있었다. 시드는 침을 삼키고 입을 열었다. “용기같은 건 없어요, 나는.”  은발 남자는 소리내어 웃고는 담배를 재떨이에 눌러 껐다. 담배갑을 열어 새 담배를 꺼내는 동안 그의 눈은 계속 웃고 있었다. “여기까지 오는 것은 쉬운 일이 아니란다. 더구나 건물 밖에 매달려서 올라오는 건 말이야. 그런데 너, 이름이 뭐지?”  시드는 기타 소리가 가장 분명히 들리는 자신의 방에서 위층 창으로, 자신도 모르게 그 멜로디만을 쫓아 무모한 행동을 하고 말았음을 설명하려던 생각을 지웠다. 그리고 우선은 남자의 질문에 대답하기로 했다. “시드니 엘리엇. 엄마는 시드라고 불러요.”   “시드... 인가. 용기있는 소년으로 기억해두지. 순수하기도 하고.”  은발 남자는 담배를 입에 문 채 가장 가까운 곳에 놓여진 기타를 끌어당겨 안았다. 남자의 손가락이 장난치듯 현을 하나씩 튕겼다. 그 모습을 바라보던 시드는 급히 물었다. “기타 소리를 들었어요. 며칠 동안이나 계속 같은 곡을 쳤잖아요? 아저씨는 뮤지션인가요?”   “아저씨라니...”  은발 남자는 시드를 돌아보고는 어이없다는 표정을 지어보였다. 시드는 순간 움츠러들었지만 용기를 내어 다시 물었다. 낯을 가리는 자신이, 모르는 사람과 이렇게나 쉽게 대화가 가능하다는 것이 이상하게 느껴질 정도로 말은 쉽게 흘러나왔다. “아저씨, 아니 미안해요. 이름이 뭐예요? 뭐라고 부르면 되죠?”   “...로이.”   “로이?”  은발 남자의 눈동자가 즐거운 듯 빛나고 있었다. “로이. 오비슨과 뷰캐넌을 무척 좋아했거든.”  시드에게 있어 은발 남자 로이가 말한 두 사람은 누군지 짐작도 가지 않는 이름이었다. 분명히 알 수 있는 건 그가 댄 이름이 본명은 아닌 듯 하다는 것. 본명을 딱히 알려줄 생각은 없어 보인다는 것. 그리고 시드가 옆에 앉아 이야기하고 있는 것을 조금도 귀찮아하지 않는다는 것. 로이는 기타를 고쳐안더니 몇 번이고 들어 귀에 익은 그 멜로디를 연주하기 시작했다. 시드는 우유를 홀짝거리며 가만히 그 곡을 들었다. 조용히 흘러나오는 따뜻하고 기분좋은 곡, 편한 방과 좋은 사람. 얼굴도 모르는 아버지가 이런 사람이었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 집에서만이라도 쉽게 이야기를 나누고, 함께 미소를 지을 수 있는 사람이 있었으면. 그 생각이 과분한 것이라면 그저 친구만이라도 되었으면. 이따금씩은 이 사람과 함께 이야기를 하고, 기타 연주를 듣고, 함께 미소지을 수 있도록.  어렴풋이 노크 소리가 들렸다. 깜빡 잠이 들었던 모양이었다. 시드는 꼼지락거리며 침대에서 일어났다. 그가 완전히 침대를 빠져나오기도 전에 노크 소리가 멎었고, 거실을 가로질러 걸어가는 엄마의 발 소리가 들렸다. 아들이 이미 잠들었다고 생각하는 모양이었다. 엄마에게 사과를 해야 해. 엄마는 분명 비어스씨와 결혼하려는 거야. 비어스씨는 오래 전에 엄마와 나만 두고 죽어버린 아버지 같은 사람은 아닐테니까. 그러니까, 내가 잘못한거야. 그리고, 엄마를 걱정시키지 않겠다는 약속을 난 또 어겨버렸으니까. 시드는 달려가 방문을 열었다. 엄마는 거실 쇼파에 앉아 이마를 짚고 생각에 잠겨 있었다. 시드는 숨을 들이쉬고 낮은 목소리로 불렀다. “엄마...”   “아직 안잤니? 늦었잖아. 그러다가 내일 또 늦장부리게 된다.”  엄마는 시계를 확인하듯 보고는 시드에게 들어가 자라는 턱짓을 했다. 지친 표정이었다. 시드는 죄책감으로 숨이 자꾸만 막혀왔다. “엄마. 미안해요. 비어스씨는 좋은 사람이었어요. 내가 잘못한 거예요.”  엄마는 한참동안 시드를 가만히 보고 있었다. 밝은 색의 외출복을 입었음에도 엄마의 눈은 너무나 어두워보였다. 엄마는 대답하지 않고 천천히 구두를 벗기 시작했다. 발에서 풀려난 구두가 카펫이 깔린 바닥으로 둔한 소리를 내며 떨어졌다. “존과 결혼하기로 결정한 게 아니야. 네가 벌써 걱정할 필요는 없어.”   “하지만...”  시드는 눈가가 달아오르기 시작하는 것을 느끼고 급히 눈을 깜빡였다. 엄마의 대답에 안심한 탓인지, 아니면 돌아보는 엄마의 얼굴이 너무 지쳐보여 미안했기 때문인지 스스로도 알 수 없었다. 엄마는 다시 시드를 한참 보고는 한숨을 내쉬었다. 그녀의 미간에 주름이 잡혔다. 비어스씨와 이야기하고 있을 때는 웃고 있었는데. “나는 존의 일 보다는 네가 걱정이다. 시드. 너는... 정말 까다로운 아이야. 사람들과 어울리지도 못하고, 용기도 없고. 이대로라면 내가 결혼을 하던 하지 않던...”  엄마는 끝까지 말하지 않았다. 그 걱정과 짜증이 섞인 표정을 보고 있는 것이 점점 더 괴로워졌다. 시드는 숨을 헐떡이며 말했다. 