사비르는 그가 태어나기도 전에 죽었다. 사비르의 얼굴을 알고 있을 리가 없다. 페츄어스는 잔잔히 웃고 있었다. 그를 바라보고 있는 동안에 꿈속의 연금술사는 페츄어스의 모습과 겹쳐지고 있었다. "연금술은 본디 신의 기술일세. 세계는 커다란 신의 플라스크이지. 연금술사들은 그것을 본떠 자신들의 작은 플라스크를 만들고 신들의 기술을 흉내내고 있을 뿐인거야. 사비르가 깨우친 것은 그중 극히 일부분에 지나지 않아. 그가 살아있다 하더라도 인간이 인간에게 생각과 지식을 전하는 방법들로 그 작은 지식이나마 온전히 전달될 리가 없고." "연금술은 본디 신의 기술일세. 세계는 커다란 신의 플라스크이지. 연금술사들은 그것을 본떠 자신들의 작은 플라스크를 만들고 신들의 기술을 흉내내고 있을 뿐인거야. 사비르가 깨우친 것은 그중 극히 일부분에 지나지 않아. 그가 살아있다 하더라도 인간이 인간에게 생각과 지식을 전하는 방법들로 그 작은 지식이나마 온전히 전달될 리가 없고."흰 수염의 노인은 땅에 떨어져 있는 짧은 나뭇가지 하나를 집어들었다. "신의 플라스크 안에서도 늘 변성이 일어나네. 인간들의 것 안에서 일어나는 일보다는 매우 거대하고, 더욱 근본적인 일이기는 하지. 인간 역시 변성의 한 대상일세. 이제," "신의 플라스크 안에서도 늘 변성이 일어나네. 인간들의 것 안에서 일어나는 일보다는 매우 거대하고, 더욱 근본적인 일이기는 하지. 인간 역시 변성의 한 대상일세. 이제,"페츄어스는 라페의 눈을 똑바로 바라보았다. "자네가 그 변성의 대상으로 선택된 것일세." "자네가 그 변성의 대상으로 선택된 것일세."노인의 손에 들린 나뭇가지가 땅에 기호와 공식을 그려 넣었다. 나뭇가지는 페츄어스가 손을 움직이는대로 돌 위를 스쳐가며 희미한 빛을 내는 선을 그려내고 있었다. "…황금의 비법!" "…황금의 비법!"라페의 입에서 나직한 탄성이 터져나왔다. 자신의 수많은 실험에 근접한, 그러나 틀렸던 부분이 어떤 곳인지를 명확히 보여주고 있는 공식이 희미한 빛을 발하고 있었다. 공식을 머리 속에 기억하는데 열중해있던 라페가 기쁨에 찬 얼굴로 페츄어스를 바라보았다. 