언니가 귀신이 된 것이 아니라, 내가 미쳐서 헛것을 보는구나 생각하기도 했다. 왜냐하면, 나 같은 것보다 몇 배나 효심이 깊은 언니가 엄마가 우는 걸 그냥 모르는 척 할 리 없었으니까. 한숨을 쉬자 부연 입김이 길게 흘러나왔다. 엉덩이랑 무릎이 시려서 더 앉아있기 싫었다. 나는 바위에서 일어나 치마 자락을 털며 말했다. “이 길로 안 오려다가 왔어. 이건 말해줘야 할 것 같아서. 경자 언니 시집간대. 졸업식 다음 날에.”     고개를 들자 언니의 시선이 나를 향해 있었다. 아주 잠시였다. 언니의 고개는 다시 언덕길로 향했다. 하지만 그 잠깐이라도 충분했다. 아이구야, 이게 바로 귀신이랑 눈 마주친다는 거구나. 숨이 막히고 몸이 와들와들 떨리는데 이제 춥다는 기분은 들지 않았다. 나는 젖 먹던 힘까지 다해 달음박질 쳤다. 집 문 기둥에 손이 닿을 때까지 몇 번이나 꼬꾸라질 뻔 하면서. 정임 언니는 아주 예뻤다. 엄마는 언니가 소문난 미남이었던 아버지를 쏙 빼 닮았다고 했다. 내가 젖먹이였을 때 돌아가신 아버지에 대한 기억은 전혀 없다. 나는 하얀 얼굴에 이목구비가 뚜렷한 언니의 얼굴을 보며 아버지의 모습을 상상해보곤 했었다. 언니는 얼굴만 예뻤을 뿐만 아니라 머리도 좋고 배짱도 두둑했다. 저것이 사내로 태어났으면 얼마나 좋았을 고. 엄마는 종종 한숨과 웃음을 반씩 섞어 중얼거리곤 했다. 언니는 어렸을 때부터 내가 생각지도 못한 일을 해내곤 했었다. 시내에 서양인이 세운 여학원이 생겼다는 말을 듣자마자 며칠이나 엄마를 졸라 입학금을 받아내기도 했었다. 한복 집 딸내미가 공부를 해서 뭣 하려고 그러냐?     엄마의 물음에 언니는 박꽃처럼 환하게 웃으며 대답했다. 나는 아주 멋지게 살 거요. 우등 졸업해서 큰 은행에 취직하고 돈을 많이 벌 거요. 그래서 우리 엄마랑 순임이 비단 옷만 입히고 좋은 것만 먹이며 호강시킬 거요. 언니는 나 역시 공부를 시켜야 한다고 고집을 피웠었다. 엄마는 계집애를 둘이나 공부시키는 건 남우세스럽다고 생각했었다. 엄마가 내놓은 핑계는 두 명 분의 월사금을 마련할 수가 없다는 것이었다. 언니는 이것도 시원스럽게 해결해버렸다. 여학원의 이사장인 월튼 여사를 면담하고 장학 지원을 받아낸 것이었다. 남 부끄러울 것이 무에 있소? 십 년만 지나면 다들 엄마를 부러워할 거요. 이제는 여자들도 교육이 중요한 시대가 된 거요. 언니는 엄마에게 큰 소리를 떵떵 치기도 했었다. 나는 동급생들보다 잘 하는 거라고는 재봉뿐이었지만, 언니 덕택에 저고리 앞 섶에 달게 된 손톱만한 교표가 너무나 기뻤고 자랑스러웠다. 그리고 무엇보다 자랑스러웠던 것은 언니였다. 언제나 1등을 놓치지 않고, 모든 선생들이 칭찬하는 정임 언니. 이따금 하교 길에 양식 차림새를 한 여성들을 보게 되면, 그 모습에 미래의 언니를 살그머니 겹쳐보기도 했었다. 동그랗게 만 단발 머리에 뾰족구두와 투피스를 걸치고 입술연지를 바른 언니는 누구보다도 예쁘고 멋진 신여성일 것이었다. 이제는 다 소용없는 일이었다. 언니는 죽었다. 집과 학교를 잇는 언덕길의 나무에 목을 매어 죽어버렸다. 순사들이 언니의 시체를 가져갔다가 꼬박 하루가 지난 후에야 돌려주었다. 시체를 가져왔던 일본인 순사는 언니 뱃속에 애가 있었다고 했다. 일본말을 알아듣지 못하는 엄마에게 이 이야기를 어떻게 전해야 할 지 몰라, 나는 울고 말았었다. 침모(針母) 아주머니 한 분이 밀어 준 저고리가 무릎에 닿아, 멍하니 손을 놓고 있었던 것을 깨달았다. 엄마의 한복집 뒷방에서 침모들과 함께 바느질을 돕는 중이었었다. 설빔 준비 때문에 주문이 밀려, 동계 방학 내내 가게 일을 돕기로 했었다. 일본인들은 양력 설을 쇠라고 권유하고 있긴 하지만 아직까지 음력 설을 쇠는 사람도 꽤 많았다. 그런 음력 설을 앞둔 동계 방학은 설빔 한복을 눈코 뜰 새 없이 지어야 하는 바쁜 시기였다. 비뚤어지지 않게 바느질을 할 수 있게 된 나이부터 매년 해온 일이었다. 나는 급히 바늘을 고쳐 잡고 저고리에 옷고름을 대어 꿰매기 시작했다. “순임이는 참 착하기도 하지. 힘든 어머니 일도 도울 줄 알고.”     “손도 빠르고 바느질도 고우니 학교 같은 건 그만두고 이대로 일이나 도우면 좀 좋겠니?”     “계집애가 공부 해 봤자 헛바람밖에 더 들겠나? 순임이 너는 맘 단단히 먹고 살아야 한다. 느이 언니처럼 되면 안 되는 거라.”     엄마의 한복집을 돕는 침모 아주머니 두 사람은 들으라는 듯이 이야기를 시작했다. 예쁘고 영리하던 이 집 큰 딸은 처녀가 애를 배고 목을 매었다네. 다들 뒤에서 수군거리고 앞에서는 충고랍시고 함부로 말을 한다. 부아가 치밀었지만 엄마는 더 힘들 거라는 생각이 들었다. 바늘땀이 흐트러지지 않도록 주의하면서, 나는 언덕길 나무 아래 서 있을 언니의 귀신을 향해 속으로 욕을 퍼 부었다. 언니 때문에, 엄마랑 나는 이렇게 힘들게 살고 있네. 언니는 그걸 알기나 하나? 침모 아주머니들의 수다는 이내 다른 사람의 뒷이야기로 옮겨갔다. 쉬지 않고 움직이는 바늘처럼 입도 쉬지 않는 꼴이다. 기세를 보아하니 온 마을 사람을 다 한 번씩 들었다 놓을 모양이었다. 옷고름을 네 개째 달았을 때, 툇마루 쪽 문이 벌컥 열렸다. “아이고, 안녕하십니까? 수고가 많으십니다.”     문 밖의 차가운 바람과 함께 활기찬 인사가 방 안을 채웠다. 침모 아주머니들이 반색을 했다. “이게 누구야? 진주댁네 큰 아들 한식이 아니야?”     “백화점서 일한다더니 아주 신수가 훤해졌네 그래! 길에서 만나면 못 알아보겠어.”     “집에 온 모양이구먼! 이럴게 아니라, 어서 들어와. 추운데 몸 좀 녹이고 가.”     아주머니들의 열띤 환영에도 한식은 양 손을 내저었다. 