"들어봐, 론. 램들은 그야말로 목숨을 내걸고 살아가는 사람들이야. 그런 사람들에겐 감정 장난은 쓸데없는 짓이라고." "들어봐, 론. 램들은 그야말로 목숨을 내걸고 살아가는 사람들이야. 그런 사람들에겐 감정 장난은 쓸데없는 짓이라고."  "감정 장난이라고요! 난 진심입니다. 홀리는 내게 너무 소중해요. 난 그녀가 세상에서 가장 소중합니다. 난 그녀가 원한다면 이곳에 남을 수도 있다고요." "들어봐, 론. 램들은 그야말로 목숨을 내걸고 살아가는 사람들이야. 그런 사람들에겐 감정 장난은 쓸데없는 짓이라고."  "감정 장난이라고요! 난 진심입니다. 홀리는 내게 너무 소중해요. 난 그녀가 세상에서 가장 소중합니다. 난 그녀가 원한다면 이곳에 남을 수도 있다고요."  "세상에서 가장 소중한? 흐음. 그보다 소중한 게 분명히 있을 텐데." "들어봐, 론. 램들은 그야말로 목숨을 내걸고 살아가는 사람들이야. 그런 사람들에겐 감정 장난은 쓸데없는 짓이라고."  "감정 장난이라고요! 난 진심입니다. 홀리는 내게 너무 소중해요. 난 그녀가 세상에서 가장 소중합니다. 난 그녀가 원한다면 이곳에 남을 수도 있다고요."  "세상에서 가장 소중한? 흐음. 그보다 소중한 게 분명히 있을 텐데."  웨인은 비웃음이 묻어나는 얼굴로 내 말을 되풀이하며 빈정거렸다. "그야 그렇겠지! 당신같이 매력 없는 여자는 누군가를 사랑해 보지도 않았을 테니 그런 감정을 전혀 모르겠지!" "그야 그렇겠지! 당신같이 매력 없는 여자는 누군가를 사랑해 보지도 않았을 테니 그런 감정을 전혀 모르겠지!"  결국은 폭발해 버렸다. 웨인은 나의 일에 간섭할 권리가 없다. 그녀는 나의 일을 비웃을 권리도 없다. 나는 웨인에게 폭언을 퍼붓고는 트레일러 안으로 들어가 접이식 침대에 벌렁 누워 버렸다. 얼마간 침대에서 뒤척거리고 나자, 화가 가라앉았다. 어쩐지 웨인의 말장난에 넘어갔다는 기분이었다. 그러나 홀리에 대한 말은 진심이었다. 돌발적으로 나온 말이지만 그녀를 사랑한다는 감정은 분명했다. 하지만 그렇다고 해서 웨인에게 함부로 말을 한 것은 분명 잘못이다. 