그녀의 미간에 주름이 잡혔다. 비어스씨와 이야기하고 있을 때는 웃고 있었는데. “나는 존의 일 보다는 네가 걱정이다. 시드. 너는... 정말 까다로운 아이야. 사람들과 어울리지도 못하고, 용기도 없고. 이대로라면 내가 결혼을 하던 하지 않던...” “나는 존의 일 보다는 네가 걱정이다. 시드. 너는... 정말 까다로운 아이야. 사람들과 어울리지도 못하고, 용기도 없고. 이대로라면 내가 결혼을 하던 하지 않던...”  엄마는 끝까지 말하지 않았다. 그 걱정과 짜증이 섞인 표정을 보고 있는 것이 점점 더 괴로워졌다. 그 걱정과 짜증이 섞인 표정을 보고 있는 것이 점점 더 괴로워졌다. 시드는 숨을 헐떡이며 말했다. “나는 엄마가 행복하길 바래요. 그러니까, 그 사람을 좋아한다면 결혼해도 좋아요. 비어스씨의 아들과도 잘 지낼 수 있도록 노력할께요. 좋은 아이가 될 수 있다구요!” “나는 엄마가 행복하길 바래요. 그러니까, 그 사람을 좋아한다면 결혼해도 좋아요. 비어스씨의 아들과도 잘 지낼 수 있도록 노력할께요. 좋은 아이가 될 수 있다구요!”  점점 목소리가 커져갔다. 평소 큰 소리를 내지 않는 아들의 이런 반응에 엄마는 놀란 표정이었다. 하지만 아직 목 안에 남아있는 말이 많았다. 하지만 아직 목 안에 남아있는 말이 많았다. 시드는 더 이상 말들을 눌러담지 않기로 했다. 망설이지도 않기로 했다. “나는 엄마를 걱정시키고 싶지 않아요! 나도 사람들과 잘 어울리고, 용기를 낼 수 있어요! 위층에 사는 로이도 내가 용기있는 아이라고 했어요! 나는 그와 이야기도 하고 음악도 함께 들었어요! 그는 나에게 순수하다고도...” “나는 엄마를 걱정시키고 싶지 않아요! 나도 사람들과 잘 어울리고, 용기를 낼 수 있어요! 위층에 사는 로이도 내가 용기있는 아이라고 했어요! 나는 그와 이야기도 하고 음악도 함께 들었어요! 그는 나에게 순수하다고도...”  시드는 급히 자신의 입을 틀어막았다. 엄마는 어떻게 손을 대어야 할지 알 수 없는 기묘한 생물을 보는 듯한 표정으로 시드를 보고 있었다. 엄마는 천천히 쇼파에서 일어나 시드를 향해 한 손을 펼쳐보였다. 