”이제는 늙어버린 사촌이 소파의 팔걸이를 힘주어 누르며 천천히 일어나는 것을 보자, 핀은 아까 했던 농담이 농담만은 아닌 것 같다는 생각을 했다. ”이제는 늙어버린 사촌이 소파의 팔걸이를 힘주어 누르며 천천히 일어나는 것을 보자, 핀은 아까 했던 농담이 농담만은 아닌 것 같다는 생각을 했다. 정말이지집 안에 사신이라도 나타난 것 같았다. ”이제는 늙어버린 사촌이 소파의 팔걸이를 힘주어 누르며 천천히 일어나는 것을 보자, 핀은 아까 했던 농담이 농담만은 아닌 것 같다는 생각을 했다. 정말이지집 안에 사신이라도 나타난 것 같았다.핀이 스튜를 마시듯 비우고, 마지막 빵 조각으로 접시를닦아 입 안에 밀어 넣을 때까지 두 사람은 아무 말이 없었다. ”이제는 늙어버린 사촌이 소파의 팔걸이를 힘주어 누르며 천천히 일어나는 것을 보자, 핀은 아까 했던 농담이 농담만은 아닌 것 같다는 생각을 했다. 정말이지집 안에 사신이라도 나타난 것 같았다.핀이 스튜를 마시듯 비우고, 마지막 빵 조각으로 접시를닦아 입 안에 밀어 넣을 때까지 두 사람은 아무 말이 없었다. 에이든은 별로 먹지 않았다. ”이제는 늙어버린 사촌이 소파의 팔걸이를 힘주어 누르며 천천히 일어나는 것을 보자, 핀은 아까 했던 농담이 농담만은 아닌 것 같다는 생각을 했다. 정말이지집 안에 사신이라도 나타난 것 같았다.핀이 스튜를 마시듯 비우고, 마지막 빵 조각으로 접시를닦아 입 안에 밀어 넣을 때까지 두 사람은 아무 말이 없었다. 에이든은 별로 먹지 않았다. 스튜를 두어 스푼 뜨고, 빵 한 조각을 천천히오래 씹어 넘긴 것이 전부였다. ”이제는 늙어버린 사촌이 소파의 팔걸이를 힘주어 누르며 천천히 일어나는 것을 보자, 핀은 아까 했던 농담이 농담만은 아닌 것 같다는 생각을 했다. 정말이지집 안에 사신이라도 나타난 것 같았다.핀이 스튜를 마시듯 비우고, 마지막 빵 조각으로 접시를닦아 입 안에 밀어 넣을 때까지 두 사람은 아무 말이 없었다. 에이든은 별로 먹지 않았다. 스튜를 두어 스푼 뜨고, 빵 한 조각을 천천히오래 씹어 넘긴 것이 전부였다. 에이든이 접시를 물리자 핀이 물었다. 