며칠 후에 아버지는 몇몇 주민들과 함께 ‘여행’을갈 예정이었다. 욘도 함께 데려가겠다고 약속했었다. 마을 어른들은 겨울이면 남쪽으로 하루를 꼬박 내려가 얼어붙은 호수를 건넜다. 그리고 호수 너머에 있는 마을 주민을 만나 말린 나무열매나 약초, 가죽등을 넘겨주고 다른 것들을 받아왔다. 아버지가 욘에게 내준 총도 호수 너머 마을에서 온 것이었다. 욘의 마을이 숲 옆에 있듯이, 그 마을은 도시라는 곳 옆에 있다고했다. 그 마을의 주민들은 도시에서 총이며 거울, 가볍고매끈한 금속으로 만들어진 냄비 등을 모은다고 했다. 도시를 본 적 없는 욘은 어릴 적에 억새처럼 자라난총 덤불이나, 반짝이는 거울이 열리는 나무, 버섯처럼 한데모여 오글오글 자라나는 냄비 같은 걸 상상해본 적이 있었다. 아버지는 목숨을 잃을지 모르는 실수를 한 욘에게 실망해서 ‘여행’에 데리고 가지 않을지도 모른다. 또래들 중에서는 제일 먼저 ‘여행’에 가게 되는 거라고 내심 자랑스럽게 생각했었는데. 그런 생각을 하자 우울해져서 걸음이 느려졌다. 어쩌면 아버지 몰래 목걸이 같은 걸 손에 넣을 수 있을지도 모른다고 생각했었다. 아버지가 어머니에게 청혼할 때 선물했다던 투명한 파란색 구슬이 들어간 예쁜 목걸이 같은 것을. 그런걸 손에 넣으면 미넷에게 선물하고 싶었다. 그러면 미넷은 어머니가좋은 날에 하듯이, 항상 걸고 있는 액막이 목걸이 위에 구슬 목걸이를 걸고 눈을 반짝이며 미소를 짓겠지. 조금 부끄러운 기분이 들어 고개를 들자 오로라는 더 짙어져 있었다. 안개처럼옅은 푸른 빛이 얇은 천을 겹쳐 늘어뜨린 것처럼 휘어지며 흔들렸다. 들릴 리 없는 음악에 맞춰 빛이춤을 추는 것처럼 보였다. 아니. 분명히 들렸다. 희미한음악 소리. 같은 간격을 두고 줄지어 늘어선 나무들 사이를 지나는 바람 소리에 섞여서 낯선 소리가 들렸다. 그것은 욘이 처음 들어보는 소리였지만 음악이라고밖에 부를 수 없는 것이었다. 욘은 급히 두꺼운 가죽옷 목깃 속으로 손을 밀어 넣었다. 추위와습기로 얼어붙은 장갑이 목에 닿자 따끔거릴 정도로 차가웠지만 신경 쓸 때가 아니었다. 장갑 낀 손가락끝에, 어머니가 만들어준 액막이 목걸이가 닿았다. 욘은 어릴적 할머니에게 배운 주문을 입 속으로 중얼거렸다. 불도 연기도 재도 검은 안개도 모든 악한 것은 내곁으로 다가 오지 못하리라. 액막이 주문을 외웠는데도 음악처럼 들리는 소리는 계속 들려왔다. 귀를기울이고 집중해야만 들리는 가냘픈 소리였다. 바람 소리에 휩쓸려 몇 번이고 끊기면서도 계속해서 들렸다. 이제껏 한 번도 들어본 적 없는 맑은 소리였다. 대체 무슨 악기를쓰면 그런 소리를 만들 수 있는 건지 짐작도 가지 않았다. 요정이 사람을 홀리려고 내는 소리인지도 모른다. 그런 생각이 들었다. 한참 귀를 기울이고 있는 동안에 큰 바람이 불었다. 가지들이흔들리고 눈이 쏟아지는 소리가 지나간 이후에 음악 소리는 더 이상은 들리지 않았다. 아니면 점점 강해지는바람에 음악이 지워진 것인지도 모른다. 그렇다면 액막이 주문이 사악한 것에게서 욘을 지켜주고 있는 것일터. 서둘러서 숲을 빠져나가야 한다. 욘은 나무에 새겨진길잡이 표식을 흘끔 보고는 다시 걷기 시작했다. 바람과 추위를 피해 고개를 숙인 채 곁눈질로 이따금 표식을 확인하며 걷는다. 그렇게 걷다가 발이 멈춰 섰다. 푹 숙인 시야에 일정한 간격을 두고나타나던 나무 둥치가 더 이상 보이지 않았다. 북쪽 숲을 빠져 나온 걸까 싶어 고개를 들었다. 다다른 곳이 어딘지는 몰라도 마을이 아닌 것은 분명했다. 눈앞에는 돌처럼 보이지만 돌이 아닌 것만 같은 튼튼해 보이는 회색 벽이 서 있었다. 고개를 돌리자 얼마떨어지지 않은 곳에 벽과 벽 사이에 금속 아치가 서 있는 것이 보였다. 아치와 연결된 금속 창살 문은부식되어 여기저기 부스러져 나간 꼴이었지만 반쯤 열려 있었다. 저 곳에서 잠깐 바람을 피해갈 수 있을지도 모른다. 자신도 모르게문 쪽으로 다가가는 자신을 향해 욘은 그런 이유를 댔다. 그렇게 생각하며 몇 번째인가 내디딘 걸음에, 눈 쌓인 흙의 감촉이 아닌 단단하고 평평한 무언가가 밟혔다. 움찔멈춰선 순간, 낡은 금속 아치에 불이 켜지더니 창살 문 앞에 여자의 모습이 나타났다. 여자는 문 너머에서 걸어온 것이 아니었다. 땅 속으로부터 떠오른것처럼 갑작스럽게 나타났다. 욘은 반사적으로 횃불을 내던지는 것과 동시에 이로 물어 오른손의 장갑을벗었다. 허겁지겁 어깨에 멘 총을 내려 여자를 겨누었다. 여자는 욘의 공격적인 태세에 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다. 여자는터무니없을 정도로 환하게 웃으며 양 손을 벌려 보이고, 문 안쪽을 가리켰다. 무언가 말하는 것처럼 입술을 움직이고 있지만 아무런 소리도 들리지 않았다. 욘은 경계를 늦추지 않고 총의 가늠쇠 너머로 여자를 지켜보았다. 여자는 사람이 아니었다. 부옇게 보일 정도로 하얀 모습이었다. 눈처럼 새하얀 피부와 구분이 되지 않을 정도로 하얗고 하늘거리는 옷을 입고 있었다. 눈 내린 숲 속에는 어울리지 않는 차림새였다. 욘은 한 여름에도그렇게 짧고 얇은 옷을 입은 여자를 본 적이 없었다. 하얀 여자의 모습은 아지랑이처럼 흐릿했고, 춤추듯 하늘거리며 움직일 때면 몸의 일부가 진짜 아지랑이처럼 이지러지다가 다시 원래의 모습을 되찾곤 했다. 이것이 바로 그 요정이구나. 공포가 몸을 휘감는 것을 느끼면서도욘은 눈을 뗄 수가 없었다. 여자는 예뻤다. 욘이 이제껏본 마을의 그 누구보다도, 상상하거나 꿈에서 본 그 어떤 여자보다도 아름다웠다. 동그랗고 하얀 어깨 위로 늘어진 곱슬거리는 머리카락은 부드러워 보였다. 가슴을겨우 가린 것처럼 깊게 패인 옷은 똑바로 보기 부끄러웠다. 그리고 봄의 어린 가지처럼 가느다랗고 유연해보이는 허리와 그 아래의……. 나는 지금 요정에게 홀리고 있는 걸까? 이렇게 고개를 갸웃거리거나미소를 짓거나 손짓을 하는 요정을 정신 없이 바라보다가 이 곳에서 얼어 죽게 되는 걸까? 욘은 멍하니생각했다. 그때 눈 밟는 소리가 들렸다. 욘은 소리가 난 쪽으로 총을 돌리려고했지만 추위에 얼어붙은 채 잔뜩 긴장해 있던 몸은 생각만큼 빠르게 움직여주지 않았다. 