"왜 말리지 않았어?" "왜 말리지 않았어?"   "말리고 자시고가 어디 있어? 덴 녀석이 우리와 무슨 계약을 한 것도 아니고..." "왜 말리지 않았어?"   "말리고 자시고가 어디 있어? 덴 녀석이 우리와 무슨 계약을 한 것도 아니고..."   "그 이야기가 아니야. 덴이 맞게 되었을 때 왜 말리지 않았느냔 말야!" "왜 말리지 않았어?"   "말리고 자시고가 어디 있어? 덴 녀석이 우리와 무슨 계약을 한 것도 아니고..."   "그 이야기가 아니야. 덴이 맞게 되었을 때 왜 말리지 않았느냔 말야!"  그녀의 목소리도 표정만큼이나 날이 선 검처럼 날카로웠다. 난 지금 충분히 피곤하다고, 샤렌딜. 난 지금 충분히 피곤하다고, 샤렌딜. 나는 손을 내저었다. "덴이 잘못한 거야. 그 녀석 한 번 쯤은 그렇게 혼쭐이 나야 그 나쁜 버릇을 고칠 거라고. 그리고 어차피 이젠 그 녀석 얼굴을 다시 볼 일도 없을 거 아냐?" "덴이 잘못한 거야. 그 녀석 한 번 쯤은 그렇게 혼쭐이 나야 그 나쁜 버릇을 고칠 거라고. 그리고 어차피 이젠 그 녀석 얼굴을 다시 볼 일도 없을 거 아냐?"   "그게 무슨 바보 같은 소리야? 너 정말 덴을 떠나보낼 생각인 거야?" "덴이 잘못한 거야. 그 녀석 한 번 쯤은 그렇게 혼쭐이 나야 그 나쁜 버릇을 고칠 거라고. 그리고 어차피 이젠 그 녀석 얼굴을 다시 볼 일도 없을 거 아냐?"   "그게 무슨 바보 같은 소리야? 너 정말 덴을 떠나보낼 생각인 거야?"  샤렌딜은 화가 치미는 듯 시트를 젖히고 일어섰다. 상처투성이지만 그럼에도 굉장한 몸매. 상처투성이지만 그럼에도 굉장한 몸매. 커다란 가슴이 흔들리고 있었지만 그것에 동요하기에는 상황이 너무 나빴다. 그녀마저도 나에게 화를 내고 있다. 질렸다고, 이런 상황. 질렸다고, 이런 상황.   "노웬 녀석이 갑작스레 엉뚱한 소리를 했다고 생각했는데 그게 아니었던 모양이지. 어차피 다들 같은 심정이었던 거야. 다들 이름도 알려져 있겠다, 받아주는 곳은 많을 테고. 어쩌면 한스도 이대로 돌아오지 않을 지도 모르지." 질렸다고, 이런 상황.   "노웬 녀석이 갑작스레 엉뚱한 소리를 했다고 생각했는데 그게 아니었던 모양이지. 어차피 다들 같은 심정이었던 거야. 다들 이름도 알려져 있겠다, 받아주는 곳은 많을 테고. 어쩌면 한스도 이대로 돌아오지 않을 지도 모르지."   "그런 식으로 말하지 마." 질렸다고, 이런 상황.   "노웬 녀석이 갑작스레 엉뚱한 소리를 했다고 생각했는데 그게 아니었던 모양이지. 어차피 다들 같은 심정이었던 거야. 다들 이름도 알려져 있겠다, 받아주는 곳은 많을 테고. 어쩌면 한스도 이대로 돌아오지 않을 지도 모르지."   "그런 식으로 말하지 마."  샤렌딜은 시트를 몸에 감고는 다가와 내 어깨에 손을 얹었다. 