너에게 준다고 하셨어. ”그렇게 대답했지만 나는 양 손으로 책을 꼭 잡았다. ”그렇게 대답했지만 나는 양 손으로 책을 꼭 잡았다. 빛을 받으면 반짝이는두꺼운 표지에 그림이 그려져 있는 얇은 책이었다. ”그렇게 대답했지만 나는 양 손으로 책을 꼭 잡았다. 빛을 받으면 반짝이는두꺼운 표지에 그림이 그려져 있는 얇은 책이었다. 때가 타고 여기 저기 긁히거나 패인 흔적이 있는데다퀴퀴한 냄새도 났지만 예전에는 반짝이는 예쁜 책이었을 것이다. ”그렇게 대답했지만 나는 양 손으로 책을 꼭 잡았다. 빛을 받으면 반짝이는두꺼운 표지에 그림이 그려져 있는 얇은 책이었다. 때가 타고 여기 저기 긁히거나 패인 흔적이 있는데다퀴퀴한 냄새도 났지만 예전에는 반짝이는 예쁜 책이었을 것이다. 표지의 그림은 어른 하나와 아이 하나가손을 잡고 웃으면서 여러 동물들을 보고 있는 것이었다. ”그렇게 대답했지만 나는 양 손으로 책을 꼭 잡았다. 빛을 받으면 반짝이는두꺼운 표지에 그림이 그려져 있는 얇은 책이었다. 때가 타고 여기 저기 긁히거나 패인 흔적이 있는데다퀴퀴한 냄새도 났지만 예전에는 반짝이는 예쁜 책이었을 것이다. 표지의 그림은 어른 하나와 아이 하나가손을 잡고 웃으면서 여러 동물들을 보고 있는 것이었다. 그 동물들 중에 낯익은 모습의 회색 동물이 있었다. ”그렇게 대답했지만 나는 양 손으로 책을 꼭 잡았다. 빛을 받으면 반짝이는두꺼운 표지에 그림이 그려져 있는 얇은 책이었다. 때가 타고 여기 저기 긁히거나 패인 흔적이 있는데다퀴퀴한 냄새도 났지만 예전에는 반짝이는 예쁜 책이었을 것이다. 표지의 그림은 어른 하나와 아이 하나가손을 잡고 웃으면서 여러 동물들을 보고 있는 것이었다. 그 동물들 중에 낯익은 모습의 회색 동물이 있었다. 그림 위쪽으로 제목이 쓰여져 있었다. 