누나는 그 이야기를 해주고는 걱정 말라며 엎드려 누운 쿤의 머리를 쓰다듬었다. “그보다 퇴원하면 동네 분들께 감사 인사를 해. 스키아 아저씨는 네가 입원한 동안에 매일 밤 우리 집에 들러 팔고 남은 야채를 나눠주고 가셨어. 그리고 성난 독수리 아저씨는 라디오를 팔아 버리셨단다.” “그보다 퇴원하면 동네 분들께 감사 인사를 해. 스키아 아저씨는 네가 입원한 동안에 매일 밤 우리 집에 들러 팔고 남은 야채를 나눠주고 가셨어. 그리고 성난 독수리 아저씨는 라디오를 팔아 버리셨단다.”   “성난 독수리 아저씨는 테라에서 마음에 드는 유일한 물건이 그 라디오라고 했는데?” “그보다 퇴원하면 동네 분들께 감사 인사를 해. 스키아 아저씨는 네가 입원한 동안에 매일 밤 우리 집에 들러 팔고 남은 야채를 나눠주고 가셨어. 그리고 성난 독수리 아저씨는 라디오를 팔아 버리셨단다.”   “성난 독수리 아저씨는 테라에서 마음에 드는 유일한 물건이 그 라디오라고 했는데?”   “아버지가 네 병원비 때문에 돈을 빌리러 오면 조금이라도 꿔주지 않으면 안 된다고 생각하셨대... 그래서 라디오를 파셨어. 고마운 분들이야. 모두. 꼭 동네 분들 모두에게 인사를 해.” “그보다 퇴원하면 동네 분들께 감사 인사를 해. 스키아 아저씨는 네가 입원한 동안에 매일 밤 우리 집에 들러 팔고 남은 야채를 나눠주고 가셨어. 그리고 성난 독수리 아저씨는 라디오를 팔아 버리셨단다.”   “성난 독수리 아저씨는 테라에서 마음에 드는 유일한 물건이 그 라디오라고 했는데?”   “아버지가 네 병원비 때문에 돈을 빌리러 오면 조금이라도 꿔주지 않으면 안 된다고 생각하셨대... 그래서 라디오를 파셨어. 고마운 분들이야. 모두. 꼭 동네 분들 모두에게 인사를 해.”  라디오를 틀어놓고 술을 마시고 테라에 대해 욕을 퍼부을 때가 가장 즐거워 보였던 성난 독수리 아저씨. “그보다 퇴원하면 동네 분들께 감사 인사를 해. 스키아 아저씨는 네가 입원한 동안에 매일 밤 우리 집에 들러 팔고 남은 야채를 나눠주고 가셨어. 그리고 성난 독수리 아저씨는 라디오를 팔아 버리셨단다.”   “성난 독수리 아저씨는 테라에서 마음에 드는 유일한 물건이 그 라디오라고 했는데?”   “아버지가 네 병원비 때문에 돈을 빌리러 오면 조금이라도 꿔주지 않으면 안 된다고 생각하셨대... 그래서 라디오를 파셨어. 고마운 분들이야. 모두. 꼭 동네 분들 모두에게 인사를 해.”  라디오를 틀어놓고 술을 마시고 테라에 대해 욕을 퍼부을 때가 가장 즐거워 보였던 성난 독수리 아저씨. 쿤은 고맙고 미안해서 가슴이 뜨겁고 아파지는 것을 느꼈다. 