”에이든이 뭔가 말하려는 듯 큼큼거리며 잠긴 목을 푸는 소리를 내었지만, 핀은신경도 쓰지 않고 창턱에 양 팔을 짚은 채 말을 이었다. 지금 내가 모는 벌목차의 초기형. 지금 내가 모는 벌목차의 초기형. 어머니께보낸 편지에는 좀더 일찍 생각해내지 못해서 죄송하다느니 하는 소리를 썼었고. 그리고이제서야 불쑥 나타나서 이 집을 팔지 않겠느냐고? 별장이 어쩌고 목재가 어째?”핀은 자기도 모르게 목소리가 높아지는 것을 느꼈다. 그리고이제서야 불쑥 나타나서 이 집을 팔지 않겠느냐고? 별장이 어쩌고 목재가 어째?”핀은 자기도 모르게 목소리가 높아지는 것을 느꼈다. 핀은진정하기 위해 소리 내서 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고이제서야 불쑥 나타나서 이 집을 팔지 않겠느냐고? 별장이 어쩌고 목재가 어째?”핀은 자기도 모르게 목소리가 높아지는 것을 느꼈다. 핀은진정하기 위해 소리 내서 긴 한숨을 내쉬었다. 그러나 한숨은 조금 전에 마신 맥주로 인해 걸쭉하고긴 트림이 되어 흘러나왔다. 칭찬받을 만한 일만 생기면 어머니 옆에서 강아지처럼 빙글빙글 돌았었잖아. 방귀 냄새가 지독한 숙부랑 악마처럼 구는 사촌이 같이 있긴 했었지만 우리 어머니와의 추억이 남아 있는집을 갖고 싶었다고 말하면 되잖아. ”핀은 돌아서서 창문에 등을 기대고 섰다. ”핀은 돌아서서 창문에 등을 기대고 섰다. 에이든의 눈에서반짝이고 있는 것이 미처 닦아내지 못한 눈물인지 기대감인지는 파악하기 어려웠다. ”핀은 돌아서서 창문에 등을 기대고 섰다. 에이든의 눈에서반짝이고 있는 것이 미처 닦아내지 못한 눈물인지 기대감인지는 파악하기 어려웠다.“핀, 그럼…….” 이 집은 안 팔아. 이 집에 대한 추억이라면 너보다는내가 몇 십, 몇 백 배나 더 많단 말이야. 이 집에 대한 추억이라면 너보다는내가 몇 십, 몇 백 배나 더 많단 말이야.”에이든의 눈이 천천히 크게 뜨였다. 이 집에 대한 추억이라면 너보다는내가 몇 십, 몇 백 배나 더 많단 말이야.”에이든의 눈이 천천히 크게 뜨였다. 그는 검지 손가락을들어올렸다. 