“당신이 알아야 할 것이 하나 있소. 이제 이전의 생활로는 돌아갈 수 없다는 것 말이오. 분명 그간에는 꽤나 풍요로운 생활을 했겠지만…….” “당신이 알아야 할 것이 하나 있소. 이제 이전의 생활로는 돌아갈 수 없다는 것 말이오. 분명 그간에는 꽤나 풍요로운 생활을 했겠지만…….”“알고 있어요.” “당신이 알아야 할 것이 하나 있소. 이제 이전의 생활로는 돌아갈 수 없다는 것 말이오. 분명 그간에는 꽤나 풍요로운 생활을 했겠지만…….”“알고 있어요.”마치 도끼로 내리치는 것처럼 남작의 말을 끊으며 대답이 날아왔다. 신부는 똑바로 남작을 바라보고 있었다. 두려움도 망설임도 일절 섞여 있지 않은 단호한 눈빛이었다. 두려움도 망설임도 일절 섞여 있지 않은 단호한 눈빛이었다. 가슴 앞으로 모은 두 개의 작은 주먹이 단단히 쥐어져 있는 것을 볼 수 있었다. “하지만 그 분은 저를 사랑하고 있어요. 제가 알지 못하는 복잡한 사정으로 이리 떠나 보내게 되지만 저를, 저만을 사랑하고 있다고 하셨어요. 앞으로도 계속 저만을 사랑하실 거라고…….” “하지만 그 분은 저를 사랑하고 있어요. 제가 알지 못하는 복잡한 사정으로 이리 떠나 보내게 되지만 저를, 저만을 사랑하고 있다고 하셨어요. 앞으로도 계속 저만을 사랑하실 거라고…….”그렇겠지. 그럴 것이다. 미움 받는 것을 싫어하는 분이니까. 위베르 남작은 귀찮은 듯이 계단을 향해 손짓을 했다. 신부는 계단을 달려 올라가버렸다. 침실 문이 요란하게 닫히며 낡은 저택을 흔들었다. 선왕께서는 냉정하지만 공명정대한 분이었다. 선왕께서 옥좌에 앉아 계시던 때에는 희망을 가질 수 있었다. 그때의 위베르 남작은 아직 남작이 아니었고, 세상물정에 어두운 시골뜨기 귀족 청년이었다. 변변한 영지조차 남아있지 않고 몰락의 길을 가고 있을 뿐인 가문을 자신이 되살릴 수 있을 거라는 꿈에 부푼 철부지. 독립을 꾀하는 남쪽 지방을 진압할 토벌군이 조직될 때, 위베르 가문의 이 외아들은 한줌도 안 되는 사병들을 이끌고 참전했다. 그러나 그는 변변한 활약도 하지 못한 채 낙마로 인한 불명예스러운 부상을 입고 말았다. 