정착지에 도착하기까지 한 달이 조금 못되게 걸린 여행이었다. 신기한 일은 나 역시 램들의 빠른 회복에 동화된 것처럼 빠르게 충격에서 벗어났다는 것이었다. 미리 연락을 한 탓에 잡지사에서는 지구로 돌아가는 셔틀을 미리 예약까지 해 두었다. 덕택에 이주민 센터에서 시간을 빼앗기지 않고 곧바로 지구로 돌아가는 신세가 되었다. 나는 글을 잘 쓰는 대단한 기자는 아니다. 보나마나 이번 여행의 기사도 흔하디 흔한 류의 탐방기 형식이 될 거라고 생각한다. 하지만 글 쓰는 솜씨는 여전해도 내 속에 무언가가 달라졌다는 것이 느껴진다. 셔틀 안에서 기사의 초안을 잡는 일은 생각 외로 눈을 피곤하게 했다. 잠시 눈을 감았다가 그렇게 깜박 잠이 들었다. 깨어있을 때의 두려움과는 달리 꿈속에 보인 것은 그날 밤의 일이 아니었다. 밤하늘은 별이 가득했고 달이 커다랗게 빛나고 있었다. 웨인이 하모니카를 불고 있었다. 램들이 모닥불 가에 모여 앉아 웨인의 하모니카 소리를 듣고 있었다. 내 옆에 앉은 것은 홀리였다. 그녀의 커다란 눈동자를 커다랗고 눈부시게 밝은 달이 가득 채우고 있었다. 램. 램. 이시스의 이주민을 가리키는 말. 램. 이시스의 이주민을 가리키는 말.  연인과 가족보다는 자기 자신만을 끔찍할 정도로 사랑해야 버텨 나갈 수 있는 사람들. 램. 이시스의 이주민을 가리키는 말.  연인과 가족보다는 자기 자신만을 끔찍할 정도로 사랑해야 버텨 나갈 수 있는 사람들.  달빛은 대낮처럼 초원을 비추고 초원의 마른풀들이 나직하게 서걱거린다. 셰퍼드는 하모니카를 불고 램들은 잠이 든다. 선명한 원색의 티셔츠가 잘 어울리는 짙은 갈색 피부의 청년이었다. 그는 반쯤 감은 눈으로 도시의 야경을 내려다보고 있었다. 불빛으로 가득 찬 도시를 내려다 볼 수 있는 빌딩 옥상 난간에 올라서서 청년은 조용히 숨을 고르고 있다. 이윽고 기다리고 있던 바람이 불어온다. 청년은 가볍게 발을 구른다. 그 발을 지탱하고 있던 점핑 보드가 낮은 발진음을 낸다. 청년이 다시 한번 구른 발짓에 저항하듯 보드가 하늘로 튀어 오른다. 