손에 든 꾸러미가 기분 좋게 흔들렸다. 여비에서 마지막 남은 잔돈으로 산 것이었다. 아들은 이 과자를 좋아했었다. 지금도 이걸 좋아할까. 문손잡이를 잡으려는 라페의 귀에 들린 것은 아들이 비명처럼 내지르는 소리였다. "아버지는 미쳤어!" "아버지는 미쳤어!"곧 이어 문 안쪽으로부터 아내의 꾸지람소리가 들리고 아들이 빼액 울기 시작했다. "아버지는 미쳤어!"곧 이어 문 안쪽으로부터 아내의 꾸지람소리가 들리고 아들이 빼액 울기 시작했다. 라페는 손잡이에 어색하게 한 손을 댄 채로 굳어있었다. "마을 사람들이 다 그렇게 말하잖아. 아버지는 미쳤다고!" "마을 사람들이 다 그렇게 말하잖아. 아버지는 미쳤다고!"아들은 울음 섞인 소리로 계속 외치고 있었다. "마을 사람들이 다 그렇게 말하잖아. 아버지는 미쳤다고!"아들은 울음 섞인 소리로 계속 외치고 있었다. 라페의 손에서 꾸러미가 떨어졌다. 난데없이 한기가 느껴졌다. 햇볕이 이렇게나 내리쬐고 있는데도. 햇볕이 이렇게나 내리쬐고 있는데도. 바람은 조금도 불고 있지 않은데도. 햇볕이 이렇게나 내리쬐고 있는데도. 바람은 조금도 불고 있지 않은데도. 라페는 굳은 얼굴을 한 채로 문을 잡아뜯듯이 열었다. 그와 눈이 마주친 아들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 뼛속으로부터 한기가 계속 밖으로 퍼져나오고 있었다. 몸이 벌벌 떨릴 정도였다. 몸이 벌벌 떨릴 정도였다.라페는 아들을 향해 한 걸음 내디뎠다. 아들은 재빠르게 그에게서 멀어졌다. 아들의 눈에 떠올라 있는 감정은 예전에 보았던 그 두려움이 아니었다. 증오. 어리다고만 생각했던 아들은 이미 그를 깊이 미워하고 있었다. "개자식! 어디든 나가서 죽어버려!" "개자식! 어디든 나가서 죽어버려!"아들의 입에서 터져나온 저주가 인지될 때까지는 꽤나 시간이 걸렸다. 그리고 그 말의 의미가 머리 속에 명확한 의미를 갖게되자 라페는 아들을 향해 달려들었다. 좁은 집안에서 달아날 곳이 많을 리가 없었다. 아들은 결국 실험실로 몰리고 말았다. 아들은 결국 실험실로 몰리고 말았다. 라페는 아들을 향해 주먹을 휘둘렀다. 걷어찼다. 