물론 매번 생각만 할 뿐 실천은 하지 않는 게 문제지만. 물론 매번 생각만 할 뿐 실천은 하지 않는 게 문제지만.   지현이가 다시 비명을 질렀다. 이번에는 아까보다 더 컸다. 기어코 누나의 목에서 음성안내기를 빼앗은 태현이가 후다닥 도망을 치고 있었다. "야 임마. 태현아!" "야 임마. 태현아!"   나는 급히 어린 조카의 뒤를 쫓았다. 붙잡으면 박물관에서는 뛰거나 큰 소리를 내선 안 된다는 설교부터 해야겠다는 생각을 하면서. 겨우 태현이의 어깨를 붙잡았다 싶은 순간에 균형을 잃고 누군가의 어깨에 부딪치고 말았다. 도망치지 못하도록 태현이의 어깨를 단단히 쥐고 나와 부딪친 남자에게 사과를 했다. 남자의 품에 안겨있던 아기가 잠이 깨었는지 칭얼거리는 소리가 들렸다. 아기 아빠 치고 상당히 젊어 보이는 남자는 사과를 받는 둥 마는 둥 아기를 어르기 시작했다. 태현의 머리에 알밤을 먹이며 몇 걸음 걷다 보니 남자의 얼굴이 낯익다는 생각이 들었다. 어, 하고 돌아보자 남자가 아기를 감싼 이불 안에서 무언가를 꺼내고 있는 것이 보였다. 금속제의 무딘 광택. 금속제의 무딘 광택. 남자의 손에 쥐어진 것은 망치였다. 남자는 눈 앞에 위치한 유리상자를 망치로 내리쳤다. 퍽 하는 소리와 함께 유리에 무수한 금이 갔다. 신경을 자극하는 경고음이 박물관 내를 진동시켰다. 남자는 몇 번이고 유리를 내리친 후 망치를 집어 던졌다. 나온 손에는 손바닥만한 청자 접시가 잡혀 나왔다. 그가 뒤로 돌아섰을 때는 이미 경비원들이 달려와 있었다. 경비원들은 무전기로 지원을 요청하는 한편 남자의 퇴로를 막으려고 움직이고 있었다. 남자는 경비원들을 돌아보며 희미하게 웃었다. 그는 청자 접시를 자켓 주머니에 넣고, 양 손으로 아기를 치켜들었다. 비상벨 소리와 사람들의 웅성임 속에서 아기 울음소리는 특별히 크게 울리고 있었다. 남자는 가장 멀리 서 있는 젊은 경비원을 향해 서더니 아기를 던졌다. 깜짝 놀란 경비원이 아기를 향해 몸을 날렸다. 여자들의 비명. 여자들의 비명. 남자들의 숨 들이키는 소리. 여자들의 비명. 남자들의 숨 들이키는 소리. 아기는 남자의 손에 닿지도 못하고 바닥에 내동댕이쳐졌다. 