빌어먹을 늙은이. 빌어먹을 늙은이. 깨어있을 때나 자고 있을 때나 하는 짓이 똑같구먼. 빌어먹을 늙은이. 깨어있을 때나 자고 있을 때나 하는 짓이 똑같구먼.토론에 한창 열을 올리며 지나간 세 명의 연금술사는 라페와는 확연히 다른 모습이었다. 그들은 모두 좋은 옷을 입고 있었고, 얼굴에서도 근심과 가난의 그림자는 찾아볼 수 없었다. 성공한 연금술사라면 사비르의 성지에 오래 머무르는 법이 없다. 현자 사비르의 성지는 아직 성공을 손에 넣지 못한 자들을 위한 공간인 것이다. 아마도 저 세 명은 연금술에 실패하며 평생을 허비해도 상관없을 정도의 재산을 가진 자들일 것이다. 마치 스승처럼. 마치 스승처럼. 라페는 나무 그릇을 거칠게 내려놓았다. 마치 스승처럼. 라페는 나무 그릇을 거칠게 내려놓았다.라페의 스승은 황금을 만들어내는 방법을 알아낸 '성공한 연금술사' 였다. 그러나 스승은 황금의 변성에는 별 가치를 두고 있지 않았다. 스승은 부모로부터 엄청난 재산을 물려받았고, 그 재산은 회계사가 알아서 착실하게 불려놓고 있었다. 그런 그에게 황금의 변성법은 연금술사로서의 명성을 유지시켜주는 것 이외에 아무런 가치가 없었다. 스승은 여러 물질의 다른 변성법에 오히려 더 흥미를 가지고 있었다. "이기적인 놈." "이기적인 놈."라페는 이를 악문 채 중얼거렸다. 그에게 있어 스승에 대한 회상은 불쾌감 그 자체였다. 그러나 한번 시작한 회상은 짧은 순간에 그 시절을 고스란히 떠올리게 했다. 딱딱한 나무 바닥에서 떨며 잠들던 밤. 딱딱한 나무 바닥에서 떨며 잠들던 밤. 스승만이 즐거워하던 여러 변성 실험을 하기 위해 끼니를 걸러가며 실험실에서 일을 해야 했던 나날들. 딱딱한 나무 바닥에서 떨며 잠들던 밤. 스승만이 즐거워하던 여러 변성 실험을 하기 위해 끼니를 걸러가며 실험실에서 일을 해야 했던 나날들. 실험이 실패하자 술에 취해 가장 어린 조수인 라페를 두들겨 패던 스승의 모습. 딱딱한 나무 바닥에서 떨며 잠들던 밤. 스승만이 즐거워하던 여러 변성 실험을 하기 위해 끼니를 걸러가며 실험실에서 일을 해야 했던 나날들. 실험이 실패하자 술에 취해 가장 어린 조수인 라페를 두들겨 패던 스승의 모습. 스승은 끝내 라페가 실험실의 불을 꺼뜨렸다는 이유로 한푼도 주지 않고 매질을 해서 내쫓았다. 딱딱한 나무 바닥에서 떨며 잠들던 밤. 스승만이 즐거워하던 여러 변성 실험을 하기 위해 끼니를 걸러가며 실험실에서 일을 해야 했던 나날들. 실험이 실패하자 술에 취해 가장 어린 조수인 라페를 두들겨 패던 스승의 모습. 스승은 끝내 라페가 실험실의 불을 꺼뜨렸다는 이유로 한푼도 주지 않고 매질을 해서 내쫓았다. 라페는 소리내지 않고 목안으로 웃었다. 