이시스는 깜짝 놀랄 만큼 지구와 비슷한 환경의 행성이다. 차이라고는 지구에 비해 바다가 매우 작고 대지는 대부분 초원과 사막으로 이루어져 있으며 지구의 것에 비해 두 배 이상 커다랗고 밝은 달이 뜬다는 것 정도뿐이었다. 달은 거의 둥글어져 있었다. 오염으로 대기가 흐려진 지구에 비해 이곳의 하늘은 무서울 정도로 많은 별이 빛나고 있었다. 그리고 그 가운데에 커다랗고 뚜렷한 빛을 내는 달이 조용히 내려다 본다. "램을 속어로 레밍이라고도 부르지. 하지만 속어라고 할 수만도 없는 게…, 유전자 조작을 받은 램은 레밍과 비슷한 면이 많거든. 단기간에 빠르게 번식을 하고, 어느 정도 머리수가 넘치면 한 무리가 그 곳을 떠나 다른 곳으로 이동하고, 다른 집단과 부딪치면 집단 히스테리를 일으키는 것이 레밍과 흡사하지." "램을 속어로 레밍이라고도 부르지. 하지만 속어라고 할 수만도 없는 게…, 유전자 조작을 받은 램은 레밍과 비슷한 면이 많거든. 단기간에 빠르게 번식을 하고, 어느 정도 머리수가 넘치면 한 무리가 그 곳을 떠나 다른 곳으로 이동하고, 다른 집단과 부딪치면 집단 히스테리를 일으키는 것이 레밍과 흡사하지."  저 멀리로 램들의 모닥불이 보였다. 그들의 저녁식사 시간이 막 끝난 듯 여자들이 이리저리 돌아다니고 있는 것이 보였다. "집단 히스테리?" "집단 히스테리?"  "자신의 일행이 아닌 자들과 접촉한다는 것에 미쳐버리는 거야. 무차별 살육을 하게 되 버려. 지구의 이주민 모집 광고에 그런 이야기야 안 나오겠지만." "집단 히스테리?"  "자신의 일행이 아닌 자들과 접촉한다는 것에 미쳐버리는 거야. 무차별 살육을 하게 되 버려. 지구의 이주민 모집 광고에 그런 이야기야 안 나오겠지만."  "…그럼 셰퍼드는요, 웨인? 셰퍼드도 램과는 다른 사람으로 보일 거 아녜요?" "집단 히스테리?"  "자신의 일행이 아닌 자들과 접촉한다는 것에 미쳐버리는 거야. 무차별 살육을 하게 되 버려. 지구의 이주민 모집 광고에 그런 이야기야 안 나오겠지만."  "…그럼 셰퍼드는요, 웨인? 셰퍼드도 램과는 다른 사람으로 보일 거 아녜요?"  "셰퍼드는 달라. 양들이 늑대나 염소는 배척해도 양치기는 배척하지 않듯이." "집단 히스테리?"  "자신의 일행이 아닌 자들과 접촉한다는 것에 미쳐버리는 거야. 무차별 살육을 하게 되 버려. 지구의 이주민 모집 광고에 그런 이야기야 안 나오겠지만."  "…그럼 셰퍼드는요, 웨인? 셰퍼드도 램과는 다른 사람으로 보일 거 아녜요?"  "셰퍼드는 달라. 양들이 늑대나 염소는 배척해도 양치기는 배척하지 않듯이."  "히스테리를 일으킨 후에는요?" "집단 히스테리?"  "자신의 일행이 아닌 자들과 접촉한다는 것에 미쳐버리는 거야. 무차별 살육을 하게 되 버려. 지구의 이주민 모집 광고에 그런 이야기야 안 나오겠지만."  "…그럼 셰퍼드는요, 웨인? 셰퍼드도 램과는 다른 사람으로 보일 거 아녜요?"  "셰퍼드는 달라. 양들이 늑대나 염소는 배척해도 양치기는 배척하지 않듯이."  "히스테리를 일으킨 후에는요?"  그녀는 어깨를 으쓱하고는 고개를 저었다. 