그 위에는 가늘게 금이 갔지만 아름다운 문양이 들어있는 접시가 계란 프라이를 담고 올려져 있었다. 그녀의 집에는 의자가 두 개 있었다. 그녀의 집에는 의자가 두 개 있었다. 가슴이 덜컹 내려앉았다. 그녀는 이미 연인이 있는지도 몰라. - 아니, 그렇지 않아. 그녀의 손에 들린 '심장'이 다시 속삭였다. 어쩌면 그것은 그녀에게도 무언가 속삭였는지도 모른다. 식탁으로 쓰는 테이블 바로 옆에 달린 좁은 조리대 앞에 선 그녀가 돌아보며 말했다. "이 아파트로 이사오기 전에는 친구와 함께 살았어요. 그 애가 집으로 돌아가면서 가구를 모두 저에게 넘겼죠. 그래서 식기나 가구 따위에 여유가 있는 편이예요." "이 아파트로 이사오기 전에는 친구와 함께 살았어요. 그 애가 집으로 돌아가면서 가구를 모두 저에게 넘겼죠. 그래서 식기나 가구 따위에 여유가 있는 편이예요."   타렐은 겨우 안심하고 의자에 앉을 수 있었다. 그녀는 부산하게 움직였다. 계란을 하나 더 부치고, 커피를 컵에 따르고. 계란을 하나 더 부치고, 커피를 컵에 따르고. 마지막으로 그녀는 커다란 보울을 날라왔다. 타렐은 가슴 속을 바늘로 찌르는 듯한 통증을 느꼈다. 그의 '심장'은 얇게 썰린 채 샐러드 위를 장식하고 있었다. 심장이 속삭였다. - 괜찮아. 잘 되어가고 있는 거야. 잘 되어가고 있는 거야.   그녀가 웃었다. "재미있는 선물이에요. 나 토마토 좋아하거든요." "재미있는 선물이에요. 나 토마토 좋아하거든요."   그녀는 포크로 얇게 썰린 심장을 찍었다. 그리고 모양 좋은 입가로 얇게 썰린 토마토를 가져갔다. 그녀의 입 안으로 심장 조각이 사라진 순간, 믿을 수 없게도 통증이 깨끗이 사라졌다. 타렐은 겨우 미소를 지을 수 있었다. 그는 커피 한 모금을 마시고 난 후, 말했다. "밤새워 당신을 그렸습니다. 식사 후에, 보러 가지 않으시겠습니까?" "밤새워 당신을 그렸습니다. 식사 후에, 보러 가지 않으시겠습니까?"   두 번째의 심장 조각을 삼킨 그녀가 웃으며 고개를 끄덕였다. 문득 타렐은 눈 앞의 그녀가 그림 속의 그녀보다, 이제껏 크리스탈 심장을 바라보며 떠올려온 그녀보다 덜 아름답다는 것을 깨달았다. 