학생들이 순번을 따라 돌아가며 장미원의 손질을 돕기도 했었다. 학생들이 순번을 따라 돌아가며 장미원의 손질을 돕기도 했었다. 한 겨울에도 빨강, 분홍, 하양, 노랑 장미들이 가득히 피어있는 장미원은 학생들 모두에게 꿈과 같은 장소였다. 내 역사 교과서에는 예전 장미원 손질을 하던 날 주운 분홍빛 장미꽃잎 말린 것이 끼워져 있다. 나뿐만 아니라 거의 대부분의 학생들이 장미원에서 주운 장미꽃잎을 소중히 지니고 있을 것이었다. 오늘 장미원의 장미 화분들은 모두 온실 벽 쪽으로 치워지고, 의자들이 빼곡히 들어차 있었다. 온실 입구 쪽에 하얀 장미 송이들로 장식한 아치가 세워져 있는 것을 보니 월튼 여사가 이 결혼식에 아끼던 장미들을 잔뜩 내주는 큰 선심을 쓰기로 한 모양이었다. 신부는 장미원 옆에 붙여 세워진 창고에 있었다. 경자 언니는 하얀 서양식 결혼 예복을 입고 앉아 있었다. 하얀 장미 꽃다발을 손에 쥐고 하얀 장미처럼 새하얀 치마 자락을 넓게 펼치고 앉아, 역시 하얀 양식 예복을 입은 상급생 언니들에게 둘러싸여 웃고 있었다. 신부 들러리를 하는 상급생 언니들이 소근거리는 소리를 들어보니 혼례가 시작되기 전까지 새 신부는 이 곳에서 기다려야 하는 모양이었다. 나와 눈이 마주치자 경자 언니의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 경자 언니는 하얀 예복을 입은 상급생 언니들에게 장미원에 가서 예식 준비가 제대로 되고 있는지 살피라며 내보냈다. 언니들이 웃음소리와 함께 나가자 나와 경자 언니만 남았다. 경자 언니는 가만히 나를 바라보고 있었다. 경자 언니가 화를 낸다고 해도 할 수 없다고 생각했다. 언니를 도둑년이라 욕한다 해도 할 수 없다고 생각했다. 언니를 도둑년이라 욕한다 해도 할 수 없다고 생각했다. 고개를 숙이고 가만히 기다렸지만 경자 언니는 아무 말이 없었다. 눈을 들었다. 경자 언니의 시선은 나를 빗겨가고 있었다. 내 몸을 스쳐 지나가고 있었다. 내 몸을 스쳐 지나가고 있었다. 고개를 돌려 등 뒤를 보았다. 창고 입구 쪽에 큰 거울이 세워져 있었다. 신부가 식장으로 들어가기 직전 마지막으로 치장을 점검할 수 있도록 준비한 것인 모양이었다. 