"많은 연금술사들은 아직도 사비르의 변성 만을 원한다네. 그러나, 사비르는 기실 인간일 따름이었단 말야. 그는 이미 죽었네. 몸은 썩어 흙으로 돌아갔고 영혼은 신들에게로 돌아갔지. 이미 존재하지 않는단 말일세."  "사비르의… 현자 사비르의 꿈을 꾸었습니다. 그가 황금 변성의 시연을 해 보이는 꿈이…"라페는 입을 벌린 채로 말을 멈추었다. 사비르의 꿈. 그것은 그렇게 믿었기 때문이었다. 사비르는 그가 태어나기도 전에 죽었다. 사비르의 얼굴을 알고 있을 리가 없다. 꿈속의 존재가 사비르인가? 페츄어스는 잔잔히 웃고 있었다. 그를 바라보고 있는 동안에 꿈속의 연금술사는 페츄어스의 모습과 겹쳐지고 있었다. "연금술은 본디 신의 기술일세. 세계는 커다란 신의 플라스크이지. 연금술사들은 그것을 본떠 자신들의 작은 플라스크를 만들고 신들의 기술을 흉내내고 있을 뿐인거야. 사비르가 깨우친 것은 그중 극히 일부분에 지나지 않아. 그가 살아있다 하더라도 인간이 인간에게 생각과 지식을 전하는 방법들로 그 작은 지식이나마 온전히 전달될 리가 없고."흰 수염의 노인은 땅에 떨어져 있는 짧은 나뭇가지 하나를 집어들었다. "신의 플라스크 안에서도 늘 변성이 일어나네. 인간들의 것 안에서 일어나는 일보다는 매우 거대하고, 더욱 근본적인 일이기는 하지. 인간 역시 변성의 한 대상일세. 이제,"페츄어스는 라페의 눈을 똑바로 바라보았다. "자네가 그 변성의 대상으로 선택된 것일세."노인의 손에 들린 나뭇가지가 땅에 기호와 공식을 그려 넣었다. 나뭇가지는 페츄어스가 손을 움직이는대로 돌 위를 스쳐가며 희미한 빛을 내는 선을 그려내고 있었다. "…황금의 비법!"라페의 입에서 나직한 탄성이 터져나왔다. 자신의 수많은 실험에 근접한, 그러나 틀렸던 부분이 어떤 곳인지를 명확히 보여주고 있는 공식이 희미한 빛을 발하고 있었다. 공식을 머리 속에 기억하는데 열중해있던 라페가 기쁨에 찬 얼굴로 페츄어스를 바라보았다. "이번에는 성공할 수 있겠군요. 이 공식만 있으면 나는…"  "확신하지 말게. 같은 방식으로 실험해도 변성이 이루어지지 않는 경우는 종종 있기 마련일세. 그보다, 그대는 그대 자신의 변성에 성공할 수 있겠는가?"  "해낼 수 있습니다. 나는 이 순간을 17년간이나 기다려왔습니다. 자그마치 17년이나!"감동으로 떨리는 라페의 말이 끝나자마자 페츄어스는 나뭇가지를 던져버렸다. 그러자 땅에서 빛을 내고 있던 공식이 처음부터 없었던 것처럼 사라져버렸다. 페츄어스의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 노인은 미간에 주름을 몇 개 만든 채로 고개를 저었다. "집착하지 말라. 라페 이그니스여. 내면을 바꾸어야 외부도 바꿀수 있는 법이니."웃음기가 전혀 없는 얼굴로 그를 바라보던 페츄어스는 플라스크 안에서 시료가 녹아들 듯 달빛에 녹아들어, 이윽고 사라져버렸다. 라페는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그리고 달을 향해 양팔을 높이 들고 연금술의 쌍둥이 신에게 감사와 기원의 기도를 시작했다. 마을에 들어서자 길에서 놀고 있던 아이들이 일제히 그를 쳐다보았다. 곧 아이들은 참새 떼처럼 뽀르르 달아나 버렸다. 마을에서 그는 미치광이로 소문이 나 있었다. 아내와 아이는 팽개친채 무엇인지 알 수 없는 것들을 매일 끓이고 있는 사람. 창백한 얼굴을 한 채 하늘을 멀거니 올려다보다가 꺽꺽 울어버리는 사람. 그것이 마을 사람들의 눈에 비치는 라페의 모습이었다. 마음대로 생각하라지. 곧 이 마을을 뜰 것이다. 온 거리에 습하고 퀴퀴한 가난의 냄새가 가득한 이 마을 따위는 이제 끝이다. 라페는 코웃음을 치고는 집을 향해 걸음을 옮겼다. 결혼하고 나서 내내 살아오던 집이 보이기 시작하자 라페는 얼굴을 찌푸렸다. 집은 완전히 삭아 무너져가고 있었다. 이런 집에서 잘도 살아왔군. 괜찮아. 이제 얼마 남지 않았어. 곧 떠날 수 있어. 손에 든 꾸러미가 기분 좋게 흔들렸다. 여비에서 마지막 남은 잔돈으로 산 것이었다. 아들은 이 과자를 좋아했었다. 지금도 이걸 좋아할까. 문손잡이를 잡으려는 라페의 귀에 들린 것은 아들이 비명처럼 내지르는 소리였다. "아버지는 미쳤어!"곧 이어 문 안쪽으로부터 아내의 꾸지람소리가 들리고 아들이 빼액 울기 시작했다. 라페는 손잡이에 어색하게 한 손을 댄 채로 굳어있었다. "마을 사람들이 다 그렇게 말하잖아. 아버지는 미쳤다고!"아들은 울음 섞인 소리로 계속 외치고 있었다. 라페의 손에서 꾸러미가 떨어졌다. 난데없이 한기가 느껴졌다. 햇볕이 이렇게나 내리쬐고 있는데도. 바람은 조금도 불고 있지 않은데도. 라페는 굳은 얼굴을 한 채로 문을 잡아뜯듯이 열었다. 그와 눈이 마주친 아들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 뼛속으로부터 한기가 계속 밖으로 퍼져나오고 있었다. 몸이 벌벌 떨릴 정도였다.라페는 아들을 향해 한 걸음 내디뎠다. 아들은 재빠르게 그에게서 멀어졌다. 아들의 눈에 떠올라 있는 감정은 예전에 보았던 그 두려움이 아니었다. 증오. 어리다고만 생각했던 아들은 이미 그를 깊이 미워하고 있었다. "개자식! 어디든 나가서 죽어버려!"아들의 입에서 터져나온 저주가 인지될 때까지는 꽤나 시간이 걸렸다. 그리고 그 말의 의미가 머리 속에 명확한 의미를 갖게되자 라페는 아들을 향해 달려들었다. 좁은 집안에서 달아날 곳이 많을 리가 없었다. 아들은 결국 실험실로 몰리고 말았다. 라페는 아들을 향해 주먹을 휘둘렀다. 걷어찼다. 그의 팔에 아내가 매달렸다. 라페, 이러지 말아요! 당신 아들인데, 제발! 라페는 거추장스럽게 팔에 매달린 것을 뿌리쳤다. 벽을 향해 떠밀었다. 다시 그의 주먹과 발길이 아들에게 떨어졌다. 아들의 비명. 비명. 비명. 비명소리는 어느 순간 끊겼다. 어느새 집안이 온통 어두워져 있었다. 얼마나 이렇게 앉아있었던 것일까. 라페는 네발로 기어 책상이 있을 위치로 다가갔다. 무언가 그의 손바닥을 찔렀다. 겨우 찾아낸 초에 불을 붙이고 나자 손을 찌른 것이 무엇인지를 볼 수 있었다. 플라스크가 산산조각이 나 바닥에 널려있었다. 그제야 자신의 온 몸도 온통 유리조각과 피로 범벅이 되어있다는 것을 볼 수 있었다. 라페는 깨어진 플라스크의 가장 큰 조각을 집어들었다. 