하지만 듣고 있는 남작은 심장이 내려앉았다. “하지만, 그래도 너무…… 빠르지 않소?” “하지만, 그래도 너무…… 빠르지 않소?”“어머나, 남작님. 그렇게 당황하시다니. 놀랍네요. 그 아이가 꽤 마음에 드셨나 보군요? 이전까지 이런 일은 없었는데. 하긴 이제 열 여섯이던가요? 한창 아름다울 때지요.” “하지만, 그래도 너무…… 빠르지 않소?”“어머나, 남작님. 그렇게 당황하시다니. 놀랍네요. 그 아이가 꽤 마음에 드셨나 보군요? 이전까지 이런 일은 없었는데. 하긴 이제 열 여섯이던가요? 한창 아름다울 때지요.”루이즈는 소리 내어 웃었다. 앳된 얼굴을 하고 있지만 그 웃음과 목소리만큼은 확실히 중년 여성의 것이었다. 남작이 대답을 머뭇거리는 동안 루이즈는 즐거운 듯이 말을 이었다. “그렇지. 그 아이는 잠자리 재주가 뛰어나다고 하더군요. 소질도 있고 빨리 배웠다고 들었습니다. 남작님께서도 그 아이의 재주에 푹 빠지신 모양이네요.” “그렇지. 그 아이는 잠자리 재주가 뛰어나다고 하더군요. 소질도 있고 빨리 배웠다고 들었습니다. 남작님께서도 그 아이의 재주에 푹 빠지신 모양이네요.”“불쾌한 소리는 그만두시오. 나는 아직…….” “그렇지. 그 아이는 잠자리 재주가 뛰어나다고 하더군요. 소질도 있고 빨리 배웠다고 들었습니다. 남작님께서도 그 아이의 재주에 푹 빠지신 모양이네요.”“불쾌한 소리는 그만두시오. 나는 아직…….”남작은 급히 입을 다물었다. 하지만 루이즈는 남작이 채 하지 못하고 다물어버린 말까지 모두 들어버린 모양이었다. 그녀의 웃음소리가 더 커졌다. “어머나, 아직 안지 않으신 건가요? 그 분께서는 남작님의 도움에 작은 선물이 되어줄 거라고 생각하고 계시는데.” “어머나, 아직 안지 않으신 건가요? 그 분께서는 남작님의 도움에 작은 선물이 되어줄 거라고 생각하고 계시는데.”갑작스럽게 터진 웃음소리는 시작될 때처럼 갑작스럽게 멈추었다. 웃음이 완전히 지워지고 어른의 표정을 띄운 루이즈의 앳된 얼굴은 기괴했다. 그녀는 목소리를 낮추었다. 