"무슨 일이에요, 아직 이렇게 어두운데."  "며칠간 집을 비워야겠어."잠이 덜 깬 목소리로 묻던 아내는 반쯤 몸을 일으키고 라페의 뒷모습을 바라보았다. 라페는 아주 오랜만에 활짝 웃는 얼굴이 되어 아내를 돌아보았다. "현자 사비르의 성지에 가볼 거야. 거기서 며칠 기도를 해야겠어."아내의 얼굴이 금세 차갑게 굳었다. "마음대로 해요. 아예 다시는 안 돌아오면 더 좋겠어!"이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 도로 자리에 누워버리는 아내를 향해 라페는 주먹을 치켜올렸다가는 이내 슬그머니 주먹을 거두었다. 아내는 아들이 태어나고 나서부터 내내 그가 연금술에 매달려 있는 것을 비난해왔다. 그런 그녀에게 늘 손찌검을 하곤 하던 라페였지만, 오늘같이 신성한 계시를 받은 날까지 주먹을 휘두를 수는 없었다. 라페는 다시 등을 돌리고 옷가지를 꾸리기 시작했다. 비밀의 주인 사비르, 위대한 현자 사비르는 최초로 황금을 만들어낸 연금술사였다. 수은을, 납을, 구리를 금으로 변화시켜낸 사람이었다. 황금 변성에 관하여 그 어떠한 기록도 남기지 않았지만 그는 온 대륙 연금술사들에게 숭배의 대상이었다. 특히나 이 나라에서는 그것이 더더욱 심했다. 라페가 살고 있는 이 나라가 연금술사와 화학자가 가장 많은 나라라는 이유 이외에도, 이 곳은 사비르의 모국이기도 한 것이다. 현자 사비르의 성지는 그의 무덤을 가리키는 것이었다. 성지가 있는 산은 라페가 살고있는 도시로부터 꼬박 열흘 정도를 걸어야했다. 실험이 잘 되지 않거나, 계시를 받은 연금술사들은 종종 사비르의 성지로 와서 연금술의 쌍둥이 신 셀레무스와 테네르에게 기도를 드리고 영감을 얻곤 했다. 십여년도 전에 성지에서 계시를 얻어 황금의 제조법을 깨우친 한 연금술사는 사비르의 무덤 바로 앞에 하얀 대리석으로 연금술의 기념탑을 세웠다. 나무가 제대로 자라기 힘든 돌산 중턱에 있는 탓에 연금술의 기념탑은 산 어귀에서도 뚜렷이 보였다. 수많은 참배자들이 오르내리는 동안에 만들어진 산길을 허덕이며 걸어 올라가다가 어느새 기념탑 중앙에 새겨진 연금술의 상징인 꼬리를 입에 문 뱀이 확연히 보이기 시작하면 이곳을 찾는 연금술사들은 감동의 눈물을 쏟기 마련이었다. 라페 역시 돌부리에 몇 번이나 발이 걸리면서도 내내 기념탑에만 시선을 고정하고 산을 올랐다. 반짝이는 하얀 대리석으로 만들어진 기념탑과는 달리 무덤 옆에 서 있는 기도자들의 숙소는 허름한 움막에 지나지 않아 초라하기 그지없었다. 숙소에 들어가 짐을 내려놓고 기도를 올린 라페는 숙소를 둘러보고는 미소를 지었다. 내 손으로 황금을 만들어 부를 손에 넣게 되거든 감사의 대가로 이 숙소를 보다 좋은 곳으로 고쳐놓자. 이 곳을 찾는 많은 자들이 나의 이름을 기억하게 될 것이다.한밤중에 잠에서 깬 라페는 얼굴을 찌푸렸다. 옆자리에서 자던 노인이 팔을 내저으며 잠꼬대를 하고 있었던 것이다. 무언가 꿈을 꾸었던 것 같은데. 설마 사비르의 영혼이 나에게 꿈속으로부터 계시를 내리고 있던 것은 아니겠지. 그렇다고 한다면 이 늙은이를 가만두지 않을 테다. 라페는 아무 것도 모른 채 꿈속에서 헤매고 있는 노인을 향해 위협하듯 주먹을 들어 보이고는 숙소 밖으로 나왔다. 봄이라고는 해도 산의 밤은 꽤 추웠다. 라페는 어깨를 움츠리고는 돌로 만들어진 사비르의 무덤을 향해 걸어갔다. 밤을 새워 계시를 구걸하는 자들이 지금도 무덤 앞에 무릎을 꿇고 앉아 연금술의 신과 현자 사비르의 영혼에게 기도하고 있었다. 라페는 슬그머니 웃었다. '너희들은 이제서야 계시를 내려달라고 하는 것이냐. 나는 이미 사비르께서 변성을 시연하는 꿈을 꾸었다. 위대한 현자 사비르께서는 나를 이곳으로 불러들인 것이다.'라페는 하늘로 시선을 돌렸다. 그믐밤이었다. 옅은 구름이 끼어 있는 밤하늘에는 구름들 사이로 간간이 별들이 반짝이고 있었다. 전에도 이렇게 앞날에 대한 기대감에 가득한 마음으로 밤하늘을 올려다보았던 적이 있었다. 그래, 그게 벌써 17년이나…라페가 처음 자신의 황금을 꿈꾸게 된 것은 열 다섯 살에 처음 연금술사의 조수로 들어갔을 때 부터였다. 둔한 빛의 금속이 불꽃을 사로잡아놓은 듯한 녹인 금으로 변화하는 그 신비로운 광경은 잔심부름이나 하고 있던 라페의 마음마저도 온통 사로잡았다. 처음 황금으로의 변성을 본 라페는 잠을 이루기가 힘들었었다. 덧창을 열고 올려다 본 밤하늘에서 빛나던 별들은 바라보고 있는 동안에 천천히 녹아들어 온 밤하늘을 찬란한 금으로 바꾸어 놓았었다. 그렇게나 꿈꾸던 황금 변성의 방법. 이번에는 손에 넣을 수 있을 것이다. 확신이 있다. 라페는 열 다섯 살의 그가 그러했듯이 밤하늘을 향해 고개를 한껏 뒤로 젖힌 채 소년처럼 두근거리는 가슴을 꾹 눌렀다. 사비르의 무덤을 돌보고 있는 사람은 금방이라도 죽어 쓰러지지 않을까 싶을 정도로 늙어버린 노인이었다. '성지의 노인'이라는 제법 그럴싸해 보이는 호칭으로 불리는 이 노인은 연금술에 인생을 다 바쳤지만 성공하지 못한 자라는 이야기가 연금술사들 사이에 믿어지고 있었다. 노인은 어린 벙어리 소년 하나와 함께 잔돈푼을 받고 기도자들에게 허술한 식사를 준비해주는 일도 하고 있었다. 성지의 노인은 실패한 연금술사의 상징과 같은 존재였다. 연금술사들은 그를 볼 때마다 불편한 기색을 하며 얼굴을 돌리곤 했다. 모두의 생각은 똑같았다. 나만큼은 저렇게 되지 않을 테다. 적어도 나만큼은.죽이라고 부르기가 민망할 정도로 묽은 국물이 담겨있는 나무 그릇을 받아든 라페가 얼굴을 찌푸린 이유는 성지의 노인 때문만은 아니었다. 오늘까지 사흘 동안의 매일 밤, 옆자리에서 자고 있는 늙은이가 잠꼬대와 함께 뻗어오는 팔다리로 라페의 잠을 방해해온 탓이었다. 수면부족 때문에 생긴 두통에 미간을 구기며 묽은 죽을 훌훌 마시고 있으니 누군가 그의 어깨에 부딪쳤다. 돌아보니 바로 두통의 원인이었다. 다행히 죽을 옷에 쏟는 불상사는 일어나지 않았다. 작은 키지만 나이에 비해 다부진 체격을 가진 노인은 하얗고 곱슬거리는 수염 속에서 얼굴에 온통 주름을 만들며 빙그레 웃었다. 