학생들이 순번을 따라 돌아가며 장미원의 손질을 돕기도 했었다. 한 겨울에도 빨강, 분홍, 하양, 노랑 장미들이 가득히 피어있는 장미원은 학생들 모두에게 꿈과 같은 장소였다. 내 역사 교과서에는 예전 장미원 손질을 하던 날 주운 분홍빛 장미꽃잎 말린 것이 끼워져 있다. 나뿐만 아니라 거의 대부분의 학생들이 장미원에서 주운 장미꽃잎을 소중히 지니고 있을 것이었다. 오늘 장미원의 장미 화분들은 모두 온실 벽 쪽으로 치워지고, 의자들이 빼곡히 들어차 있었다. 온실 입구 쪽에 하얀 장미 송이들로 장식한 아치가 세워져 있는 것을 보니 월튼 여사가 이 결혼식에 아끼던 장미들을 잔뜩 내주는 큰 선심을 쓰기로 한 모양이었다. 신부는 장미원 옆에 붙여 세워진 창고에 있었다. 경자 언니는 하얀 서양식 결혼 예복을 입고 앉아 있었다. 하얀 장미 꽃다발을 손에 쥐고 하얀 장미처럼 새하얀 치마 자락을 넓게 펼치고 앉아, 역시 하얀 양식 예복을 입은 상급생 언니들에게 둘러싸여 웃고 있었다. 신부 들러리를 하는 상급생 언니들이 소근거리는 소리를 들어보니 혼례가 시작되기 전까지 새 신부는 이 곳에서 기다려야 하는 모양이었다. 나와 눈이 마주치자 경자 언니의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 경자 언니는 하얀 예복을 입은 상급생 언니들에게 장미원에 가서 예식 준비가 제대로 되고 있는지 살피라며 내보냈다. 언니들이 웃음소리와 함께 나가자 나와 경자 언니만 남았다. 경자 언니는 가만히 나를 바라보고 있었다. 경자 언니가 화를 낸다고 해도 할 수 없다고 생각했다. 언니를 도둑년이라 욕한다 해도 할 수 없다고 생각했다. 고개를 숙이고 가만히 기다렸지만 경자 언니는 아무 말이 없었다. 눈을 들었다. 경자 언니의 시선은 나를 빗겨가고 있었다. 내 몸을 스쳐 지나가고 있었다. 고개를 돌려 등 뒤를 보았다. 창고 입구 쪽에 큰 거울이 세워져 있었다. 신부가 식장으로 들어가기 직전 마지막으로 치장을 점검할 수 있도록 준비한 것인 모양이었다. 거울에는 서 있는 앉아 있는 경자 언니와 내가 비추고 있었다. 아니, 앉아 있는 경자언니와 서 있는 정임 언니가 비추고 있었다. 내 모습이 비추어야 할 자리에 서 있는 것은 하얗고 날씬하고 예쁜 정임 언니였다. 거울 속의 경자 언니가 웃었다. 눈은 금방이라도 눈물을 쏟을 것처럼 찡그린 채, 입으로는 웃고 있었다. “와 주었구나. 네가 와 줘서 너무, 너무 기뻐.”     “축하해.”     거울 속 정임 언니의 입술이 움직이고, 내가 대답했다. 정임 언니의 목소리로.     “울지 마, 경자야. 곱게 한 화장이 지워지겠다.”     경자 언니가 응응 하고 고개를 끄덕이며 눈을 깜빡여 눈물을 참았다. 눈물은 겨우 참았지만, 경자 언니의 목소리는 울음에 잠겨 있었다. “정임아. 나는…… 네가 좋아.”     “알고 있어.”     “나는 정임이가 세상에서 제일 좋았어. 그리고 그 분도 좋아했어. 내가 세상에서 가장 좋아하는 두 사람이 서로에게 끌린다면, 내가 두 사람을 세상의 눈에서 감추어주고 싶다고도 생각했어…….”     거울에 비친 정임 언니가 고개를 저었다. “아니, 아니야. 나는 너를 배신하고, 네 마음을 이용했어. 나는 너에게 사과하러 온 거야.”     목소리를 갖지 못한 정임 언니의 환영은 내 입술을 빌어 경자 언니에게 몇 번이고 사과했다. 이번에는 경자 언니가 고개를 저었다. “사과하지 마. 나는 네가 이렇게라도 나에게 와 주어서 너무 기뻐. 정임아……. 우리가 다시 예전처럼 셋이 함께 지낼 수만 있다면 얼마나 좋을까…….”     밝은 웃음 소리와 달음박질 소리가 들리고 창고의 문이 열렸다. 신부 들러리들이 돌아온 것이었다. 잠시 시선을 빼앗겼던 나는 다시 거울 쪽으로 고개를 돌렸다. 거울에 비추고 있는 것은 내 얼굴과 내 몸이었다. 장미원의 결혼식은 아름다웠다. 월튼 여사가 모셔온 신부님의 지시에 따라 신랑과 신부는 두 손을 모아 기도를 하고, 무릎을 꿇고 서약을 하고, 일어나 손을 맞잡고, 서로에게 반지를 끼워주었다. 내내 차분한 얼굴로 눈을 내리깔고 있던 경자 언니는 신랑이 볼에 키스해줄 때 눈물을 보였다. 내 생에 처음으로 보는 양식 혼례는 하얀 장미와 어지러울 정도로 짙은 장미향기로 기억에 남았다. 두 해가 지나 내가 졸업을 몇 달 앞두고 있던 어느 날, 경자 언니로부터 카드가 날아왔다. 딸 아이의 첫 돌을 축하하러 와 달라는 초대장이었다. 나는 가지 않았다. 그 아기가 정임 언니를 닮았다면 몹시 무서운 기분이 들 것 같았기 때문이었다. 그리고 그 아기가 정임 언니를 닮지 않았다면 나는 몹시 슬퍼질 것 같았기 때문이었다. 푸른 남작의 신부   자정을 조금 넘겨 신부의 마차가 저택에 도착했다. 검은 옷의 시종들은 이전에 그랬듯이 신부의 도착을 알리고는 서둘러 떠났다. 어둑한 그랜드 홀에 남겨진 자그마한 체구의 신부는 허리까지 드리워진 긴 베일에 폭 씌워져 있었다. 꽃도 음악도 손님도 없는 한밤의 혼례처럼 음울한 검은 베일이었다. 위베르 남작이 조용히 지켜보는 동안, 작고 하얀 손이 나와 베일을 걷어 올리기 시작했다. 베일이 바닥에 떨어지자 긴장으로 굳어진 작고 하얀 얼굴과 어둠만큼이나 새카만 곱슬머리가 드러났다. 아름다운 소녀였다. 이전의 신부들이 그랬듯이.신부는 조용히 어두운 홀을 천천히 둘러보았다. 그랜드 홀이라는 이름이 무색할 정도로 낡고 초라했으며, 시선 줄만한 것 하나 없는 장소를 모두 둘러본 소녀의 시선이 남작에게로 향했다. 남작은 그녀의 태도가 마음에 들기 시작했다. 이전의 신부들은 왼쪽 뺨에 긴 검상을 가진 험상궂은 인상의 남작과 눈이 마주친 순간 울부짖거나 주저앉아 떨곤 했었다. 이 신부는 달랐다. 그녀의 눈에는 공포도 원망도 증오도 전혀 깃들어있지 않았다. 이윽고 신부의 작고 핏기가 옅은 입술이 열렸다. “당신이…… 위베르 남작님이신가요?”남작은 가볍게 고개만 끄덕였다. 어린 신부의 말에는 남쪽 지방의 억양이 강하게 남아 있었다. 