아기에게 쏠렸던 사람들의 시선이 다시 남자가 서 있던 자리로 향했다. 남자는 없었다. 경비원과 관람객들로 포위된 상태에서 감쪽같이 사라져버렸다. 깨져버린 전시용 유리상자와 젊은 경비병이 새파란 얼굴로 안고 있는 축 늘어진 아기만 아니라면 모두 다 꿈이었던 것처럼. 깨져버린 전시용 유리상자와 젊은 경비병이 새파란 얼굴로 안고 있는 축 늘어진 아기만 아니라면 모두 다 꿈이었던 것처럼.   20대 중반으로 보이는 남자가 박물관에서 고려시대의 청자 완(碗) 하나를 훔쳐 달아났다. 남자가 버리고 간 4개월 가량으로 보이는 남자 아기는 병원으로 옮기는 중에 숨졌다. 경찰은 전력을 다해 남자의 신원을 수배 중이다. TV와 신문, 인터넷에서 사건은 아주 모호하고 완화된 이야기로만 발표되었다. 하지만 직접 목격한 사람들에게 있어 이 사건은 백주대낮에 박물관에서 유물이 도난 당한 사건 정도 끝날 문제가 아니었다. 수십 명이 지켜보고 있는 자리에서 그 남자는 어린 아기를 돌 바닥에 내던진 것이다. 그것도 웃으면서. 경찰서에서 목격자 진술을 하면서도 내 머리 속에 남아있는 것은 돌 바닥에 던져지던 아기뿐이었다. 허공을 날아가면서도 울고 있던 아기. 허공을 날아가면서도 울고 있던 아기. 이불이 풀려 드러난 아기의 머리. 허공을 날아가면서도 울고 있던 아기. 이불이 풀려 드러난 아기의 머리. 우느라 새빨갛게 달아올라 있던 그 조그만 머리. 허공을 날아가면서도 울고 있던 아기. 이불이 풀려 드러난 아기의 머리. 우느라 새빨갛게 달아올라 있던 그 조그만 머리. 그 머리가 바닥에 닿았고 아기는 마지막 비명을 지르고 더 이상 아무 소리도 내지 못했다. 토할 것 같은데도 그 영상은 몇 번이나 생생하게 반복되었다. 제대로 말하지 못하는 나를 대신해서 큰 조카 지현이가 경찰에서 본 것들을 설명했다. 그 남자와 내가 무언가 대화하는 것 같았다는 누군가의 증언에 대해서 해명한 것도 지현이었다. 