”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다.나로서는 무엇보다 코끼리가 무사히 동물 천막의 우리 안으로 돌아온 것이 가장 기뻤다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다.나로서는 무엇보다 코끼리가 무사히 동물 천막의 우리 안으로 돌아온 것이 가장 기뻤다. 나는 코끼리에게 달아주었던 두 개의 상아와 큼직한 귀 장식을 떼어주고 꼭 끌어안았다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다.나로서는 무엇보다 코끼리가 무사히 동물 천막의 우리 안으로 돌아온 것이 가장 기뻤다. 나는 코끼리에게 달아주었던 두 개의 상아와 큼직한 귀 장식을 떼어주고 꼭 끌어안았다. 코끼리는 급하게 몸을 피하느라 허리가 아파지긴 했지만 다친 곳은 하나도 없다고 했다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다.나로서는 무엇보다 코끼리가 무사히 동물 천막의 우리 안으로 돌아온 것이 가장 기뻤다. 나는 코끼리에게 달아주었던 두 개의 상아와 큼직한 귀 장식을 떼어주고 꼭 끌어안았다. 코끼리는 급하게 몸을 피하느라 허리가 아파지긴 했지만 다친 곳은 하나도 없다고 했다. 그 말을 듣고 나서야 겨우 마음이 가라앉아 다른 동물들도 살필 수 있었다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다.나로서는 무엇보다 코끼리가 무사히 동물 천막의 우리 안으로 돌아온 것이 가장 기뻤다. 나는 코끼리에게 달아주었던 두 개의 상아와 큼직한 귀 장식을 떼어주고 꼭 끌어안았다. 코끼리는 급하게 몸을 피하느라 허리가 아파지긴 했지만 다친 곳은 하나도 없다고 했다. 그 말을 듣고 나서야 겨우 마음이 가라앉아 다른 동물들도 살필 수 있었다. 털옷을덧대어 입고 있던 곰과 혼자서 움직이지 못하는 물개는 긁힌 상처 하나 없이 무사했다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다.나로서는 무엇보다 코끼리가 무사히 동물 천막의 우리 안으로 돌아온 것이 가장 기뻤다. 나는 코끼리에게 달아주었던 두 개의 상아와 큼직한 귀 장식을 떼어주고 꼭 끌어안았다. 코끼리는 급하게 몸을 피하느라 허리가 아파지긴 했지만 다친 곳은 하나도 없다고 했다. 그 말을 듣고 나서야 겨우 마음이 가라앉아 다른 동물들도 살필 수 있었다. 털옷을덧대어 입고 있던 곰과 혼자서 움직이지 못하는 물개는 긁힌 상처 하나 없이 무사했다. 소심한 말은 겁을먹고 날뛰다가 꼬리 장식을 잃어버린 모양이었다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다.나로서는 무엇보다 코끼리가 무사히 동물 천막의 우리 안으로 돌아온 것이 가장 기뻤다. 나는 코끼리에게 달아주었던 두 개의 상아와 큼직한 귀 장식을 떼어주고 꼭 끌어안았다. 코끼리는 급하게 몸을 피하느라 허리가 아파지긴 했지만 다친 곳은 하나도 없다고 했다. 그 말을 듣고 나서야 겨우 마음이 가라앉아 다른 동물들도 살필 수 있었다. 털옷을덧대어 입고 있던 곰과 혼자서 움직이지 못하는 물개는 긁힌 상처 하나 없이 무사했다. 소심한 말은 겁을먹고 날뛰다가 꼬리 장식을 잃어버린 모양이었다.예상치 못한 소동으로 제8시에서의 첫 공연은 엉망이 되었다. ”남자의 외침에 여기저기서 몇 명의 사람들이 일어나더니 마찬가지로 무대를 향해 비슷한 말을 외치기 시작했다. 코끼리는 공을 들어올린 채 굳어버렸고, 대천막 안은 순식간에 아수라장이되었다.관객들은 일어서서 외치는 사람들을 향해 야유를 하고 비난을 시작했다. 덩치가큰 남자 하나가 일어나더니 처음 일어서서 외친 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 외치던 남자가 쓰러지는게 보였다. 이제 수많은 사람들이 일어나고 외침소리와 비명소리가 뒤섞였다. 공연장을 빠져나가려는 사람들에게 떠밀려 나는 대천막 입구 바깥으로 밀려나고 말았다.   대천막 안에서의 소동은 꽤 길게 이어졌지만 서커스단 사람들에게는 큰 피해가 없다고 했다. 광대 하나가 호기심에 무대 쪽으로 나왔다가 넘어져 몇 군데 멍이 생긴 것뿐이라고 했다. 관객들은 서커스를 중단시킨 사람을 두들겨 패는 것으로 만족했고, 무슨연대인가 하는 사람들은 그대로 도망친 모양이었다.나로서는 무엇보다 코끼리가 무사히 동물 천막의 우리 안으로 돌아온 것이 가장 기뻤다. 나는 코끼리에게 달아주었던 두 개의 상아와 큼직한 귀 장식을 떼어주고 꼭 끌어안았다. 코끼리는 급하게 몸을 피하느라 허리가 아파지긴 했지만 다친 곳은 하나도 없다고 했다. 그 말을 듣고 나서야 겨우 마음이 가라앉아 다른 동물들도 살필 수 있었다. 털옷을덧대어 입고 있던 곰과 혼자서 움직이지 못하는 물개는 긁힌 상처 하나 없이 무사했다. 소심한 말은 겁을먹고 날뛰다가 꼬리 장식을 잃어버린 모양이었다.예상치 못한 소동으로 제8시에서의 첫 공연은 엉망이 되었다. 누나는 동물 천막에 들러 단장이 이 앞으로의 공연에 대한 논의를 위해 제8시의시장을 만나러 갔다는 이야기를 들려주었다. 