누나가 가르쳐준 나름의 예절교육 중에는 상대가 직접 말하기 전에는 그에 대해 꼬치꼬치 캐묻지 말라는 것도 있었다. 하지만 쿤도 사람들의 궁금한 마음을 모르는 것은 아니었다. 그는 아는 만큼은 몇 번이고 되풀이해 참을성 있게 대답해주었다. "테라인은 자신의 이름을 데릭이라고 했어요. 코스모 그래픽스에 사진이 실린 적도 있대요. 이 부근의 풍경을 찍고 싶어하는 모양이에요. 오늘은 내내 바다의 사진을 찍었어요" "테라인은 자신의 이름을 데릭이라고 했어요. 코스모 그래픽스에 사진이 실린 적도 있대요. 이 부근의 풍경을 찍고 싶어하는 모양이에요. 오늘은 내내 바다의 사진을 찍었어요"  쿤의 대답에 사람들은 고개를 끄덕이거나, 또는 고개를 갸웃거리며 돌아가곤 했다. 이따금 잡화점 문을 나서면서 중얼거리는 사람도 있었다. "그 테라인은 왜 바마나까지 사진을 찍으러 온 걸까. 여긴 대단한 것도 없는데." "그 테라인은 왜 바마나까지 사진을 찍으러 온 걸까. 여긴 대단한 것도 없는데."  그러한 말은 사실 쿤의 속마음과 같은 것이었다. 데릭이라는 테라인에게 라하 구를 안내하게 된 지 사흘째, 쿤은 결국 속에 담아두었던 질문을 입밖으로 꺼내고 말았다. "바마나에는 별로 대단한 것이 없어요. 왜 여기까지 사진을 찍으러 왔어요?" "바마나에는 별로 대단한 것이 없어요. 왜 여기까지 사진을 찍으러 왔어요?"   "테라에 없는 것이 많으니까." "바마나에는 별로 대단한 것이 없어요. 왜 여기까지 사진을 찍으러 왔어요?"   "테라에 없는 것이 많으니까."  데릭은 낡은 건물들 위로 하늘이 자리잡은 풍경에 셔터를 계속 눌러대며 대답했다. 그는 카메라를 들어올린 팔을 내리더니 길가 바위에 걸터 앉아있는 쿤을 돌아보며 웃었다. "테라인들은 말이지. 가진 것들을 아까운 줄 모르고 험하게 다루고 망가지면 바로 버리는 습성이 있어. 그리고는 얼마 못 가서 버린 것이 그리워 울곤 하지. 그런 바보 같은 사람들에게 당신들이 버린 것이 얼마나 소중한 것이었는지 깨달으라는 생각에 사진을 찍으러 온 거야. 바마나에는 테라인들이 버리고 만 소중한 것들이 다 남아있으니까." "테라인들은 말이지. 가진 것들을 아까운 줄 모르고 험하게 다루고 망가지면 바로 버리는 습성이 있어. 그리고는 얼마 못 가서 버린 것이 그리워 울곤 하지. 그런 바보 같은 사람들에게 당신들이 버린 것이 얼마나 소중한 것이었는지 깨달으라는 생각에 사진을 찍으러 온 거야. 바마나에는 테라인들이 버리고 만 소중한 것들이 다 남아있으니까."  쿤은 데릭의 말이 어쩐지 성난 독수리의 이야기와 비슷하다고 생각했다. 