아까부터 덴이 옆을 흘끔거리고 있던 것을 눈치챈 모양이다. 옆 테이블에 앉은 상인 같은 남자의 손가락에서 번쩍거리고 있는 반지가 어지간히 신경 쓰였던가 보지. 우리와 만나기 전, 덴은 도둑이었다. 아니, 만난 이후에도 한동안 녀석은 도둑이었다. 지금도 가끔 옛 버릇이 나와 남의 물건을 슬쩍 하곤 한다. 그때마다 한스는 버럭 화를 내며 자신이 공명정대한 신의 하수인임을 과시한다. 물론 쥐처럼 조그마한 덴은 한스의 기세에 눌려 번번이 슬쩍한 물건을 되돌려놓을 수밖에 없다. 덴의 옆자리에서 조용히 키득거리고 있는 것은 노웬. 덴의 옆자리에서 조용히 키득거리고 있는 것은 노웬. 이 녀석은 작은 키는 아니지만 꽤나 마른 체격이라 덴 만큼이나 작게 느껴지곤 한다. 마법사인 노웬은 제법 멀끔한 얼굴이기도 해서 사람들의 주목을 끌곤 한다. 어딜 보아도 모험자로 보이지 않는 인상인 것이다. 처음 만났을 때부터 자신은 연약하기 그지없는 몸이라는 것을 거듭해서 주장했던 터라, 우리들은 필사적으로 놈을 지켰다. 그 결과가 경력과 명성에 비해 상처 하나 없는 노웬의 얼굴이다. 그 깨끗하고 멀끔한 얼굴은 아무래도 이 태번의 꽃인 종업원 줄리를 반하게 만든 것 같다. 줄리의 아버지인 주인 아저씨가 눈치채었다면 노웬의 가냘픈 몸은 몇 점의 고기가 되어 저녁 식탁에 오르게 될 지도. 줄리의 아버지인 주인 아저씨가 눈치채었다면 노웬의 가냘픈 몸은 몇 점의 고기가 되어 저녁 식탁에 오르게 될 지도.  이크, 샤렌딜이 무서운 표정을 하고 노려보고 있다. 오해라고. 오해라고. 내가 줄리를 본 것은 그런 의미가 아니야. 오해라고. 내가 줄리를 본 것은 그런 의미가 아니야. 샤렌딜은 우리 일행의 유일한 여자다. 왼 볼에 길게 난 상처가 꽤 위험한 분위기를 풍기긴 하지만 어쨌건 몸매 하나는 칼잡이답지 않게 상당히 좋다. 그리고 실력도 몸매만큼이나 끝내주고. 그리고 실력도 몸매만큼이나 끝내주고. 미인이라고 하기에는 좀 부족한 얼굴이긴 하지만, 새빨간 머리칼과 날카로운 눈매는 내 눈에 충분하고도 넘칠 정도로 예쁘게 보이니 그 것 만으로도 충분하다. 