오늘 벌목은 이게끝이야. 오늘 벌목은 이게끝이야. 뒤처리는 젊은 애들에게 맡기고 우리는 이만 끝내지. ”로완이 젊은 벌목 인부들에게 지시하는 동안, 핀은 가장가까이 서 있는 젊은이에게 벌목차의 열쇠와 안전모를 던져주었다. ”로완이 젊은 벌목 인부들에게 지시하는 동안, 핀은 가장가까이 서 있는 젊은이에게 벌목차의 열쇠와 안전모를 던져주었다.지시를 마친 로완이 서류 몇 장을 얇은 서류철에 대충 구겨 넣고는 핀과 나란히 걷기 시작했다. 마누라가자네를 저녁에 초대하라더군. 마누라가자네를 저녁에 초대하라더군. 시내는 관광객들로 붐빌 테니 우리 집에서 식사하고 카드라도 하는게 어때?”핀은 고개를 저었다. 자네 부인에게도고맙다고 전해줘. 자네 부인에게도고맙다고 전해줘. 하지만 오늘은 손님이 오기로 되어 있어서 안되겠군. ”“자네는 늙을수록 헛소리만 늘어가는군. 오늘오는 손님은 에이든이야.” ”“자네는 늙을수록 헛소리만 늘어가는군. 오늘오는 손님은 에이든이야.”두 사람은 한동안 입을 다물어야 했다. ”“자네는 늙을수록 헛소리만 늘어가는군. 오늘오는 손님은 에이든이야.”두 사람은 한동안 입을 다물어야 했다. 벌목한 나무의뿌리를 뽑아낸 후 아직 땅을 골라두지 않은 곳에 도착했기 때문이었다. ”“자네는 늙을수록 헛소리만 늘어가는군. 오늘오는 손님은 에이든이야.”두 사람은 한동안 입을 다물어야 했다. 벌목한 나무의뿌리를 뽑아낸 후 아직 땅을 골라두지 않은 곳에 도착했기 때문이었다. 두 사람은 대충 흙을채워둔 구덩이에 발이 빠지거나, 끊어져 남은 나무 뿌리에 걸리지 않도록 조심하며 걸었다. ”“자네는 늙을수록 헛소리만 늘어가는군. 오늘오는 손님은 에이든이야.”두 사람은 한동안 입을 다물어야 했다. 벌목한 나무의뿌리를 뽑아낸 후 아직 땅을 골라두지 않은 곳에 도착했기 때문이었다. 두 사람은 대충 흙을채워둔 구덩이에 발이 빠지거나, 끊어져 남은 나무 뿌리에 걸리지 않도록 조심하며 걸었다.성기게 흙을 다져놓은 지역을 지나 겨우 숲의 가장자리에 이르자 한걸음 뒤쳐져 있던 로완이 서류철을 휘둘러핀의 등을 쳤다. 자네 집에서 몇 년 같이 살았었지. 