“당신이…… 위베르 남작님이신가요?” “당신이…… 위베르 남작님이신가요?”남작은 가볍게 고개만 끄덕였다. 어린 신부의 말에는 남쪽 지방의 억양이 강하게 남아 있었다. 남쪽 지방의 상인 몇몇이 왕실에 선을 대기 위해 몇 년 전부터 노력하고 있다는 것은 들어서 알고 있었다. 아마 이 소녀도 은밀한 선물 중 하나였을 것이다. “침실은 위층으로 올라가 오른쪽이오. 아침에 하인들이 저택으로 오면 당신이 도착한 것을 알려두겠소.” “침실은 위층으로 올라가 오른쪽이오. 아침에 하인들이 저택으로 오면 당신이 도착한 것을 알려두겠소.”신부는 입을 열었다가 나오는 말을 꾹 눌러 담았다. 싫은 듯이 미간을 찌푸리고 있는 것을 보니 무엇을 생각하고 있는지는 알만했다. 남작은 그녀가 묻고 싶어하는 것을 대답해주었다. “같은 침실을 쓰는 것은 아니오. 당신은 이 저택에서 내 아내로 지내게 되겠지만 원하는 만큼의 역할만 하면 되오. 아내로서의 역할 전부를 강요할 생각은 없소.” “같은 침실을 쓰는 것은 아니오. 당신은 이 저택에서 내 아내로 지내게 되겠지만 원하는 만큼의 역할만 하면 되오. 아내로서의 역할 전부를 강요할 생각은 없소.”“……고맙습니다.” “같은 침실을 쓰는 것은 아니오. 당신은 이 저택에서 내 아내로 지내게 되겠지만 원하는 만큼의 역할만 하면 되오. 아내로서의 역할 전부를 강요할 생각은 없소.”“……고맙습니다.”신부의 대답에는 뚜렷하게 안도한 기색이 배어 있었다. 위베르 남작은 쓴웃음을 지었다. 남작은 위층으로 향하는 계단을 향해 손짓을 했다. 떨어뜨린 베일을 주워 들고 계단을 향해 걸음을 옮기던 신부가 멈춰 서서 돌아보았다. “하인들이 아침에 올 거라고 하셨지요? 그러면 제 잠자리 시중은 누가 들어주나요?” “하인들이 아침에 올 거라고 하셨지요? 그러면 제 잠자리 시중은 누가 들어주나요?”“일찍 잠자리에 들 생각이 아니라면 스스로 해야 하오. 이 저택에서는 해가 저문 후에 하인들이 머물지 않소. 저택과 떨어져있는 별채에서 자도록 했소.” “하인들이 아침에 올 거라고 하셨지요? 그러면 제 잠자리 시중은 누가 들어주나요?”“일찍 잠자리에 들 생각이 아니라면 스스로 해야 하오. 이 저택에서는 해가 저문 후에 하인들이 머물지 않소. 저택과 떨어져있는 별채에서 자도록 했소.”신부의 얼굴에 이해할 수 없다는 표정이 떠올랐다. 