적어도 지금으로서는. 적어도 지금으로서는.   "말했잖아요. 이제 이 세계의 시간으로 5일 정도 남았어요." 적어도 지금으로서는.   "말했잖아요. 이제 이 세계의 시간으로 5일 정도 남았어요."   "어떤 식으로 끝나는 거야?" 적어도 지금으로서는.   "말했잖아요. 이제 이 세계의 시간으로 5일 정도 남았어요."   "어떤 식으로 끝나는 거야?"   대답은 벤치 끝에 앉아있는 다른 세계의 서영에게서 나왔다. "아무 것도. 혜성이 부딪치는 것도 아니고, 우주가 새로운 빅뱅을 일으키는 것도 아니에요. 사라지는 거에요. 죽는다는 것과도 달라요. 그냥 완전히 사라지는 것뿐이에요." "아무 것도. 혜성이 부딪치는 것도 아니고, 우주가 새로운 빅뱅을 일으키는 것도 아니에요. 사라지는 거에요. 죽는다는 것과도 달라요. 그냥 완전히 사라지는 것뿐이에요."   울어서 잠긴 목소리를 듣고 있으니 쓸쓸해졌다. 쓸쓸하지만 그래도 아직 남의 이야기 같았다. 웃음이 나왔다. "난 서영이가 둘이나 있다는 걸 알고 별 생각을 다 했는데. 서영이는 혹시 쌍둥이였나 생각도 하고, 내 앞에 있는 게 도플갱어라는 건가 생각도 하고." "난 서영이가 둘이나 있다는 걸 알고 별 생각을 다 했는데. 서영이는 혹시 쌍둥이였나 생각도 하고, 내 앞에 있는 게 도플갱어라는 건가 생각도 하고."   중국 유학생과 같은 얼굴을 한, 사라진 우주에서 온 남자가 따라 웃었다. "도플갱어라는 건 만나면 죽게 된다는, 자신과 똑같이 생긴 사람을 말하는 거지요? 맞는 말일지도 모릅니다. 우리 같은 자를 만나면 그 세계는 소멸을 앞두고 있다는 거니까. 그에 대한 공포가 모든 우주에 퍼져 있는 건지도 모르지요. 역시 제 생각일 뿐이지만 말이에요." "도플갱어라는 건 만나면 죽게 된다는, 자신과 똑같이 생긴 사람을 말하는 거지요? 맞는 말일지도 모릅니다. 우리 같은 자를 만나면 그 세계는 소멸을 앞두고 있다는 거니까. 그에 대한 공포가 모든 우주에 퍼져 있는 건지도 모르지요. 역시 제 생각일 뿐이지만 말이에요."   다른 우주에서 온 남자와 여자는 이제껏 그들이 떠날 때 계속 그랬듯이 기척도 흔적도 없이 사라져버렸다. 