불안한 마음이 드는 것이 사실이다. 트레일러 안에 있는 것도 갑갑한 생각이 들어, 결국 다시 밖으로 나왔다. 오늘도 꽤 거리를 둔 램들의 트레일러들 쪽은 조용한 것 같다. 저들도 웨인의 말대로 다른 램들과 부딪치면 미쳐버리는 걸까. 챈들러 씨도, 홀리도…?  뭔가 따뜻한 온기가 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 지난밤에 잠시 피웠다가 꺼둔 모닥불 자리로 가서 불을 피웠다. 모닥불 앞에 앉아 있다가 깜빡 졸았던 모양이었다. 뭔가 시끄러운 웅성임에 눈을 떴을 때, 한 무리의 트레일러 카 들이 웨인의 램들이 자고있는 트레일러 캠프 한가운데로 마구 달려드는 것이 보였다. 나는 벌떡 자리에서 일어났다. 램들의 캠프 쪽에서 곧 찢어지는 비명소리가 터져 나왔다. "뭐…뭐야…" "뭐…뭐야…"  달이 지나치게 밝았다. 램들의 캠프 쪽에서 일어나는 일이 꽤 떨어져 있음에도 불구하고 똑똑히 눈에 보였다. 듣던 대로의 램들의 폭주. 듣던 대로의 램들의 폭주.  집단 히스테리. 듣던 대로의 램들의 폭주.  집단 히스테리.  맙소사. 나는 나도 모르게 카메라를 찾았다. 그리고 사진을 찍기 시작했다. 집단의 광기. 집단의 광기.  피와 살육. 집단의 광기.  피와 살육.  플래시를 터뜨리는 것이 얼마나 시선을 끄는 것인가 따위는 생각도 못했다. 파인더를 통해 몇몇 낯익은, 또 낯선 램들이 나에게 달려오는 것이 보였다. 그제서야 나는 뒤 돌아 도망치기 시작했다. 금방이라도 뒷덜미를 잡힐 듯한 공포에 뒤를 돌아보자 나를 쫓던 램이 그 뒤에 달려오던 램에게 무참하게 찢겨지는 것이 보였다. "……!" "……!"  무언가에 발이 걸리어 공중제비라도 도는 듯 굉장하게 넘어지고 말았다. 내 몸을 사로잡은 공포가 너무나 강렬하여 도망칠 수 없다는 생각만이 들었다. 몸에 전혀 힘이 들어가지 않았다. 최소한 나에게 다가오는 죽음의 얼굴을 보기 위해 도망쳤던 방향으로 몸을 돌렸을 때 내 눈에 들어온 것은 너무나도 낯익은 얼굴이었다. "…호…홀리." "…호…홀리."  만월의 달빛이 그녀의 얼굴을 비추고 있었다. 이리저리 핏자국이 묻어있고 상처투성이. 이리저리 핏자국이 묻어있고 상처투성이. 그리고 그녀의 눈에는 아무런 감정이 들어있지 않았다. 