“거의 다 왔어. 조금만 더 가면 제8시에 도착해.” “거의 다 왔어. 조금만 더 가면 제8시에 도착해.”- 제8시인가. 그 곳에서 너와 처음 만났지. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 나는 물개의 자세를 편하게 고쳐주었다. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 나는 물개의 자세를 편하게 고쳐주었다.객차로 돌아가면 도착할 때까지 할멈의 이야기를 들어야 할 것이다. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 나는 물개의 자세를 편하게 고쳐주었다.객차로 돌아가면 도착할 때까지 할멈의 이야기를 들어야 할 것이다. 옛날이야기든, 전쟁 이야기든. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 나는 물개의 자세를 편하게 고쳐주었다.객차로 돌아가면 도착할 때까지 할멈의 이야기를 들어야 할 것이다. 옛날이야기든, 전쟁 이야기든. 어느 쪽이든 질리도록 들은 이야기다. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 나는 물개의 자세를 편하게 고쳐주었다.객차로 돌아가면 도착할 때까지 할멈의 이야기를 들어야 할 것이다. 옛날이야기든, 전쟁 이야기든. 어느 쪽이든 질리도록 들은 이야기다. 나는 기차가 도착할 때까지 코끼리와 잡담을 나누기로 했다. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 나는 물개의 자세를 편하게 고쳐주었다.객차로 돌아가면 도착할 때까지 할멈의 이야기를 들어야 할 것이다. 옛날이야기든, 전쟁 이야기든. 어느 쪽이든 질리도록 들은 이야기다. 나는 기차가 도착할 때까지 코끼리와 잡담을 나누기로 했다. 사료통 뚜껑 위에 걸터앉아 마주 보자 코끼리의 작은 눈이 기쁘게 반짝였다. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 나는 물개의 자세를 편하게 고쳐주었다.객차로 돌아가면 도착할 때까지 할멈의 이야기를 들어야 할 것이다. 옛날이야기든, 전쟁 이야기든. 어느 쪽이든 질리도록 들은 이야기다. 나는 기차가 도착할 때까지 코끼리와 잡담을 나누기로 했다. 사료통 뚜껑 위에 걸터앉아 마주 보자 코끼리의 작은 눈이 기쁘게 반짝였다.- 어느새 6년이나 지났구나. 매년 제8시에 올 때마다 그 이야기를 해.”나는 사료를 한줌 코끼리에게 내주고 다른 동물들을 살폈다. 곰은 늘어져서자고 있었고, 서커스에 온 지 얼마 되지 않은 말은 기차 여행이 마음에 들지 않는지 토라져있었다. 물개는 멀미를 하는 것 같았다. 나는 물개의 자세를 편하게 고쳐주었다.객차로 돌아가면 도착할 때까지 할멈의 이야기를 들어야 할 것이다. 옛날이야기든, 전쟁 이야기든. 어느 쪽이든 질리도록 들은 이야기다. 나는 기차가 도착할 때까지 코끼리와 잡담을 나누기로 했다. 사료통 뚜껑 위에 걸터앉아 마주 보자 코끼리의 작은 눈이 기쁘게 반짝였다.- 어느새 6년이나 지났구나. 처음 봤을 때의 너는 아주 작았는데. 