몇 번이나 들은이야기에 질려버린 나는 할멈의 앙상한 다리를 타고 넘어 기차 통로로 나갔다. “곧 도착할 것 같으니까 동물들이 잘 있는지 보고 올게.” “곧 도착할 것 같으니까 동물들이 잘 있는지 보고 올게.”할멈은 중얼거리던 것을 멈추고 고개를 돌렸다. 앞을 볼 수 없는 허연두 눈이 나를 향했다. “이번에 도착하는 도시는 어디냐?” “이번에 도착하는 도시는 어디냐?”“제8시.” “이번에 도착하는 도시는 어디냐?”“제8시.”“그래……. 내 기억이맞는다면 너와 네 누이가 우리 서커스에 합류한 곳이구나.” “이번에 도착하는 도시는 어디냐?”“제8시.”“그래……. 내 기억이맞는다면 너와 네 누이가 우리 서커스에 합류한 곳이구나.”“응.” “이번에 도착하는 도시는 어디냐?”“제8시.”“그래……. 내 기억이맞는다면 너와 네 누이가 우리 서커스에 합류한 곳이구나.”“응.”할멈은 최근의 일은 깜빡깜빡 잊어버리면서도 지나간 일에 대한 기억력은 아주 뛰어나다. 100살도 넘은 할멈치고는 아주 훌륭하지. 너 같은 멍청이보다 백배는더 쓸모 있다. 이따금 할멈의 기억력에 도움을 받을 때마다 단장은 그런 이야기를 했었다. 내가 멍청한 것은 사실이다. 나는 줄을 타지 못하고 남을 웃기지도못하고 마술 같은 건 엄두도 못 내는데다 6년 전의 일은 무엇 하나 기억하지 못하니까. 하지만 동물들은 잘 돌볼 수 있다. 그리고 그것이 내가 이곳, ‘닥터 허스트의 잊혀진 환상의 서커스’에서 하는 일이다. 휘청거리면서 두 개의 객차, 하나의 화물차를 지나 겨우 동물 칸에도착했다. 문을 열고 좁은 통로에 들어서자마자 코끼리가 창살 너머로 긴 코를 뻗어 내 머리를 쓰다듬었다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주는 것은 누나가 머리를 쓰다듬는 것과는 아주 달랐다. 누나는 슬픈 표정을 하고서 쓰다듬지만, 코끼리는 순수하게 나를 반기면서 애정을 담아 쓰다듬는다. 나는 코끼리가 좋았다. 서커스단의 그 어떤 사람보다, 어떤 동물보다 좋았다. 사실은 누나보다 코끼리가 더 좋았다. 내가 코끼리의 말을 알아들을 수 있기 때문일지도 모른다. 코끼리가하는 말을 모두 알아듣는 것은 우리 서커스단에서 단장과 나 뿐이다. 