학교에서 선생에게 혼날 때처럼 어깨를 움츠리고 숨소리를 헤아렸지만 꾸중 소리는 나오지 않았다. “미안하다, 한식아. 우리 순임이가 너무 지쳐서 그러는 모양이다. 한식이 네가 얘 바람이라도 좀 쐬게 데리고 나가 주련?” “미안하다, 한식아. 우리 순임이가 너무 지쳐서 그러는 모양이다. 한식이 네가 얘 바람이라도 좀 쐬게 데리고 나가 주련?”     “엄마는! 이 추운데 무슨 바람을 쐬러 가라는 거요?” “미안하다, 한식아. 우리 순임이가 너무 지쳐서 그러는 모양이다. 한식이 네가 얘 바람이라도 좀 쐬게 데리고 나가 주련?”     “엄마는! 이 추운데 무슨 바람을 쐬러 가라는 거요?”     나는 엉겁결에 엄마한테도 소리를 빽 지르고 말았다. 그때까지는 괜찮았는데, 침모 아주머니들이 키득거리며 웃기 시작하자 얼굴이 달아올랐다. “순임이 저거 부끄러워하는 걸 보게.” “순임이 저거 부끄러워하는 걸 보게.”     싫다고 온갖 생떼를 썼지만 엄마는 억지로 나에게 두꺼운 솜 두루마기를 입혔다. 그리고 토끼털이 달린 목도리를 둘러주었다. 토끼털 목도리는 언젠가 언니가 엄마에게 선물한 것이었다. 언니는 방과 후에 이사장의 서류 정리를 도우며 일해서 받은 돈으로 산 거라고 했었다. 엄마는 토끼털 목도리를 무척이나 아끼고 아꼈었다. 엄마는 목도리를 여며주며 조그맣게 속삭였다. “엄마는 한식이가 참 아들 같고 그렇다. 저 애도 정임이를 그렇게 잘 따랐는데 얼마나 속이 상하겠니. 우리 걱정되어 매일 들여다봐주고 하니 고맙기도 하고.” “엄마는 한식이가 참 아들 같고 그렇다. 저 애도 정임이를 그렇게 잘 따랐는데 얼마나 속이 상하겠니. 우리 걱정되어 매일 들여다봐주고 하니 고맙기도 하고.”     가게 앞에서 만난 한식은 앞서 걷기 시작했다. 종종 뒤를 따라 걸으면서 나는 날씨가 추워 사람들이 밖에 안 나다니기를 빌었다. 철이 든 이후로 남자와 둘이 길을 걷는 것은 처음이었다. 아무리 어릴 때 함께 놀던 친구 사이라고 해도 키도 훌쩍 커버리고 어깨도 넓어진 지금의 한식은 천상 남자였다. 한참 만에 앞서 걷던 한식이 입을 열었다. 