”마렉은 단장을 향해 한걸음 나서며 열띤 어조로 말했다. ”마렉은 단장을 향해 한걸음 나서며 열띤 어조로 말했다. 단장도 마렉을향해 한 걸음 나섰다. HR연대는유전자 전쟁으로 인해 엉망으로 뒤섞인 생물과 그 자손들에 대해 인간과 동일한 인권 부여를 요구하고 있다고 들었네. ”  “우리는인간으로서의 사고능력과 의지를……!” ”  “우리는인간으로서의 사고능력과 의지를……!”단장은 마렉을 향해 한 손을 펼쳤다. ”  “우리는인간으로서의 사고능력과 의지를……!”단장은 마렉을 향해 한 손을 펼쳤다. 단장은 손가락을 하나씩 접었다가펴 보였다. 첫째, 한손에 다섯 개의 손가락을 가지고 있으며 그 중 하나는 다른 네 개의 손가락과 마주보고 있을 것. 둘째, 이족 보행으로 일상 생활이 가능할 것, 셋째, 20헤르츠~2만 헤르츠 사이인 일반 가청 범위 내에서의 소리를 성대를통해 내어 의사소통이 가능할 것. 그 외에도 피부가 보이지 않을 정도의 긴 체모가 신체의 몇 십 퍼센트이하여야 한다거나 하는 것들이 잔뜩 있지만 기본이 되는 세 가지만 생각해보도록 하지. 우리가 데리고있는 동물들은 바로 그 기본적인 세 조항에도 인간의 조건을 달성하지 못한 녀석들일세. 기본적인유전자 풀이 인간이라면 자유 의지를 가지고 인간으로서 사고할 수 있을 것이다. 이들은자유를 경험한 적이 없기 때문일 뿐이다. 인간으로 인정받지 못해 짐승이 된 자들이라면개라고 불리면서 도시 밖으로 내쫓길 뿐이지. 추위에 떨고 굶주리고 상처 입은 채 죽거나, 사냥꾼에게 붙잡혀 사료공장으로 보내지는 게 전부이지. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다.나는 동물들을 보았다. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다.나는 동물들을 보았다. 동물들은 여전히 우리 안에서 움직이지 않고있었고 코끼리는 코로 내 어깨를 감싼 채 버티고 있었다. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다.나는 동물들을 보았다. 동물들은 여전히 우리 안에서 움직이지 않고있었고 코끼리는 코로 내 어깨를 감싼 채 버티고 있었다. 코끼리의 코가 움직여 내 머리를 쓰다듬었다. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다.나는 동물들을 보았다. 동물들은 여전히 우리 안에서 움직이지 않고있었고 코끼리는 코로 내 어깨를 감싼 채 버티고 있었다. 코끼리의 코가 움직여 내 머리를 쓰다듬었다. 평소에 자주 하던 것처럼 부드럽게. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다.나는 동물들을 보았다. 동물들은 여전히 우리 안에서 움직이지 않고있었고 코끼리는 코로 내 어깨를 감싼 채 버티고 있었다. 코끼리의 코가 움직여 내 머리를 쓰다듬었다. 평소에 자주 하던 것처럼 부드럽게.- 걱정하지 마라. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다.나는 동물들을 보았다. 동물들은 여전히 우리 안에서 움직이지 않고있었고 코끼리는 코로 내 어깨를 감싼 채 버티고 있었다. 코끼리의 코가 움직여 내 머리를 쓰다듬었다. 평소에 자주 하던 것처럼 부드럽게.- 걱정하지 마라. 나는절대로 떠나지 않을 거야. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다.나는 동물들을 보았다. 동물들은 여전히 우리 안에서 움직이지 않고있었고 코끼리는 코로 내 어깨를 감싼 채 버티고 있었다. 코끼리의 코가 움직여 내 머리를 쓰다듬었다. 평소에 자주 하던 것처럼 부드럽게.- 걱정하지 마라. 나는절대로 떠나지 않을 거야.단장의 시선이 잠깐 코끼리에게로 향했다. ”단장과 마렉이 하는 이야기는 알아들을 수가 없었다. 내가 이제껏 한번도 들어본 적 없고 의미도 모르는 단어들로 이루어진 대화였다.나는 동물들을 보았다. 동물들은 여전히 우리 안에서 움직이지 않고있었고 코끼리는 코로 내 어깨를 감싼 채 버티고 있었다. 코끼리의 코가 움직여 내 머리를 쓰다듬었다. 평소에 자주 하던 것처럼 부드럽게.- 걱정하지 마라. 나는절대로 떠나지 않을 거야.단장의 시선이 잠깐 코끼리에게로 향했다. 단장은 마렉을 향해 씩 웃었다. 