창 밖으로부터 여러 사람들이 만들어내는 시끄러운 소리와 갓 구워낸 빵 냄새가 흘러 들어왔다. 타렐은 몇 걸음 물러나 캔버스 위의 형태를 살폈다. 이윽고 그의 입가에 미소가 떠올랐다. 그는 팔레트를 내던지듯 내려놓고는 밖으로 달려나갔다. 10여분 후, 타렐은 같은 아파트 한 층 위의 방 앞에 서 있었다. 10여분 후, 타렐은 같은 아파트 한 층 위의 방 앞에 서 있었다. 한 손은 노크를 하기 위해 들어올리고, 늘어뜨린 다른 손에는 그의 '심장'이 들려있었다. 방금 시장에서 사온, 붉고 탄력 있는 그의 심장이. 방금 시장에서 사온, 붉고 탄력 있는 그의 심장이.   가까스로 한 노크 소리는 너무나 작아서 그녀의 귀에 들리지 않았을 지도 모른다. 문은 열리지 않았다. 포장조차 하지 못한 심장은 타렐의 손 안에서 파르르 떨고 있었다. 어쩌면 그녀는 비웃을 지도 몰라. 남아있는 모든 용기를 끌어올려 다시 노크하기 위해 손을 들어올렸을 때, 문이 빼꼼히 열렸다. 에메랄드 같은 초록 빛. 에메랄드 같은 초록 빛. 그녀의 눈동자가 똑바로 타렐을 바라보고 있었다. 처음에는 경계하는 표정이던 그녀는 곧 그를 알아보고는 미소를 지었다. "무슨 일이시죠? 이렇게 일찍." "무슨 일이시죠? 이렇게 일찍."   타렐은 아무 말도 할 수가 없었다. 심장을 들어올려 그녀에게 내미는 것이 고작이었다. 그녀는 깜짝 놀라는 표정이었다. 겨우, 그제서야 겨우, 입이 떨어졌다. "...제 심장입니다. 받아주시겠습니까?" "...제 심장입니다. 받아주시겠습니까?"   그녀는 심장에서 눈을 들어 한참 타렐의 눈을 들여다보았다. 겁먹은 타렐의 질문에 '심장'이 속삭여 주었다. - 물론이지. 그녀는 손을 내밀어 타렐의 심장을 받아들었다. 그녀가 미소를 지었다. "고마워요. 정말." "고마워요. 정말."   그녀는 한 손으로 심장을 받아 든 채, 어깨를 이용해서 문을 밀었다. 낡아서 형태가 일그러진 나무 문은 어딘가에 걸린 듯 좀체 열리지 않았다. 몇 번의 시도 끝에 겨우 문이 열리자 그녀는 집안을 향해 손짓을 했다. 