”동물원이 뭘까 하고 생각했지만 나중에 물어보기로 했다.책 안에는 여러 동물의 그림이 나와 있었다. 내가 아는 코끼리와 비슷한회색 동물도 그려져 있었다. 그림 속의 회색 동물은 내가 아는 코끼리보다 무척 크고, 다리나 몸통도 무척 두꺼웠다. 커다란 회색 동물은 공연용 장식을모두 붙여 꾸민 코끼리와 비슷해 보였다.코끼리는 내 친구였다. 나이가 많았던 코끼리는 나보다 많은 것을 알고있었을 것이고, 마렉이 말했던 것처럼 서커스를 떠나고 싶어했을 지도 모르겠다. 하지만 코끼리는 떠나지 않았다. 코끼리는 마지막까지 나와 함께 있어주었다. 나는 코끼리의 친구였으니까.코끼리와 닮은 회색의 커다란 동물 그림을 보다가 나는 울었다. 누나는불쌍한 것, 하고 중얼거리며 내 머리를 쓰다듬고 어깨를 토닥거려 주었다. 누나가 쓰다듬는 것은 코끼리가 쓰다듬는 것과는 무척 달랐다. 그래서눈물이 더 많이 흘러나왔다.더 이상 눈물이 나오지 않게 되었을 때는 기차가 도시 밖으로 나온 후였다. 아무것도 없는 황야를 달리는 기차 창 밖으로는 시선 줄 곳이 별로 없다. 문득 저 멀리로 들개 무리가 달리고있는 것을 보았다. 얼핏 들개 무리 속에서 예쁜 노란 줄무늬를 본 듯 했지만 금방 시야에서 사라져버리고말았다.  [end]   돌과 별   날카로운 경고음이 숲의 깊은 곳까지 울려 퍼졌다. 두 번째 경고음이울리기도 전에 벌목 인부들은 모두 멀찌감치 물러났다.세 번째 경고음이 빼곡하게 늘어선 전나무 사이로 완전히 사라지자 핀은 힘주어 레버를 당겼다. 벌목차에 연결된 세 개의 밀대가 톱질이 끝난 전나무에 달라붙어 밀기 시작했다. 지름 2미터의 굵은 전나무는 흔들리면서도 한동안 저항하듯 버티다가 결국 기울어지기 시작했다.굵은 통나무가 둥치에서 떨어져 나와 둘러친 강화섬유그물에 무사히 걸린 것을 확인하자 핀은 어떠냐는 듯 짧은 휘파람을 불었다.오래 전, 그의 아버지는 동료들과 함께 전동 톱을 들고나무를 베었다. 벌목꾼들은 벌목차 조종석의 붉은 버튼을 누르는 대신, 함께 목소리를 높여 경고의 외침을 내질렀다. 마지막도끼질을 당한 나무는 거대한 소리와 함께 쓰러져 숲 전체를 흔들었다.하지만 그건 모두 지나간 과거의 일일 뿐이다. 지금의자연산 목재는 어마어마한 가격으로 거래된다. 숲은 국가가 관리하며, 주당 벌목량도 법으로 정해져 있다. 재벌들도 자연목재로 만든 가구 하나를 손에 넣기 위해 큰 돈을 지불하고도 몇 달을 기다려야 하는 시대다. 나무나숲을 상하게 할 위험이 있는 옛날 방식의 벌목은 더 이상 이루어지지 않는다.핀은 벌목차의 좁은 조종석 입구에서 빠져 나오려 몸을 비틀며 끙 하는 한숨 반 신음 반의 소리를 내었다. 마누라의 잔소리가 아니더라도 매년 착실하게 늘어나는 체중을 이제 정말 신경 써야 할 지도 모르겠다. 이대로라면 벌목차 조종석에 배가 끼이고 말겠어.한껏 고개를 뒤로 젖혀 올려다보면서 그물에 걸린 나무가 상한 데는 없는지 살피던 벌목감독 로완이 핀을 향해엄지와 검지 손가락을 구부려 동그라미를 그려 보였다.“잘 했어, 핀 영감. 잔가지 하나 상한 것 없이 깨끗하군.”“이게 여덟 그루 째지? ”“그래. 오늘 벌목은 이게끝이야. 뒤처리는 젊은 애들에게 맡기고 우리는 이만 끝내지. ”로완이 젊은 벌목 인부들에게 지시하는 동안, 핀은 가장가까이 서 있는 젊은이에게 벌목차의 열쇠와 안전모를 던져주었다.지시를 마친 로완이 서류 몇 장을 얇은 서류철에 대충 구겨 넣고는 핀과 나란히 걷기 시작했다.“핀, 저녁에 우리 집에 오지않겠나? 에바가 며칠 집을 비운다면서? 마누라가자네를 저녁에 초대하라더군. 시내는 관광객들로 붐빌 테니 우리 집에서 식사하고 카드라도 하는게 어때?”핀은 고개를 저었다.“고맙네. 자네 부인에게도고맙다고 전해줘. 하지만 오늘은 손님이 오기로 되어 있어서 안되겠군.”“무슨 손님이 오길래 싱글벙글이야? 부인이없는 틈에 젊은 아가씨라도 끌어들이는 건가? ”“자네는 늙을수록 헛소리만 늘어가는군. 오늘오는 손님은 에이든이야.”두 사람은 한동안 입을 다물어야 했다. 벌목한 나무의뿌리를 뽑아낸 후 아직 땅을 골라두지 않은 곳에 도착했기 때문이었다. 두 사람은 대충 흙을채워둔 구덩이에 발이 빠지거나, 끊어져 남은 나무 뿌리에 걸리지 않도록 조심하며 걸었다.성기게 흙을 다져놓은 지역을 지나 겨우 숲의 가장자리에 이르자 한걸음 뒤쳐져 있던 로완이 서류철을 휘둘러핀의 등을 쳤다.“기억났어! 에이든이라면 자네사촌이지? 자네 집에서 몇 년 같이 살았었지. 자네가자주 괴롭혔었는데. ”태어날 때부터 60을 바라보는 지금까지 알고 지낸 친구라는것은 이따금 아주 곤란하다. 쓸데 없는 기억까지 공유하게 되어버리니까. 핀은 힘껏 전신으로 못마땅한 기색을 풍겨보았다. 하지만로완에게 그 감정은 전혀 전해지지 않은 것 같았다.로완은 웃으면서 핀의 어깨를 두드렸다.  “그래 그래. 에이든. 성냥개비처럼 마르고 볼품없이생긴 친구였지. 달리기며 던지기며 싸움이며 뭐 하나 잘하는 게 없었는데. ”  “시끄러워!”핀은 로완을 향해 주먹을 흔들어 보였다. 어린 시절에는싸움으로, 나이가 들어서는 노동으로 단련된 단단하고 큼직한 주먹이 누구에게나 위협적이라는 것은잘 알고 있었다. 반사적으로 치켜들긴 했지만, 오랜친구 로완에게 주먹을 날릴 마음은 없었기 때문에 슬그머니 팔을 내려야 했다.“에이든은… 뭐랄까, 천재라고! 우리가 쓰는 벌목차를 만드는 그 뭐더라… 그 무슨 큰 회사에 기술 이사로 있단 말이야.”“허어, 그건 몰랐군. 하지만 자네와 에이든은 사이가 나빴잖아? 자네부모님이 돌아가신 이후로 연락도 안 하는 줄 알았는데. 