“가까이 오지 마세요! 저에게 원하는 만큼의 역할만을 약속하셨잖아요!” “가까이 오지 마세요! 저에게 원하는 만큼의 역할만을 약속하셨잖아요!”“당신이 원치 않는 일을 할 생각은 없소. 나는 당신을 구하고 싶은 것뿐이오. 그러니 제발…….” “가까이 오지 마세요! 저에게 원하는 만큼의 역할만을 약속하셨잖아요!”“당신이 원치 않는 일을 할 생각은 없소. 나는 당신을 구하고 싶은 것뿐이오. 그러니 제발…….”신부에게는 남작의 말이 귀에 들어오지 않는 것 같았다. 신부는 창턱으로 기어올랐다. “다가오면 뛰어내리겠어요!” “다가오면 뛰어내리겠어요!”남작은 다가갈 수도, 물러날 수도 없는 상태가 되었다. 이름을 부르며 신부를 진정시키고 싶었다. 하지만 그녀의 이름을 한 번도 물은 적이 없다는 것이 떠올랐다. 마음을 줄 필요 없다고, 마음을 주어서는 안 된다고 생각했었으니까. 문득, 무슨 소리가 들렸다. 오래되어 경첩이 기울어진 문을 열 때 나는 나무의 삐걱거림. 오래되어 경첩이 기울어진 문을 열 때 나는 나무의 삐걱거림. 그리고 오래 전 전장에서 질리게 들어왔던 금속이 부딪치는 울림. 오래되어 경첩이 기울어진 문을 열 때 나는 나무의 삐걱거림. 그리고 오래 전 전장에서 질리게 들어왔던 금속이 부딪치는 울림. 등줄기로 싸늘한 한기가 스쳐갔다. 남작은 침실 문 밖으로 잠시 고개를 돌렸고, 다급한 마음이 되어 신부를 돌아보았다. 신부의 모습은 그 곳에 없었다. 창문 밖으로 흰 옷 자락이 순간의 펄럭임을 남기고 사라져갔을 뿐이었다. 고작 한 달 하고 보름 만에, 잠겨 있던 저택 지하실의 문이 열리고 횃대와 화로에도 불이 피워졌다. 지하실 안에는 저택의 주인이 무릎 꿇려져 있었다. 갑옷과 검으로 무장한 병사 둘이 남작의 양 옆을 지키고 있었다. 루이즈는 불쾌한 얼굴로 주변을 둘러보며 향낭에 코를 묻었다. 루이즈는 불쾌한 얼굴로 주변을 둘러보며 향낭에 코를 묻었다.. “여기는 정말 기분 나쁘군요. 냄새도 고약하고. 싹 걷어내고 청소라도 할 수 있으면 참 좋겠는데.” “여기는 정말 기분 나쁘군요. 냄새도 고약하고. 싹 걷어내고 청소라도 할 수 있으면 참 좋겠는데.”그녀는 이전에도 같은 말을 했었다. 