지푸라기라도 잡는 심정으로 나는 펜과 일지를 움켜 잡았다. 나는일지를 읽기 시작했다.   #912번째 기록 (2월 3일)안드바리 행성계 진입 14일째. 두 번째 조우하는 행성에 탐사반 투입 결정. 탐사 대원은 워든과 게인. 기온도 대기도 끔찍하다고 하니 소형 탐사정이 정상 동작하는지 시험하는 가벼운 착륙이 될 것으로 예상.  #913번째 기록 (1월27일)워든과 게인의 시험 착륙은 성공. 대기와 광물 샘플을 확보하고, 지구 시간 기준 자정 넘어서 귀환 예정. 그들의 무사 귀환을 기다리고있다.  #914번째 기록 (1월28일)탐사반 무사 귀환. 함장은 탐사 대원 둘에게 행성의 명명권을하사함. 탐사선에 귀환한 직후부터 워든이 극심한 어지러움을 호소. 의료팀이걱정 중이다.  #915번째 기록 (1월29일)워든이 의료팀의 월레스를 공격함. 물어뜯었다는 이야기가 도는데진위 여부는 모르겠다. 함장이 함구령을 내렸음. 또 다른탐사요원 게인도 어지러움을 호소하기 시작했다고 한다.  #916번째 기록 (1월30일)함장이 워든과 게인을 감금했다. 그 과정에서 또 한 명의 크루가물어 뜯겼다는 소문이 돈다. 월레스가 현기증과 고열에 시달리고 있다고 한다. 쇼크 때문이 아닐까 싶다는데. 닥터 호옌은 미지의 바이러스가 선내에침투한 것 같다고 겁을 주었다. 농담이라도 할 말이 있지.  #917번째 기록 (1월31일)워든이 죽었다. 지구에서 이렇게 멀리 떨어진 곳에서……. 닥터 호옌은 워든의 시체를 부검하겠다고 한다. 다행히도 게인과윌레스는 몸 상태가 꽤 나아졌다고 한다. 식당에서 같이 앉은 아일린은 탐사정이 돌아온 후 선내의 공기세척을 몇 번이나 했었다는 이야기를 수십 수백 번 반복했다. 듣고 있노라니 미칠 것만 같았다.  #918번째 기록 (1월 31일)전체 브리핑 시간에, 닥터 호옌이 워든의 부검 결과를 발표했다. 워든의 뇌는 해마와 전두엽이 비정상적으로 축소되어 있었다고 했다. 기억과판단력이 엉망이 되었을 거라고 했다. 그리고 망막의 무슨 세포가 파괴되어 가고 있었다고 했던가. 정상적인 색 구분이 안 될 거라고 한다. 그 외에도 여러 이야기를한 것 같은데 잘 기억이 나질 않는다. 발표 도중에 월레스가 난입해서 선내에 미지의 바이러스인지 외계기생충인지가 침투한 거라며 소동을 벌였다. 함장은 월레스를 감금시키기로 결정했다.  #919번째 기록 (1월 32일)몸이 좋지 않다. 열은 없는 것 같지만 몹시 어지럽고 메스껍다.  #918번째 (1월 )아일린과 월레스가 죽었다. 둘 다 극심한 갈증을 호소하다가 심장발작을 일으켰다고 한다. 어리석기는. 나는 이 현기증에 익숙하다. 사춘기 때 빈혈에 자주 시달렸었으니까. 이 현기증은 피가 모자라서생기는 거야. 이걸 해결하기 위한 방법은 하나뿐이잖아 하지만 크루를 희생시킬 수는 없어 게인은 어차피모두들 포기하고 있으니까괜찮을거야아무도모를거야그가감금된방의비밀번호가  일지가 끝났다. 대체 탐사선 내에서 무슨 일이 벌어진 거야? 나는 한숨을 쉬고 고개를 들었다. 그리고 눈 앞에서 남자의 얼굴을발견했다. 대머리에 안색이 나쁘고 깡마른 남자. 순간 놀라서 일지를 든 팔을 들어올렸다. 그 역시 일지를 들어얼굴 앞을 막았다. 그도 나도 똑같이 놀란 얼굴로 입을 벌리고 있었다. 내가 천천히 입을 닫고 팔을 내릴 때까지, 그는 꺼져 있는 모니터의 검은 화면 안에서 나를흉내 내고 있었다. 기억났다. 대머리에 깡마른 남자. 이 남자의 이름은 노먼 게인이었다. 모든 집기를 치운 좁은 사무실하나에 감금당해 있었다. 다들 내가 미지의 바이러스에 감염된 거라고 했다. 나는 괜찮다고 말했지만 아무도 들어주지 않았다. 그저 약간의 피만마실 수 있으면 괜찮아질 거라고 몇 번이나 말했는데. 목이 바짝바짝 말라 더는 견딜 수 없다고 느꼈을때 문이 열렸다. 그리고 앨리스 호건이 들어왔다. 가냘픈손으로 어설프게 소방 도끼를 들고. 매끈하고 얇은 피부 안에 가득 피를 담고서. 어리석게도 내 피를 노리고. 갇혀있던 사무실에서 나오자 선체 여기저기에 핏자국이 가득 뿌려져 있었다. 이름이 기억나지 않는 누군가가 쇠지레로 또 이름이 기억나지 않는 누군가를 후려치고 있었다. 게인은, 나는, 큰 소리로 웃었었다. 그랬다. 이제는 기억이 모두 돌아온 것 같다. 나는 걸었다. 터덜터덜. 몹시목이 말랐다. 하지만 이제 마실 수 있는 것은 남아있지 않을 것이다. 쓸데 없이 긴장하며 돌아다닌 통에 피곤했다. 그런데 왜 긴장하고 있었더라? 우선 좀 자야겠다. 그리고 깨어나면 새로운 마실 것들이 있을 지도모른다. 아니라면 그건 그때 생각하기로 하자. 나는 걸었다. 격벽에 도착했다. 패널을 조작해도 격벽 출입문이 열리지 않았다. 한참 패널을 잡고 끙끙거린 끝에 문이 수동개폐로 설정되어 있는 것을 깨달았다. 겨우 문을 열고 다시 나아갔다. 냉동수면실에 도착했다. 나는 가장 가까운 문을 열었다. 내 자리를 찾아가야 할 텐데. 그게 어디였지? 내 이름이 뭐였더라?이리저리 휘두른 손 끝에 냉동수면 장치의 외부 조작 패널이 닿았다. 패널스크린에 불이 들어왔다. 마이클 호옌. 아, 이게 내 이름인가? 확실히 이 냉동 수면 장치는 비어있다. 그렇다면 내 자리가 맞겠지. 나는 냉동 수면 장치를 조작하고 재빨리 들어가 누웠다. 이제좀 쉴 수 있을 것이다. 눈을 감았다. 긴 벨 소리가 울리고 음성 메시지가 울리기 시작했다. 너무 피곤해서 귀에 들어오지 않았다. 나는 곧 잠에 빠져들었다. [ 냉동 수면 장치의 연료 보급이 정상적으로 이루어지고 있지않습니다. 