“걱정이 되어서 너희 집을 찾아가 봤더니 이웃집에 산다는 사람이 달려들어서는 욕을 퍼붓더라고.” “걱정이 되어서 너희 집을 찾아가 봤더니 이웃집에 산다는 사람이 달려들어서는 욕을 퍼붓더라고.”   “아하하, 성난 독수리 아저씨에요. 그 아저씨는 테라 출신이지만 테라인을 싫어해요.” “걱정이 되어서 너희 집을 찾아가 봤더니 이웃집에 산다는 사람이 달려들어서는 욕을 퍼붓더라고.”   “아하하, 성난 독수리 아저씨에요. 그 아저씨는 테라 출신이지만 테라인을 싫어해요.”   “그렇더군. 테라에서 왔다는 이유로 한참을 혼났어. 어쨌든 그 사람이 이야기 해주더군. 바마나인들의 그... 병에 대해서.” “걱정이 되어서 너희 집을 찾아가 봤더니 이웃집에 산다는 사람이 달려들어서는 욕을 퍼붓더라고.”   “아하하, 성난 독수리 아저씨에요. 그 아저씨는 테라 출신이지만 테라인을 싫어해요.”   “그렇더군. 테라에서 왔다는 이유로 한참을 혼났어. 어쨌든 그 사람이 이야기 해주더군. 바마나인들의 그... 병에 대해서.”  데릭은 고개를 숙였다. 그는 깍지 낀 자신의 손을 내려다보면서 중얼거리듯 말했다. “솔직히 바마나에 대해서는 잘 몰라. 이쪽의 인류는 테라인과는 달리 조류에 훨씬 가깝다거나 하는 것도 전혀 몰랐어. 설마 날개가... 나오는 병이라니. 생각도 못했어...” “솔직히 바마나에 대해서는 잘 몰라. 이쪽의 인류는 테라인과는 달리 조류에 훨씬 가깝다거나 하는 것도 전혀 몰랐어. 설마 날개가... 나오는 병이라니. 생각도 못했어...”  쿤은 자신의 등에 튀어나온 두 개의 혹과 그 곳을 덮은 솜털, 이후에는 깃털이 될 어린 털을 떠올렸다. 병원에 입원한 첫날, 화장실에서 고개를 비틀어가며 겨우 거울을 통해 볼 수 있었던 아직 작은 날개였다. 진화가 완료되지 않은 종의 증명. 진화가 완료되지 않은 종의 증명. 바마나인 남성 백 명 중 하나는 날개가 자라난다. 바마나에 도착했을 때에도 이미 바마나인의 날개는 퇴화하여 몸을 지탱할 수 없는 것이었다. 그리고 테라의 문명이 들어오면서 날개는 더욱 쓸모 없는 것이 되어갔다. 