램(Lamb). 램(Lamb).  램은 행성 '이시스' 의 이주민을 가리키는 말이었다. 램들은 셰퍼드(Shepherd)라 불리는 전문 길 안내인의 인도를 따라 트레일러 카를 타고 몇 달이고 빈 땅을 찾아 달린다. 햇볕에 그을린 얼굴의 강인해 보이는 남자. 머리카락을 단단히 틀어 올리고 미소 짓는 여자. 낮에는 더운 태양 아래를 모래먼지를 일으키며 달리고 밤에는 트레일러들 사이로 모닥불들이 빛난다. …솔직히 내가 램에 대해 아는 것은 방송에서 본 이주민 모집광고가 다였다. "이시스로 가서 램의 개척여행 같은 거라도 취재해오면 어떨까?" "이시스로 가서 램의 개척여행 같은 거라도 취재해오면 어떨까?"  국장이 이런 제안을 한 이유는 분명 지난 호 내 기사에 대한 좌천 조치였을 것이다. 햇병아리 주제에 엉뚱한 추측기사를 써서 잡지사를 발칵 뒤집어놓고 국장을 여기저기 불려 다니게 만들었으니. 문젯거리가 된 애숭이 기자를 좀 숨겨주자는 배려도 있긴 하겠지만. 문젯거리가 된 애숭이 기자를 좀 숨겨주자는 배려도 있긴 하겠지만.  모든 일이 직접 겪어보면 생각만큼 멋지지 않다는 것은 잘 알고는 있지만, 이번 국장의 제안은 꽤 매력 있는 일이라고 생각되었다. …인간이란 얼마나 간사한 생물일까. 나는 이시스에 도착하자마자 국장을 원망하고 있었다. 그리고 아무런 충고도 해주지 않은 동료 기자들에게도 속으로 욕을 퍼부었다. 이곳은 너무 더웠고, 공기는 습했다. 공항에서 길로 나오자마자 옷은 젖은 걸레 꼴이 되었다. 교통편은 하나같이 시간이 엉망이었고, 약속이라도 한 듯이 연착에 연착을 거듭했다. 겨우 이주민 등록센터에 도착했을 때, 취재 여행에 동행할 셰퍼드와 만나기로 했던 약속은 이미 만 24시간 가까이나 지나있었다. 그 셰퍼드에 대해 내가 알고있는 거라고는 'C. 그 셰퍼드에 대해 내가 알고있는 거라고는 'C.웨인'이라는 이름뿐이었다. 사무실의 데스크에 비딱하게 앉은 남자는 도저히 사무 일을 맡은 사람으로는 보이지 않았다. 커다란 덩치와 좋다고는 할 수 없는 인상이 차라리 건달에 가까웠다. 조심스럽게 묻자 그는 아무 말 없이 손을 들어 내 등 뒤의 문을 가리켰다. 