”다른 단원들이 밤 사이에 천막 주변을 돌며 순찰을 할 거라는 이야기를 남기고 누나는 동물 천막을 나갔다.혼자 남은 나는 코끼리 우리에 기대어 앉았다. 코끼리가 머리를 쓰다듬어주었지만기운이 나지 않았다.- 신경 쓰지 마. 네가신경 쓸 일이 아니야.“응…….”일년 치 공연을 모두 마친 날 밤처럼 몹시 피곤했다. 올해 마지막공연을 고작 하루, 그나마 도중에 중단된 상태로 마쳤을 뿐인데.천막 구석의 우리 안에서 호랑이가 못마땅한 듯 투덜거리는 소리가 들렸다. 그러고보니 동물들에게 사료를 주고 호랑이에게도 저녁밥이 될 무언가를 가져다 주어야 할 텐데. 그런 생각을했지만 어쩐지 일어날 수가 없었다.   커다란 대천막의 높은 곳에 쳐진 외줄 위로 누나가 걷고 있었다. 누나는양 팔을 벌려 균형을 잡고 살짝 무릎을 굽히더니 뒤로 재주를 넘었다. 나는 숨을 멈추었다. 출렁거린 줄 위로 사뿐히 내려선 누나가 객석을 향해 손을 흔들며 웃었다. 객석에는나 혼자 뿐이었다. 그래서 나는 열심히 박수를 쳤다. 누나는박수에 만족했는지 숨을 고르고 다시 한번 재주를 넘었다. 나도 다시 숨을 멈추었다. 하지만 줄이 사라져버렸다. 누나가 떨어진다! 일어서려 했지만 몸이 움직이지 않았다.무대 위로 떨어진 사람은 누나가 아니라 광대였다. 뚱뚱해 보이도록부풀린 옷을 입은 광대는 우스꽝스럽게 팔다리를 버둥거렸다. 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. 문득, 이건 꿈이구나 하고 깨달았다. 나는 눈을 떴다. 사람들의 발소리는 여전히 들리고 있었다.고개를 들자 한 쌍의 남녀가 나를 내려다보고 있는 것이 보였다. 남자쪽은 얼굴이 멍으로 얼룩지고 퉁퉁 부어있었다. 멍든 얼굴의 남자가 말했다.“소리 지를 생각은 마라, 꼬마. 우리는 나쁜 일을 하려는 것이 아니니까. ”머리를 흔들어 잠을 털어내고 나자 상황이 파악되었다. 코끼리 우리에기댄 채 잠이 들었던 모양이었다.내 앞에 서 있는 멍든 얼굴의 남자는 무대를 향해 소리를 질러 공연을 중단시킨 사람이었다. 동물 천막 입구 쪽에서는 덩치 큰 남자가 단검 묘기를 하는 솔다렌 아저씨를 묶고 있었다. 솔다렌 아저씨는 머리에서 피를 흘리면서 앓는 소리를 내고 있었다.솔다렌 아저씨를 꽁꽁 묶고 재갈을 물린 남자는 천막 입구에 가장 가까운 말 우리로 다가갔다.“마렉! 자물쇠가 걸려 있어! ”말 우리를 살피던 남자가 말했다. 아마도 이름이 마렉인 듯한 멍든얼굴의 남자가 그쪽을 돌아보고는 다시 나를 향했다.“꼬마야. 우리 열쇠는 어디에 있니? ”마렉의 말투는 조용했다. 서커스에 쳐들어와서 솔다렌 아저씨를 다치게하고 동물들에게 나쁜 짓을 하려는 사람으로는 느껴지지 않을 만큼 부드러운 목소리였다. 하지만 나는 고개를젓고 코끼리 우리에 바싹 등을 붙였다. 마렉은 손을 내밀어 내 양 어깨를 잡았다. 그리고 똑바로 내 눈을 보며 더욱 부드러운 목소리로 말했다.“말했잖니. 우리는 나쁜 일을 하려는 게 아니야. 옳은 일을 하려는 거지. ”어깨에 올려진 마렉의 손에 갑자기 힘이 들어가나 싶더니 나는 바닥에 구르고 있었다. 당황해서 멍해 있는 틈에, 달려온 여자가 내 등에 올라타고 허리춤에매달아놓은 열쇠꾸러미를 잡아채었다.여자가 던진 열쇠꾸러미를 받은 두 남자가 말 우리의 자물쇠를 열었다. 곰우리도, 물개 우리의 자물쇠도 열렸다.“하지 마! 우리 동물들에게 손대지 마! ”나는 버둥거려보았지만 내 등을 누르고 있는 여자를 떼어낼 수가 없었다. 소리를지르는 것이 고작이었다. 열쇠꾸러미를 가진 남자들이 코끼리의 우리를 여는 것이 보였다. 이 이상한 사람들이 코끼리를 다치게 할까 봐 너무 무서웠다.코끼리는 천천히 우리에서 나오더니 코를 뻗어 내 등에 올라탄 여자의 어깨를 살짝 밀었다. 여자는 움찔하더니 내 등에서 비켜 일어났다.나는 일어나서 코끼리에게 매달렸다. 코끼리가 평소와 다를 것 없이침착해서 겨우 울지 않을 수 있었다. 둘러보니 다른 동물들은 하나도 우리에서 나오지 않았다. 말도 곰도 물개도 모두 겁을 먹은 채 우리 구석에 몸을 붙이고 있었다.마렉은 천막 중앙으로 가서 동물들을 돌아보고는 양 팔을 벌렸다. 서커스를시작하기 전에 단장이 관객들을 향해 하는 것처럼. 그가 입을 열었다.“우리는 HR연대의 사람들입니다. 유전자전쟁의 피해자인 당신들 같은 사람들을 해방하고 인간과 같은 권리를 획득하게 하려는 뜻에서 모인 사람들입니다. 이서커스가 당신들을 억압하고 착취하게 둘 수는 없었습니다. 당신들은 이제 자유입니다! ”동물들은 움직이지 않았다. 하지만 천막 구석에서는 긴 울음소리가 흘러나왔다.- 자유라고! 그럼 어서날 풀어줘, 이 바보들아!열쇠 꾸러미를 가진 덩치 큰 남자가 천막 구석으로 걸어갔다. 남자가호랑이 우리를 덮어두었던 천을 슬쩍 걷어 올렸다. 호랑이는 앞발로 우리 창살을 움켜쥐고 흔들어댔다. 남자가 호랑이 우리의 자물쇠를 잡았다. 그 때, 천막 입구의 천이 크게 움직였다.  “그놈은 맹수니까 조심하는 게 좋을 걸세.”단장이 천막 안으로 걸어 들어왔다. 마렉과 여자, 덩치 큰 남자는 모두 움직임을 멈추고 천막 입구로 시선을 돌렸다. 단장은혼자였지만 침착했다. 단장은 묶여있는 솔다렌 아저씨와 코끼리, 코끼리에게매달려 있는 나와 열려있는 우리들을 천천히 돌아보고는 입을 열었다.“내 서커스에 와서 사람들을 공격하고 동물을 탈취하려 하다니. 이건 8도시 평화연맹 전체에 대한 심각한 범죄일세. 젊은이들.”“우리는 인간이 인간으로서 살아갈 권리를 위해 투쟁하는 것뿐이다. 이끔찍한 서커스의 동물로 이용되고 있는 전쟁 피해자들에게 자유를 보장해라! ”마렉은 단장을 향해 한걸음 나서며 열띤 어조로 말했다. 단장도 마렉을향해 한 걸음 나섰다.“이용하는 것이 아니라 짐승에서 동물로 선택한 것이지. HR연대는유전자 전쟁으로 인해 엉망으로 뒤섞인 생물과 그 자손들에 대해 인간과 동일한 인권 부여를 요구하고 있다고 들었네. 그런데 자네들은 인간과 동물을 어떻게 구분하고 있나? 머리와 네 개의 수족만 가지고 있으면되나? 