아니면 자연 목재는 비싸니까 이 집을 분해해서팔기라도 하려고?”다시 창 밖으로 시선을 돌린 에이든은 조용히 대답했다. 아니면 자연 목재는 비싸니까 이 집을 분해해서팔기라도 하려고?”다시 창 밖으로 시선을 돌린 에이든은 조용히 대답했다.“그런 것도 좋을 지도 모르겠군.” 아니면 자연 목재는 비싸니까 이 집을 분해해서팔기라도 하려고?”다시 창 밖으로 시선을 돌린 에이든은 조용히 대답했다.“그런 것도 좋을 지도 모르겠군.”한껏 핀을 깔보는 것 같은 말투의 대답이었다. 아니면 자연 목재는 비싸니까 이 집을 분해해서팔기라도 하려고?”다시 창 밖으로 시선을 돌린 에이든은 조용히 대답했다.“그런 것도 좋을 지도 모르겠군.”한껏 핀을 깔보는 것 같은 말투의 대답이었다. 에이든의아버지가 아들을 기숙학교로 보내기 전까지, 4년 동안 함께 이 집에서 사는 동안 몇 번이나들은 울림이었다. 아니면 자연 목재는 비싸니까 이 집을 분해해서팔기라도 하려고?”다시 창 밖으로 시선을 돌린 에이든은 조용히 대답했다.“그런 것도 좋을 지도 모르겠군.”한껏 핀을 깔보는 것 같은 말투의 대답이었다. 에이든의아버지가 아들을 기숙학교로 보내기 전까지, 4년 동안 함께 이 집에서 사는 동안 몇 번이나들은 울림이었다. 핀은 웃었다. 그만큼 세월이 흘렀는데도여전하구만, 사촌. 그만큼 세월이 흘렀는데도여전하구만, 사촌. 넌 뭔가 숨기거나 꿍꿍이가있을 때는 당당한 척 자신만만한 척했었지. 그거진짜 빌어먹게 재수없는데. ”핀은 남은 맥주를 한 입에 다 털어 넣고 벌떡 일어섰다. ”핀은 남은 맥주를 한 입에 다 털어 넣고 벌떡 일어섰다. 그는서랍장에서 편지 다발을 꺼내와 티테이블 위에 내던졌다. ”핀은 남은 맥주를 한 입에 다 털어 넣고 벌떡 일어섰다. 그는서랍장에서 편지 다발을 꺼내와 티테이블 위에 내던졌다. 지난 달에 다락방에서 발견되었고, 몇 시간 전까지 핀의 침대 옆 협탁 서랍에 들어 있던 것이었다. 어머니가자질구레한 물건을 담아뒀던 상자에서 나왔다고. 어머니가자질구레한 물건을 담아뒀던 상자에서 나왔다고.”에이든의 어깨가 흔들렸다. 어머니가자질구레한 물건을 담아뒀던 상자에서 나왔다고.”에이든의 어깨가 흔들렸다. 그는 잠깐 망설이다가 돌아서더니조금 전까지 핀이 앉아있던 자리의 맞은편 소파에 앉았다. 어머니가자질구레한 물건을 담아뒀던 상자에서 나왔다고.”에이든의 어깨가 흔들렸다. 그는 잠깐 망설이다가 돌아서더니조금 전까지 핀이 앉아있던 자리의 맞은편 소파에 앉았다. 그는 가장 위에 올려져 있는 낡은봉투를 집어 천천히 손가락으로 쓸다가 양복 안주머니에서 돋보기 안경을 꺼내어 코 위에 걸쳤다. 