"이것으로 아주 오랫동안 많은 실험을 해왔었는데. 이제 겨우 진짜 비법을 알아냈는데, 깨어져버렸군. 깨어져버렸어… 새 것을 사야겠어. 지금은 이미 어둡고… 너무… 추우니까, 그래, 내일 날이 밝으면… 빨리 도구들을 사서… 황금을, 내 꿈을… 내 첫 번째 금빛을…"지독한 한기. 현자 사비르의 성지에서 새벽에 느꼈던 그 끔찍한 한기가 몸을 휘감고 있었다. 너무 추워서 더 이상은 아무 것도 생각하고 싶지 않았다. 라페는 몸을 한껏 웅크린 채로 달빛 아래서 희미한 빛을 발하던 황금 변성의 공식을 떠올렸다. 그의 입가에 미소가 천천히 번졌다. 웅성대는 소리와 함께 등을 든 몇 명의 사람들이 연구실을 들여다볼 때까지 그는 그렇게 웅크리고 앉아 미소짓고 있었다. 처형은 새벽 일찍 이루어지도록 정해졌다. 가정을 등지고 자신의 일에만 매달려 가산을 탕진하고 결국 처자식을 모두 죽인 라페는 어느새 사람들의 입에서 미쳐버린 살인자로 불리고 있었다. 최대한 조용하게, 사람들이 소동을 피우지 않도록 하려고 새벽에 처형을 준비한 영주의 생각과는 달리 상당한 수의 구경꾼들이 형이 집행될 광장에 모여있었다. 허름한 손수레에 실려 나온 라페의 눈은 납처럼 흐렸다. 그는 자신이 어떠한 입장에 처해 있는지 전혀 모르는 듯 했다. 한 여자가 혀를 차고는 동행에게 속삭였다. "어머나, 미치광이 살인자라니 정말 무섭군. 아내와 아이를 죽일 사람으로는 안 보이는데 말야."라페의 얼굴을 노리고 무언가가 날아들었다. 퍼석 하고 깨져나간 상한 계란이 고약한 냄새를 풍겨내기 시작했다. 곧 얼굴을 찌푸리는 병사들과는 달리 라페의 표정에는 어떠한 변화도 없었다. 처음 던져진 상한 계란을 신호로 돌들이 라페를 향해 날아갔다. 처음에는 방관하던 병사들은 동료 중 하나가 겨냥이 빗나간 돌에 맞자 구경꾼들을 거칠게 제지하기 시작했다. 겨우 구경꾼들이 잠잠해진 틈을 타서 라페는 형 집행장소로 옮겨질 수 있었다.라페의 처형이 이루어질 광장의 중앙은 뻥하니 사람들의 원으로 둘러싸여 있었다. 사람들이 주위에 이렇게나 많은데도 처형의 대상은 고립되어있는 존재였다. 매서운 표정을 한 사람들은 그를 손가락질하며 수군거리고 있었다. 한 병사의 손이 라페의 목을 움켜잡아 돌 위로 밀어붙였다. 웅성임이 차츰 사그라들었다. 차가운 돌 위에 턱을 길게 빼고 엎드린 라페의 흐릿한 눈에 순간 빛이 돌아왔다. 사람들의 벽을 넘어, 그 뒤의 지붕들을 넘어, 하늘이 금빛으로 물들고 있었다. 태양이 떠오르고 있었다. 라페의 눈이 다시금 흐려졌다. 이번에는 눈물 때문이었다. 태양이 온 하늘에 뿌린 금빛은 살인자의 눈물마저도 찬란한 금빛으로 물들였다. "첫 번째 금빛. 저 금빛…."라페의 떨리는 목소리는 채 말을 다 마치지 못했다. 목 안에서 무언가가 치밀어 올라 그의 말을 끊기게 했다. 그리고 다음 순간, 도끼가 그의 목으로 떨어졌다. 그대는 그대 자신의 변성에 성공할 수 있겠는가? -fin.      도시에 밤이 드리우고 있었다. 짙어지는 어둠이 거리를 낚아채기도 전에 가로등과 간판에는 불이 켜진다. 번화가에는 밤이 마음 놓고 날개를 펼칠 수 있는 곳이 없다. 타렐은 화려한 상점 쇼윈도 앞에 서 있었다. 이 도시 이름과 같은, 에메랄드 색으로 꾸며진 상점은 옅은 초록색 빛을 뿜어내는 간판 아래에서 보석처럼 빛나고 있었다. 타렐은 이미 한시간째 쇼윈도 안을 응시하고 있었다. 그의 손은 허름한 바지 주머니 안에서 동전 몇푼을 끊임없이 만지작거리는 중이었다. 여기저기 물감이 묻은 낡은 옷, 지저분하게 기른 머리칼. 그는 이 반짝이는 거리에 어울리지 않는 존재였다. 그가 매일같이 이 상점을 찾아와 바라보기만 하는 것 역시, 그에게는 어울리지 않는 물건이었다. 주의 깊게 배치된 조명 빛을 섬세하게 튕겨 올리고 있는 크리스탈 심장. 이름난 제작자의 손에서 태어난 보석 같은 심장은 가난한 화가 지망생의 손이 닿지 않는 값비싼 물건이었다. 타렐에겐 심장이 필요했다. 가슴 안에서 끝없이 피를 움직이고 있는 펌프가 아니라, 진짜 심장이. 사랑을 하기 위해서는 심장이 필요했다. 그녀에게 마음을 전하기 위해서는 심장이 반드시 필요했다. 하지만 그의 수중에는 가장 싼 심장을 살 돈 조차도 없었다. 거리에서 초상화를 그리는 아르바이트를 하고 있는 그의 수입으로는 그림 도구를 사고, 방세를 지불하고 나면 빵 몇 덩이를 살 정도의 돈 밖에 남지 않았다. 크리스탈 심장은 그의 손에 닿질 않았다. 그래서 더욱 아름다워 보였다. 옅은 초록빛 조명에 물든 채 조용히 빛나는 그 모습은 단 한 번 응시한 적 있는 그녀의 눈동자를 떠올리게 했다. 어쩐지 그녀와 마주보고 있는 기분이 들어 수줍어졌다. 타렐은 눈을 내리깔았다. 아주 오래 전, 이 도시를 다스렸다는 왕은 에메랄드로 만들어진 성에 살면서 주민들의 소원을 들어주었다고 했다. 그는 심장을 원하는 자에게는 심장을 주었고, 두뇌를 원하는 자에게는 두뇌를 주었으며, 용기를 원하는 자에게는 용기를 주었다고 했다. 그리고 어느 날 하늘 높이 날아가버렸다던가. 이제 전설 속의 왕은 없고, 심장과 두뇌는 상점에서만 구입할 수 있게 되었다. 가난한 청년을 도와줄 자는 어디에도 없다. 요란한 화장을 한 여자 셋이 깔깔거리며 타렐과 상점 사이를 가로막듯 지나갔다. 타렐은 언제나처럼 긴 한숨을 내쉬었다. 이제 돌아가야 할 때였다. 거리는 이제 밤의 어두움 약간을 빌리러 나오는 사람들로 가득 찰 것이었다. 조용히 크리스탈 심장을 바라볼 수 있는 시간은 이제 끝났다. 타렐은 마지막으로 쇼윈도 안의 심장을 향해 눈길을 주었다. 그때, 심장 상점 문이 열리고 점잖은 신사 하나가 걸어 나오는 것이 보였다. 그의 옆구리에는 몇 겹의 리본으로 장식한 정육면체의 상자가 끼워져 있었다. 심장을 구입하고 돌아가는 모양이었다. 뒤따라 나온 상점 주인은 신사의 뒷모습을 향해 깊숙이 허리를 숙여 보이고 있었다. 가난한 화가 지망생 청년은 멀어져 가는 신사를 부러운 시선으로 뒤쫓았다. 그가 다시 상점 쪽으로 눈을 돌렸을 때, 아직 가게 앞에 서있는 주인의 모습이 보였다. 상점의 이미지 컬러와 마찬가지로 초록색 옷을 입은 주인은 얼굴을 찌푸린 채 타렐을 훑어보고 있었다. 타렐은 머쓱해져 어깨를 움츠렸다. 