지어진 지 오래 된 이 아파트는 좁은 방들과는 어울리지 않게 모든 창이 컸다. 원래 한 가구였던 곳을 두 가구가 입주할 수 있도록 개조한 것입니다만, 살기에는 딱 좋은 정도지요. 오래되긴 했지만 오히려 품격이 느껴지지 않습니까? 고전적인 아름다움을 아는 분들이 살던 아파트니까 말이지요. 이곳으로 이사할 때 안내한 부동산 직원은 엄마에게 그런 이야기를 열심히 떠들어 대었었다. 좁은 식당에 있는 창 역시 커다란 것이었다. 그 창 가득히 들어오는 햇빛이 우묵한 시리얼 접시 가운데에 고여 있었다. 선명한 햇빛은 시리얼 접시 가장자리에 흐릿하게 찍힌 지문까지 드러내고 있었다. 엄마가 접시를 꺼낼 때 찍힌 자국이다. 시리얼 접시를 중심으로 한쪽에는 시리얼 박스가, 다른 한쪽에는 물방울들이 흘러내려 생긴 작은 웅덩이가 있고 그 가운데 우유팩이 진땀을 흘리며 서 있었다. 시드는 식탁을 사이에 둔 채 창을 마주하고 앉아 햇빛에 얼굴을 찌푸리고 있었다. 거실 쪽에서 발걸음 소리가 들리자 시드는 황급히 시리얼 박스를 집어 들었다. 박스 안의 비닐 포장을 벌리기도 전에 엄마는 식당 안을 들여다보고 있었다. 혀를 차는 소리가 들리자 시드는 어깨를 움츠리고 시리얼을 제자리에 돌려놓았다. 그는 주저하며 엄마 쪽을 돌아보았다. “엄마. 오늘 학교를 쉬면 안될까요?”  생각한 것보다 훨씬 더 가련하고 힘없는 목소리가 나와주었다. 그러나 엄마의 엄한 표정은 조금도 변하지 않았다. “지금까지 식사도 하지 않고 무얼 하고 있었지? 식탁에 앉은 지 20분이나 지났잖니.”   “...머리가 아파요.”   “시간이 늦었다. 스쿨버스가 가버리겠어. 식사를 하기 싫다면 그냥 가거라.”  엄마는 여전히 엄한 어조였다. 시드는 꾸물거리며 의자에서 내려서서는 힘없는 저항을 한번 더 시도해 보았다. “하지만 정말 머리가...”   “내가 또 체온계를 가져와서 법석을 떨어야겠니? 시드. 엄마를 힘들게 하지 않겠다고 약속했잖아.”  시드는 한숨을 길게 쉬고 느릿한 걸음으로 식당을 나섰다. 팔짱을 낀 채 식당 벽에 기대어 선 엄마의 엄한 시선이 계속 뒤통수에 걸렸다. 간호사로 일하고 있는 엄마는 이 도시로 온 이후 매일 지쳐있었고 늘 날카로웠다. 그런 엄마를 힘들게 하지 않기로 약속한 것은 시드였다. 약속은 지켜야 했다. 그러나 오늘만 해도 이미 스스로 일어나지 못한데다, 욕실에서 꾸물거렸고, 멍하니 생각을 하다가 식사를 하지 못했다. 생각이 거기까지 미치자 시드는 가방을 집어 들고 도망치듯 아파트를 나섰다. 발소리에 맞춰 삐걱거리는 낡아빠진 나무 계단을 달려 내려가자 햇빛이 가득한 아파트 마당이 나타났다. 예전에는 이 마당도 훨씬 넓었을 것이다. 그러나 지금은 제법 고급스럽게 지어졌던 티가 남아있는 건물과는 어울리지 않는 녹슨 철망이 좁다랗게 둘러싸고 있을 뿐이다. 햇빛이 눈부셔 시드는 고개를 떨구었다. 무심히 양 손바닥을 펼쳐 보았을 때 눈에 들어오는 것이 있었다. 양손 손가락 끝에는 수없이 긁힌 상처가 나 있었다. 시드는 자기도 모르게 빙그레 웃었다. 지난 밤의 일이 떠오른 것이다. 두근거렸던 기억을 되새기기도 전에 그를 붙잡아 끄는 소리가 날카롭게 들렸다. 스쿨버스가 저만치 떨어진 모퉁이에서 호통치듯 경적을 울리고 있었다. 시드는 아파트를 올려다보고는 스쿨버스를 향해 달리기 시작했다. 위태롭게 걸려있던 두 손가락은 오른발을 지탱하고 있던 벽돌 모서리가 부서져 나가자 힘없이 미끄러지고 말았다. 떨어진다! 그 생각이 스치는 것과 동시에 손목에 묵직한 힘이 느껴졌다. 반사적으로 올려다보자 창 밖으로 몸을 내밀고 있는 남자가 보였다. 담배를 비스듬히 입에 문 긴 은발의 남자가 한 팔을 뻗어 시드의 오른 손목을 붙잡고 있었다. 은발의 남자는 이상하다는 표정으로 시드를 내려다 보고 있었다. 살았다. 그 생각이 들고 난 후에야 추락의 공포가 온 몸을 훑고 지나갔다. 몸이 떨리고 눈물이 고이기 시작했다. 긴 은발의 남자는 울상이 된 시드를 보고 피식 웃더니 팔에 힘을 주었다. 소매를 찢어낸 검은 티셔츠 밖으로 드러난 팔에 근육이 불끈 솟아올랐다. 또래보다 작고 마른 체격이긴 하지만 이미 열 살이나 된 소년을, 은발 남자는 한쪽 팔의 힘만을 이용하여 간단히 창 안으로 끌어들였다. 얇은 옷을 통해 다리와 허리에 싸늘한 바닥의 감촉이 느껴졌다. 그러나 아직 마음은 진정되지 않은 채였다. 손목을 쥐었던 남자의 손에서 힘이 빠져나가는 것이 느껴지자 시드는 그 팔에 매달렸다. 따뜻하고 단단한 팔. 그 따뜻한 감촉이 살았다는 느낌을 더해주어 시드는 그만 훌쩍거리며 울고 말았다. 남자는 주저앉은 채인 시드 옆에 앉아 그가 울음을 멈출 때까지 기다려주는 모양이었다. 그러나 시드는 창피하다는 생각이 들어 오래 울 수가 없었다. 눈물 흘린 자국이 그대로 남은 얼굴로 고개를 들어 처음 본 것은 남자가 붙잡히지 않은 팔을 움직여 창 밖으로 불이 남아있는 담배꽁초를 던지는 모습이었다. 그 간단한 동작을 따라 팔의 근육이 우아한 곡선을 그렸다. 단단하고 힘센 팔. 아버지가 살아있다면 이런 느낌일까. 정말 아버지였다면 조금 운다고 해서 부끄러울 것은 없을 텐데. 그렇게 생각하자 더욱 미안하고 창피해졌다. 시드는 슬그머니 남자의 팔을 놓았다. 교사(校舍) 정면에 있는 다섯 단의 계단은 아무나 앉을 수 있는 장소가 아니었다. 운동장 전체를 한눈에 볼 수 있는 그 곳은 선택된 아이들만이 모여 떠들고 장난을 칠 수 있는 특별한 장소였다. 저학년 중에서는 그 곳에 앉을 수 있는 아이가 극히 드물었다. 학년 전체에서 돋보여 선생들의 주목을 끌고 있는 존재가 아니라면 고학년 선배들에 의해 걷어채이기 일쑤였다. 시드는 물론 그런 존재가 아니었다. 그는 교사 앞 계단에 앉는 일 따위는 아예 꿈꾸어본 적이 없었다. 기름진 급식을 반이나 남기고 일어선 시드는 언제나처럼 책 한 권을 옆구리에 낀 채 운동장 한 귀퉁이의 벤치를 향해 걸음을 옮겼다. 햇빛을 좋아하지는 않지만 여자아이들이 시끄럽게 떠들어대고 있는 교실보다는 나았다. 교사를 나오자 햇빛이 전신을 휘감았다. 본격적으로 여름이 되려면 아직 한달 가까이 기다려야 할 터인데도 정오 무렵의 공기는 뜨거웠다. 이 도시의 계절 변화는 시드에게 아직 낯설었다. 햇빛이 눈부셔 조금 비틀거리던 시드는 바로 옆에서 들려오는 비명소리를 듣고 급히 발을 멈추었다. 같은 학년에서 가장 예쁜 여자아이인 코린이었다. 그녀는 얼굴을 찌푸린채 시드를 노려보고 있었다. 