그녀의 잘못은 아닌데. 하지만 누군가에게라도 화를 내야 할 것만 같았다. "잘 들어, 론. 저들을 이시스로 몰아낸 것은 너희 지구의 사람들이야. 저것이 그들의 생활이다. 램들은 이런 일이 언제라도 일어날 수 있다는 것을 다 알고 있어. 그러면서도 램이 되어 이리로 온 거야." "잘 들어, 론. 저들을 이시스로 몰아낸 것은 너희 지구의 사람들이야. 저것이 그들의 생활이다. 램들은 이런 일이 언제라도 일어날 수 있다는 것을 다 알고 있어. 그러면서도 램이 되어 이리로 온 거야."  "하지만…… 그들도 인간…이잖아요." "잘 들어, 론. 저들을 이시스로 몰아낸 것은 너희 지구의 사람들이야. 저것이 그들의 생활이다. 램들은 이런 일이 언제라도 일어날 수 있다는 것을 다 알고 있어. 그러면서도 램이 되어 이리로 온 거야."  "하지만…… 그들도 인간…이잖아요."  화를 내야 하는 상황인데. 생각대로의 큰 목소리는 나와주지 않고 눈물이 흐르기 시작했다. "인간이라고 생각하면 이런 식의 개발 따위 할 수 없어. 하지만 이런 거라도 해주지 않으면 그들은 대체 어디서 무얼 하며 살 수 있다는 거야." "인간이라고 생각하면 이런 식의 개발 따위 할 수 없어. 하지만 이런 거라도 해주지 않으면 그들은 대체 어디서 무얼 하며 살 수 있다는 거야."  웨인의 목소리는 힘이 없었다. 눈물을 닦아내고 나자 그녀의 옆얼굴이 보였다. 초원에 불고 있는 바람이 웨인의 색이 바랜 머리칼을 휘날리게 하고 있었다. 나는 그때가 되어서야 겨우 알았다. 웨인의 비웃는 표정과 무심한 말투는 그녀의 자의가 아니었다. 그녀는 진심으로 나와 램들을 걱정했던 것이다. '챈들러 부부는 빠르게 회복했다. '챈들러 부부는 빠르게 회복했다. 하룻밤 새 찾아온 세 아이의 죽음과 부서져버린 세간과 다친 챈들러 부인의 다리는 그들에게 큰 문제는 되지 않았다. '챈들러 부부는 빠르게 회복했다. 하룻밤 새 찾아온 세 아이의 죽음과 부서져버린 세간과 다친 챈들러 부인의 다리는 그들에게 큰 문제는 되지 않았다. 잃은 것은 다시 생각치 않는다. '챈들러 부부는 빠르게 회복했다. 하룻밤 새 찾아온 세 아이의 죽음과 부서져버린 세간과 다친 챈들러 부인의 다리는 그들에게 큰 문제는 되지 않았다. 잃은 것은 다시 생각치 않는다. 현재를 더 중요하게 본다. '챈들러 부부는 빠르게 회복했다. 하룻밤 새 찾아온 세 아이의 죽음과 부서져버린 세간과 다친 챈들러 부인의 다리는 그들에게 큰 문제는 되지 않았다. 잃은 것은 다시 생각치 않는다. 현재를 더 중요하게 본다. 그것이 램들의 생활하는 방식인 것이다. '챈들러 부부는 빠르게 회복했다. 하룻밤 새 찾아온 세 아이의 죽음과 부서져버린 세간과 다친 챈들러 부인의 다리는 그들에게 큰 문제는 되지 않았다. 잃은 것은 다시 생각치 않는다. 현재를 더 중요하게 본다. 그것이 램들의 생활하는 방식인 것이다.'  웨인의 새 램 무리들은 끔찍했던 그 밤 이후 일주일 만에 괜찮은 장소를 발견해서 정착하게 되었다. 