그래서 더욱 아름다워 보였다. 옅은 초록빛 조명에 물든 채 조용히 빛나는 그 모습은 단 한 번 응시한 적 있는 그녀의 눈동자를 떠올리게 했다. 어쩐지 그녀와 마주보고 있는 기분이 들어 수줍어졌다. 타렐은 눈을 내리깔았다. 아주 오래 전, 이 도시를 다스렸다는 왕은 에메랄드로 만들어진 성에 살면서 주민들의 소원을 들어주었다고 했다. 그는 심장을 원하는 자에게는 심장을 주었고, 두뇌를 원하는 자에게는 두뇌를 주었으며, 용기를 원하는 자에게는 용기를 주었다고 했다. 그리고 어느 날 하늘 높이 날아가버렸다던가. 이제 전설 속의 왕은 없고, 심장과 두뇌는 상점에서만 구입할 수 있게 되었다. 이제 전설 속의 왕은 없고, 심장과 두뇌는 상점에서만 구입할 수 있게 되었다. 가난한 청년을 도와줄 자는 어디에도 없다. 요란한 화장을 한 여자 셋이 깔깔거리며 타렐과 상점 사이를 가로막듯 지나갔다. 타렐은 언제나처럼 긴 한숨을 내쉬었다. 이제 돌아가야 할 때였다. 거리는 이제 밤의 어두움 약간을 빌리러 나오는 사람들로 가득 찰 것이었다. 조용히 크리스탈 심장을 바라볼 수 있는 시간은 이제 끝났다. 타렐은 마지막으로 쇼윈도 안의 심장을 향해 눈길을 주었다. 그때, 심장 상점 문이 열리고 점잖은 신사 하나가 걸어 나오는 것이 보였다. 그의 옆구리에는 몇 겹의 리본으로 장식한 정육면체의 상자가 끼워져 있었다. 심장을 구입하고 돌아가는 모양이었다. 뒤따라 나온 상점 주인은 신사의 뒷모습을 향해 깊숙이 허리를 숙여 보이고 있었다. 가난한 화가 지망생 청년은 멀어져 가는 신사를 부러운 시선으로 뒤쫓았다. 그가 다시 상점 쪽으로 눈을 돌렸을 때, 아직 가게 앞에 서있는 주인의 모습이 보였다. 상점의 이미지 컬러와 마찬가지로 초록색 옷을 입은 주인은 얼굴을 찌푸린 채 타렐을 훑어보고 있었다. 타렐은 머쓱해져 어깨를 움츠렸다. 이 상점 앞으로 매일 같이 나와 쇼윈도를 들여다보는 것도 오늘로 꼬박 한달. 이 상점 앞으로 매일 같이 나와 쇼윈도를 들여다보는 것도 오늘로 꼬박 한달. 상점 주인의 얼굴은 이미 알고 있다. 