”확실히 그렇다. 이 곳 제17콜로니에서온전히 어둠을 느낄 수 있는 곳은 집안에서도 지하에 위치한 수면실뿐이다. 작은 콜로니에서도 가장 태양과멀리 떨어진 장소. 햇빛이 새어 들어오지 않는 유일한 곳. 이전까지생각해본 적 없는 일이었다. 언제나 태양을 바라보고 있는 이 콜로니는 내가 태어나 자란 곳이었고, 나는 이 세계밖에는 몰랐으니까.마리나나 다른 친구들처럼 화사하지 않은 내 머리색은 늘 불만이었다. 그래서그녀의 귀하다는 표현에 놀랐고, 재미있다는 생각도 들었다.그녀에게 마주 미소를 지어주고 물러나려는데, 농장 직원들이 보고있던 문신 견본 그림이 눈에 들어왔다. 푸른 지구. 천천히회전하는 지구의 그림이었다. 순간 당황해서 들고 있던 트레이를 놓칠 뻔 했다.농장 직원들의 손놀림에 홀로그램 영상이 머리가 셋 달린 뱀의 이미지로 바뀌었다. 동시에 문신사 여자의 질문이 날아왔다. “마음에 드니? 조금 전의 그 지구 그림. 내 오리지널 디자인인데. ”그녀는 미소를 지으면서도 가늘게 뜬 눈으로 나를 살피고 있었다. 나는고개를 저었다. “그럼 그 문신을 가진 남자를 알고 있다거나? ”동요하지 말아야지 하고 생각했지만 소용은 없었던 것 같다. 그녀의미소가 더 짙어졌다.문신사 여자는 내 손목을 움켜쥐었다. “너, 나랑 얘기 좀 할 수 있을까? ”그녀의 가느다랗고 하얀 손가락은 뜻밖에 힘이 세었다. 족쇄처럼손목을 움켜쥔 그녀의 손을 풀 수가 없었다.     내가 약속을 어긴다 해도 그녀는 나를 다시 찾아오지 않을 것 같다는 생각을 했다. 내가 아는 사람들 누구와도 다른, 서늘한 분위기의 그녀는 그냥 그대로입꼬리를 올려 씩 웃고 말 것 같았다. 하지만 그렇기 때문에 그녀에게 도망치고 싶지는 않다는 생각이들었다.문신사는 우주항 근처 술집 하나에 방을 빌려 일하고 있다고 했다. 술집들이모인 우주항 부근의 거리는 제17콜로니에서 가장 많은 젊은 여자들을 볼 수 있는 곳이었다. 그곳은 화훼 농장의 여직원들 외에, 또 다른 꽃의 여인들이 사는거리였다.이제껏 한 번도 발을 들여놓은 적 없는 거리에서, 나는 더듬듯이뒷문을 찾고 겨우 문신사가 빌린 방을 찾아낼 수 있었다.반쯤 열린 문 안쪽에 늘어뜨려진 지저분한 커튼을 젖히고 들여다보았다. 상의를어깨 위로 끌어올린 여자의 뒷모습이 보였다. 겨우 어깨 끝에 걸쳐진 낡고 헐렁한 상의는 등을 거의 드러내고있었다. 그 등에 덩굴장미가 어지럽게 새겨져 있었다. 가시가선명한 장미 덩굴이 낡은 옷으로 감추어진 몸 전체를 휘감고 있을 것 같다는 느낌이 들어 살짝 몸이 떨렸다.문신사는 덩굴장미의 여자에게 문신이 안정될 때까지 주의해야 할 것들을 알려주었다. 덩굴장미의 여자가 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 아는 얼굴이었다. 그녀는 두 살인가 세 살인가 많았던 초급학교의 선배였다. 그녀 역시나를 알아본 듯 했지만 얼굴을 찡그리고는 무시한 채 나가버렸다.문신사는 탱크탑 차림으로 양 어깨와 팔에 화려한 문신을 드러낸 채였다. 그녀는나에게 손짓으로 앉으라는 신호를 보냈다.방 안은 좁았다. 가구라고는 낡은 간이침대 하나와 문신사가 앉아있는의자, 문신사의 금속 케이스가 올려져 있는 낮은 테이블 하나가 전부였다. 나는 망설이다가 간이침대에 겨우 엉덩이를 걸쳤다.문신사는 익숙한 손놀림으로 문신을 새기는데 사용하는 장비들을 하나 하나 점검하며 금속 케이스에 정리하기시작했다. 그리고 그 느긋하고 익숙한 동작처럼 느긋한 말투로 입을 열었다. “지구 문신을 가진 남자… 애쉬를 알고 있는 거지? ”나는 고개를 끄덕였다. 문신사는 눈을 가늘게 뜨고 아마도 문신을새길 때 사용하는 바늘인 듯한 작은 장비를 주의 깊게 살피고 있었다. 그녀가 내 긍정의 표시를 보았는지알 수 없었다.문신사는 바늘을 흰 천으로 문질러 닦고 조심스럽게 케이스에 넣은 후 돌아보았다. “잤니? ”생각지도 못한 질문을 웃음기 섞인 목소리와 웃고 있는 눈이 던지고 있었다.나는 마주 웃을 수 없었지만 적어도 그녀의 눈길을 피하지 않을 만큼은 버티었다. “왜 그런걸 묻죠? ” “뭘 어쩌자는 건 아니야. 애쉬가 몇 달 전까지 이 곳에서 일했다는이야기를 우연히 들었어. 그냥 잘 지내고 있는 건지 궁금해졌을 뿐이야.”문신사는 또 다른 바늘을 집어 들고 눈을 가늘게 떴다. 그러면서느긋한 말투로 말을 이었다. “나는 그 사람 아내였어. 3개월뿐이었지만.” “…헤어졌어요? ” “이혼했지. 그 사람, 목성에가고 싶어했거든. 애초에 목성 개척선에 합류할 수 있게 될 때까지만 유지하기로 한 결혼이었어. 그런데 고작 3개월만에 목성 3차개척 계획이 발표된 거야. 뭐, 그 3차 개척 계획은 결국 중단되었지만. 웃기는 얘기지. ”목성 개척 계획, 정확히는 목성의 위성 개척 계획. 개척선에 탑승할 수 있는 자는 결혼 상태가 아닌 인물로 한정되어 있었다. 후발개척선이 도착할 때까지 유지되었어야 할 자급자족 시스템의 밸런스 실패로 수많은 사람이 목숨을 잃었던 1차개척선 사건 때문이었다. 보상금 문제가 복잡해지자, 지구연합 정부는 추후 개척선 탑승자는 결혼 상태가 아닌 사람으로 한정한다는 법안을 제정해 발표했었다.나는 문신사의 어깨와 양 팔에 복잡하게 얽혀 매달려있는 그림들을 보았다.그 사람과 그녀가 온 지구에만 있는 아름다운 것들. 그리고 나는 그 남자의 몸에 있던 문신들을떠올렸다. 문신사가 사랑한 남자는 왼쪽 가슴에 자전하는 푸른 지구의 문신을 가진 남자였다. 하지만 나는 아니었다. “그 사람은 파일럿 라이선스 유지를 위해 규정 비행시간을 채워야 한다고 했어요. 그래서 정규 화물선 라인에서 일한다고요. 1년 단위 계약이 끝나자바로 떠났다고 들었어요. 나는 그것밖에 몰라요. ”나는 빠르게 이야기하고 일어났다. 더러운 커튼을 젖히고 잠시돌아보았다. 문신사는 힘없이 어깨를 늘어뜨린 채 나를 보고 있었다. “오늘 문시티에서 개척선 계획을 발표했어요. 그 사람은 문시티에있을지도 몰라요. 