"어째서 당신은 그렇게 무심하게 말하죠! 당신도, 저 빌이라는 작자도! 하룻밤 새 그렇게 많은 사람이 죽었는데 당신들은 누가 새 램들을 인솔할 것인가 나 따지고! 평판이나 보수 걱정이나 하고!"  "그럼 어떻게 하지. 가엾다고 눈물이라도 쏟아줄까?"  트레일러 카의 운전석 문에 기댄 웨인은 눈을 감고 있었다. 그녀의 잘못은 아닌데. 하지만 누군가에게라도 화를 내야 할 것만 같았다. "잘 들어, 론. 저들을 이시스로 몰아낸 것은 너희 지구의 사람들이야. 저것이 그들의 생활이다. 램들은 이런 일이 언제라도 일어날 수 있다는 것을 다 알고 있어. 그러면서도 램이 되어 이리로 온 거야."  "하지만…… 그들도 인간…이잖아요."  화를 내야 하는 상황인데. 생각대로의 큰 목소리는 나와주지 않고 눈물이 흐르기 시작했다. "인간이라고 생각하면 이런 식의 개발 따위 할 수 없어. 하지만 이런 거라도 해주지 않으면 그들은 대체 어디서 무얼 하며 살 수 있다는 거야."  웨인의 목소리는 힘이 없었다. 눈물을 닦아내고 나자 그녀의 옆얼굴이 보였다. 초원에 불고 있는 바람이 웨인의 색이 바랜 머리칼을 휘날리게 하고 있었다. 나는 그때가 되어서야 겨우 알았다. 웨인의 비웃는 표정과 무심한 말투는 그녀의 자의가 아니었다. 그녀는 진심으로 나와 램들을 걱정했던 것이다. '챈들러 부부는 빠르게 회복했다. 하룻밤 새 찾아온 세 아이의 죽음과 부서져버린 세간과 다친 챈들러 부인의 다리는 그들에게 큰 문제는 되지 않았다. 잃은 것은 다시 생각치 않는다. 현재를 더 중요하게 본다. 그것이 램들의 생활하는 방식인 것이다.'  웨인의 새 램 무리들은 끔찍했던 그 밤 이후 일주일 만에 괜찮은 장소를 발견해서 정착하게 되었다. 챈들러 씨는 새 마을의 대표가 되었고 웨인과 나는 이주민 등록센터로 돌아왔다. 정착지에 도착하기까지 한 달이 조금 못되게 걸린 여행이었다. 신기한 일은 나 역시 램들의 빠른 회복에 동화된 것처럼 빠르게 충격에서 벗어났다는 것이었다. 미리 연락을 한 탓에 잡지사에서는 지구로 돌아가는 셔틀을 미리 예약까지 해 두었다. 덕택에 이주민 센터에서 시간을 빼앗기지 않고 곧바로 지구로 돌아가는 신세가 되었다. 나는 글을 잘 쓰는 대단한 기자는 아니다. 보나마나 이번 여행의 기사도 흔하디 흔한 류의 탐방기 형식이 될 거라고 생각한다. 하지만 글 쓰는 솜씨는 여전해도 내 속에 무언가가 달라졌다는 것이 느껴진다. 셔틀 안에서 기사의 초안을 잡는 일은 생각 외로 눈을 피곤하게 했다. 잠시 눈을 감았다가 그렇게 깜박 잠이 들었다. 깨어있을 때의 두려움과는 달리 꿈속에 보인 것은 그날 밤의 일이 아니었다. 밤하늘은 별이 가득했고 달이 커다랗게 빛나고 있었다. 웨인이 하모니카를 불고 있었다. 램들이 모닥불 가에 모여 앉아 웨인의 하모니카 소리를 듣고 있었다. 내 옆에 앉은 것은 홀리였다. 그녀의 커다란 눈동자를 커다랗고 눈부시게 밝은 달이 가득 채우고 있었다. 램. 이시스의 이주민을 가리키는 말.  연인과 가족보다는 자기 자신만을 끔찍할 정도로 사랑해야 버텨 나갈 수 있는 사람들.  달빛은 대낮처럼 초원을 비추고 초원의 마른풀들이 나직하게 서걱거린다. 셰퍼드는 하모니카를 불고 램들은 잠이 든다. 선명한 원색의 티셔츠가 잘 어울리는 짙은 갈색 피부의 청년이었다. 그는 반쯤 감은 눈으로 도시의 야경을 내려다보고 있었다. 불빛으로 가득 찬 도시를 내려다 볼 수 있는 빌딩 옥상 난간에 올라서서 청년은 조용히 숨을 고르고 있다. 이윽고 기다리고 있던 바람이 불어온다. 청년은 가볍게 발을 구른다. 그 발을 지탱하고 있던 점핑 보드가 낮은 발진음을 낸다. 청년이 다시 한번 구른 발짓에 저항하듯 보드가 하늘로 튀어 오른다. 청년의 신장보다 조금 작을까 싶은 길이의 얇은 보드는 청년의 체중을 가뿐히 받친 채로 허공을 가른다. 좀 더 강해진 바람을 타고 청년과 점핑 보드는 나란히 늘어선 고층 빌딩을 넘어, 하늘로, 하늘로 날아오른다. 앞을 가로막는 것이 있다면 무엇이든 부수어 버릴 것 같이 강렬한 청년의 눈동자. 광고는 짙은 갈색 피부의 청년의 얼굴을 가득 담은 채 끝났다. 청년의 눈동자 아래로 짧은 카피와 메이커명이 남는다. 화면 안으로 빨려 들어갈 것처럼 광고를 보고 있던 소년이 한숨을 내쉬었다. 회색 피부를 가진 소년에게 짙은 갈색 피부를 가진 광고 속 청년이 살고 있는 테라는 꿈의 행성이었다. 너무나 빛나는 꿈의 장소여서, 차마 자신이 그 안에 있는 모습조차도 상상할 수 없는 그런 장소. 소년은 테라의 계산법으로 열 세 해 밖에 살지 않았지만, 실제로 자신이 테라에 갈 수 있는 방법은 없다는 정도는 알고 있었다. 그리고 손이 닿지 않는 꿈보다는 좀더 이룰 가능성이 있는 꿈을 꾸는 것이 훨씬 낫다는 것도 어렴풋이 깨닫고 있었다. "쿤. 지난 한 주도 수고했다."  소년은 잡화상 주인의 부름에 퍼뜩 고개를 들었다. 잡화상 주인이 아르바이트 주급을 계산하는 동안 가게 구석의 TV에서 흘러나오는 테라의 방송에 정신이 팔려버린 것이었다. 쿤의 집에서는 테라의 방송은 고사하고 그가 살고 있는 행성인 바마나의 방송조차도 볼 수 없다. 아주 오래 전에는 그의 집에도 낡은 TV가 있었다고 들었다. 그러나 어머니가 병으로 앓아 누웠을 때 돈이 될만한 것들은 모두 다 전당포로 보내졌었다. 결국 어머니는 돌아오지 못했지만.   "이 야채를 가져가렴. 어차피 시들시들해서 팔기도 곤란하니까."   "고맙습니다, 스키아 아저씨. 누나가 기뻐할 거예요."  얼마 안 되는 아르바이트 주급을 주머니에 소중히 넣고, 덤으로 얻은 야채를 품에 안은 채 쿤은 잡화점을 나섰다. 주급이 나오는 날은 일주일 중에서도 가장 기쁜 날이다. 잡화점에서 잔심부름과 물건 배달을 하고 얻은 돈의 절반은 생활비에 보태도록 누나에게 주고, 나머지 반은 빈 깡통 안에 소중히 모은다. 아주 조금씩이지만 닿을 수 있는 꿈에 한 발짝씩 다가가고 있다는 성취감이 몹시 행복했다. 그의 꿈은 점핑 보드였다. 