손님들 대부분은 라디오 방송국에서 일하는 사람들이라 라디오 방송을 듣게 되는 것이 지겹다며 질색을 하는 사람들도 있긴 하지만, 그런 사소한 불평은 웃어 넘기고 만다. 어차피 나는 음악에 대해서는 잘 모르니까. 처음 이 곳으로 오려고 결정했을 때 친구들은 모두 나를 이상한 눈으로 보았다. 머리가 어떻게 된 게 아니냐는 소리도 들었다. 그들이 옳을 지도 모른다. 그 아이가 죽고 난 이후로 나는 정말 머리가 어떻게 된 게 아닐까. 저녁 일곱시가 되면 늘 들르는 손님이 있다. 매일같이 들르는 것이나, 늘 비슷한 시간에 오는 것으로 보아 라디오 방송국에서 일하는 사람이겠지. 늘 동행 없이 혼자 찾아온다는 점이나, 이 낡은 콜로니와 어울리지 않는  요란한 차림이라는 것 이외에도 독특한 면이 있다. 늘 동행 없이 혼자 찾아온다는 점이나, 이 낡은 콜로니와 어울리지 않는  요란한 차림이라는 것 이외에도 독특한 면이 있다. 가게의 전 주인에게서 다른 집기와 함께 인수한 낡은 메뉴판에 적힌 몇 개 되지 않는 커피들을, 매일 위에서부터 하나씩 내려가며 주문하고, 가장 마지막에 적힌 아이리쉬 커피를 마시고 나면 다시 제일 위의 브랜드 커피부터 다시 마셔 내려오기 시작한다. 그가 매일같이 일곱시에 들르는 통에, 이제는 그가 도착하면 곧 밤이 되겠구나 라고 느끼게 되었다. 처음으로 만들어진 네 개의 콜로니는 늘 태양광을 받는 방향으로 위치해있다. 아침 여섯시부터 저녁 여덟시까지는 태양광이 투명한 돔을 통과해 콜로니를 비추고, 저녁 여덟시가 되면 돔 위로 패널이 깔리기 시작한다. 패널은 콜로니의 밤 동안에 태양열을 받아 비축하고 낮 동안에 사용할 여분의 전기를 만든다. 밤이 되면 세 차례의 신호음과 함께 돔이 어두워지고 일제히 가로등이 들어오는 매일의 행사는 콜로니 건설 초기에 대단한 구경거리였다고 한다. 지금에 와서는 이 콜로니가 고전적인 방법으로 건설되었다는 것의 증명일 따름이지만. 지금에 와서는 이 콜로니가 고전적인 방법으로 건설되었다는 것의 증명일 따름이지만.  오늘 저녁에는 저녁 일곱시의 고정 손님 하나 뿐이었다. 