”에이든은 얼굴을 찡그리고 가슴 언저리를 누르고 있었다. ”에이든은 얼굴을 찡그리고 가슴 언저리를 누르고 있었다. 핀은무언가 말하려다 입을 다물었다. ”에이든은 얼굴을 찡그리고 가슴 언저리를 누르고 있었다. 핀은무언가 말하려다 입을 다물었다. 그 시선을 피하듯 에이든이 일어섰다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다.두리번거리다 창문 쪽에 시선이 미쳤다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다.두리번거리다 창문 쪽에 시선이 미쳤다. 가느다랗고 키가작은 누군가의 그림자가 달빛이 새어 들어오는 창가에 서 있었다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다.두리번거리다 창문 쪽에 시선이 미쳤다. 가느다랗고 키가작은 누군가의 그림자가 달빛이 새어 들어오는 창가에 서 있었다.핀은 겨우 상황을 깨달을 수 있었다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다.두리번거리다 창문 쪽에 시선이 미쳤다. 가느다랗고 키가작은 누군가의 그림자가 달빛이 새어 들어오는 창가에 서 있었다.핀은 겨우 상황을 깨달을 수 있었다. 일을 마치고 돌아온후에 그는 아내가 저녁을 먹으라고 깨울 때까지 30여분 정도 소파에 누워 졸곤 했었다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다.두리번거리다 창문 쪽에 시선이 미쳤다. 가느다랗고 키가작은 누군가의 그림자가 달빛이 새어 들어오는 창가에 서 있었다.핀은 겨우 상황을 깨달을 수 있었다. 일을 마치고 돌아온후에 그는 아내가 저녁을 먹으라고 깨울 때까지 30여분 정도 소파에 누워 졸곤 했었다. 오늘은 스튜뿐인 식사도 이미 해버렸고 깨워줄 아내도 없다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다.두리번거리다 창문 쪽에 시선이 미쳤다. 가느다랗고 키가작은 누군가의 그림자가 달빛이 새어 들어오는 창가에 서 있었다.핀은 겨우 상황을 깨달을 수 있었다. 일을 마치고 돌아온후에 그는 아내가 저녁을 먹으라고 깨울 때까지 30여분 정도 소파에 누워 졸곤 했었다. 오늘은 스튜뿐인 식사도 이미 해버렸고 깨워줄 아내도 없다. 소파에누운 채 산책 나간 에이든이 돌아오길 기다리다가 그만 깊이 잠들어버렸던 모양이었다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다.두리번거리다 창문 쪽에 시선이 미쳤다. 가느다랗고 키가작은 누군가의 그림자가 달빛이 새어 들어오는 창가에 서 있었다.핀은 겨우 상황을 깨달을 수 있었다. 일을 마치고 돌아온후에 그는 아내가 저녁을 먹으라고 깨울 때까지 30여분 정도 소파에 누워 졸곤 했었다. 오늘은 스튜뿐인 식사도 이미 해버렸고 깨워줄 아내도 없다. 소파에누운 채 산책 나간 에이든이 돌아오길 기다리다가 그만 깊이 잠들어버렸던 모양이었다.좁은 소파에서 너무 오래 잠들었던 탓에 관절이 뻣뻣했다. ”현관문 닫는 소리가 들릴 때까지 핀은 자리에 앉아 있었다. 모르는척 하는 게 나을지도 모른다. 어차피 걱정이나 배려 같은 게 어울리는 사이도 아니잖아. 한참의 생각 끝에 핀은 결정을 내렸다. 남을 배려하는 것보다는자신의 마음이 후련해지는 것이 우선이라고.핀은 일어나 침실로 향했다.   뒤척이다가 팔을 짚은 곳이 허공이었다. 허둥지둥 휘저은팔이 다행히 팔걸이를 붙잡아, 굴러 떨어지는 것은 피할 수 있었다. 거실은완전히 어두워져 있었다. 왜 에바가 저녁을 먹으라고 깨우지 않았지? 핀은 멍한 머리로 잠시 생각했다.두리번거리다 창문 쪽에 시선이 미쳤다. 가느다랗고 키가작은 누군가의 그림자가 달빛이 새어 들어오는 창가에 서 있었다.핀은 겨우 상황을 깨달을 수 있었다. 일을 마치고 돌아온후에 그는 아내가 저녁을 먹으라고 깨울 때까지 30여분 정도 소파에 누워 졸곤 했었다. 오늘은 스튜뿐인 식사도 이미 해버렸고 깨워줄 아내도 없다. 소파에누운 채 산책 나간 에이든이 돌아오길 기다리다가 그만 깊이 잠들어버렸던 모양이었다.좁은 소파에서 너무 오래 잠들었던 탓에 관절이 뻣뻣했다. 핀은길게 기지개를 켜고 손을 뻗어 소파 옆의 스탠드를 켰다. 