이후로는 몇 년에 한 번씩 신부를 맞이하는 것으로 영지와 작위를 지켜나가는 삶이었다. 이번에는 유래 없이 빠르게 새 신부가 도착하는 것뿐이다. 언제나와 똑같은 일일 뿐이다. 위베르 남작은 수십 번, 수백 번 스스로에게 타일렀다. 그럼에도 눈을 감을 때마다 눈 속에서 어른거리는 모습을 지울 수가 없었다. 모두가 꺼려하고 시선을 피하는 자신을 향해 유일하게 웃어주었던 소녀의 모습을. 쏙독새가 울었다. 위베르 남작은 침실의 열린 창문 밖을 내다보았다. 달이 하늘 가장 높은 곳으로 떠올라 있었다. 문득, 멀리 떨어진 별채 쪽에서 빛이 깜빡인 것 같은 기분이 들었다. 숨을 죽이고 한참을 지켜보았지만 별채는 완전히 어둠에 잠겨 있었다. 작은 불빛은 다시 나타나지 않았다. 걱정할 일은 아닐 것이었다. 하인들은 남작을 두려워했고, 철저히 그의 명을 지켰다. 하인들은 남작을 두려워했고, 철저히 그의 명을 지켰다. 해가 진 이후에는 저택으로 오지 말라는 명령을 어기는 자는 없었다. 이 공포를 만들어내는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 운이 좋았다. 저택으로 보내졌던 첫 번째 신부에게 홀려버렸던 하인이 있었다. 저택으로 보내졌던 첫 번째 신부에게 홀려버렸던 하인이 있었다. 한밤중에 밀회를 위해 저택으로 기어들어온 젊은 하인을 붙잡아, 도둑으로 누명을 씌워 영지의 모든 주민들이 보는 앞에서 양손을 자르고 목을 매달았다. 이후로 이 작은 영지와 저택에서 그의 명을 어기는 자는 없었다. 남작은 촛대를 들고 걸음을 옮겼다. 신부의 침실 앞에서 그는 잠시 멈추었다. 다시 한 번 생각해보아도 결심은 바뀌지 않을 것 같다는 확신이 들었다. 그는 노크 없이 신부의 침실 문을 열었다. 문은 잠겨있지 않았다. 덧문이 활짝 열린 창문가에 잠옷 차림의 그녀가 기대어 서 있었다. 문 소리에 놀라 돌아보는 얼굴은 겁에 질려 있었다. “……남작님?” “……남작님?”“내 이야기를 들으시오. 당신은 이 곳을 떠나야 하오.” “……남작님?”“내 이야기를 들으시오. 당신은 이 곳을 떠나야 하오.”하지만 신부는 겁에 질린 모습으로 어깨를 움츠릴 뿐이었다. 