"허, 이제 보니 숙소 옆자리의 이웃이 아닌가. 이거 미안하게 되었네."옆자리의 노인은 다른 연금술사 두 명과 무언가 토론을 하며 라페를 스쳐 걸어갔다. 빌어먹을 늙은이. 깨어있을 때나 자고 있을 때나 하는 짓이 똑같구먼.토론에 한창 열을 올리며 지나간 세 명의 연금술사는 라페와는 확연히 다른 모습이었다. 그들은 모두 좋은 옷을 입고 있었고, 얼굴에서도 근심과 가난의 그림자는 찾아볼 수 없었다. 성공한 연금술사라면 사비르의 성지에 오래 머무르는 법이 없다. 현자 사비르의 성지는 아직 성공을 손에 넣지 못한 자들을 위한 공간인 것이다. 아마도 저 세 명은 연금술에 실패하며 평생을 허비해도 상관없을 정도의 재산을 가진 자들일 것이다. 마치 스승처럼. 라페는 나무 그릇을 거칠게 내려놓았다.라페의 스승은 황금을 만들어내는 방법을 알아낸 '성공한 연금술사' 였다. 그러나 스승은 황금의 변성에는 별 가치를 두고 있지 않았다. 스승은 부모로부터 엄청난 재산을 물려받았고, 그 재산은 회계사가 알아서 착실하게 불려놓고 있었다. 그런 그에게 황금의 변성법은 연금술사로서의 명성을 유지시켜주는 것 이외에 아무런 가치가 없었다. 스승은 여러 물질의 다른 변성법에 오히려 더 흥미를 가지고 있었다. "이기적인 놈."라페는 이를 악문 채 중얼거렸다. 그에게 있어 스승에 대한 회상은 불쾌감 그 자체였다. 그러나 한번 시작한 회상은 짧은 순간에 그 시절을 고스란히 떠올리게 했다. 딱딱한 나무 바닥에서 떨며 잠들던 밤. 스승만이 즐거워하던 여러 변성 실험을 하기 위해 끼니를 걸러가며 실험실에서 일을 해야 했던 나날들. 실험이 실패하자 술에 취해 가장 어린 조수인 라페를 두들겨 패던 스승의 모습. 스승은 끝내 라페가 실험실의 불을 꺼뜨렸다는 이유로 한푼도 주지 않고 매질을 해서 내쫓았다. 라페는 소리내지 않고 목안으로 웃었다. 불을 꺼뜨렸다는 이야기는 새빨간 거짓말이었다. 그때 그는 아무도 없는 실험실에서 스승의 연구노트를 몰래 훔쳐보다가 운 나쁘게 들켰던 것이었다. 기대와 달리 노트에 금의 변성법은 적혀있지 않았다. "욕심 많은 녀석 같으니. 그렇게나 부려먹고는."처음 제자로 들어갔을 때, 스승은 인자한 표정을 지으며 웃었었다. 네가 열심히만 하면 나의 비법을 하나하나 배울 수 있을 것이다. 그러면 너 역시 한 사람 몫의 버젓한 연금술사가 되는 것이다. 스승은 처음부터 제자들에게 자신의 비법을 알려줄 생각이 전혀 없었던 것이다.라페는 흘끗 좋은 옷차림의 세 연금술사 쪽을 바라보았다. 세 연금술사는 아직도 목소리를 높여가며 열띤 토론 중이었다. 그들은 몹시 마음에 들지 않았다. 라페는 죽그릇을 다시금 집어들었다. 처음부터 미지근했던 죽은 이제 차갑게 식어 불쾌한 맛을 입안 가득히 들어차게 했다. 아무래도 좋았다. 저들보다 먼저 황금변성의 비밀을 알아낼 수 있다면. 라페는 마치 싸움을 하듯 차가운 죽을 억지로 목구멍 안으로 밀어 넣었다. 현자 사비르는 이 곳으로 나를 불렀다. 분명히 그 꿈은 그런 의미일 것이다. 그런데 왜 이 곳에 와서는 어떠한 꿈도 꾸지 못하는 것일까. 라페는 슬슬 초조해지고 있었다. 그런 그의 감정을 부추기기라도 하듯 옆자리의 노인은 매일 밤 좋지 않은 잠버릇으로 수면을 방해했다. 희미한 꿈의 영상도 노인이 휘두르는 팔다리에 먼지처럼 부서지곤 했다. 오늘도 어김없이 잠을 깨버린 라페는 이를 갈며 자리에서 일어났다. 그는 어두운 숙소 안을 둘러보았다. 쭉 깔려있는 지저분한 잠자리들에는 빈자리가 제법 눈에 뜨였다. 짐이 옆에 있는 것을 보니 빈자리의 주인들은 아마도 밤새 기도를 드리는 자들인 모양이었다. 역시 잠버릇이 좋지 않는 노인을 피해 옮길만한 자리는 보이지 않았다.라페는 겉옷을 걸치고는 숙소를 빠져나왔다. 사비르의 무덤은 철야 기도자들의 촛불들이 내뿜는 어슴푸레한 빛에 감싸여 있었다. "이곳에 온 지도 벌써 일주일이나 지났구나."무심히 중얼거리고는 스스로 한 말에 깜짝 놀랐다. 일주일. 그 동안 그는 현자 사비르의 영혼으로부터 어떠한 계시도 어떠한 꿈도 받지 못했다. 등뒤로부터 불안이 차가운 손을 뻗어 라페를 붙잡았다. 라페는 몸을 떨었다. 이내 그는 단호하게 고개를 저었다. 내 탓이 아니다. 꿈으로 계시를 받기 시작했으니 사비르는 역시 꿈으로 깨우침을 줄 것이다. 그 늙은이 때문이다. 그가 늘 나를 잠에서 깨우고 나의 꿈을 방해하고 있기 때문이다. 여전히 불안은 가시지 않았다. 어느새 라페는 사비르의 무덤 앞에 무릎을 꿇고 앉아있었다. 어차피 자리로 돌아가 봤자 그놈의 부자 늙은이에게 잠을 방해받을 뿐이다. 라페는 피곤한 눈을 문지르고는 기도를 시작했다. 변성은 모든 존재들의 내부에 존재한다. 유충은 나비가 될 꿈을 꾸며, 작은 도토리는 커다란 나무가 될 꿈을 꾸고 있다. 그리고 모든 금속은 가장 완벽한 금속인 황금이 되고자 하는 꿈을 그 내부에 지니고 있다. 연금술사의 일은 금속이 황금이 되기 쉽도록 환경을 제공해주는 일이다. 나의 방법은 무엇이 틀려있던 걸까. 어디가 잘못되어 금을 만들어내지 못하고 있는 것일까. 누군가 어깨에 손을 얹는 것을 느끼고 라페는 눈을 떴다. 아직 흐릿한 눈으로 돌아본 곳에는 그의 어린 아들이 서 있었다. 제대로 먹이지 못해 깡마르고 얼굴빛이 좋지 못한 아이. 어린 나이인데도 얼굴에는 벌써 근심의 그늘이 짙게 드리워진 아이. 라페는 아들의 이름을 부르려다가 멈추었다. 다시 보자 눈앞의 소년은 자신의 아들이 아니라 성지의 벙어리 소년이었다. 벙어리 소년은 무표정한 얼굴로 손을 들어 숙소를 가리켰다. 기도를 드리다가 그대로 깜빡 잠이 들은 라페를 깨운 모양이었다. 벙어리 소년은 하고 싶은 이야기를 다 전했다는 듯 숙소 반대편에 있는 작고 낡은 천막을 향해 걸어갔다. 라페는 소년이 성지의 노인과 함께 기거하는 천막 안으로 모습을 감출 때까지 그 뒷모습을 지켜보았다. 아들의 모습이 자꾸만 머리 속에 떠올랐다. 8년 전, 아들이 태어났을 때도 여전히 그는 연금술에 빠져있었다. 가난한 살림과 아이에게 들어가는 돈을 걱정하는 아내의 옆에서 라페는 금을 만들어내기만 하면 자신들의 생활이 얼마나 달라질 것인가를 이야기했다. 실험은 곧 성공할 것이다. 