어렴풋하게 눈 앞에 냉동 수면 장치의 모습이 그려졌다. 머릿속에떠오른 것은 뚜껑 역할을 하는 유리 면이 열린 냉동 수면 장치를 들여다보고 있는 장면이었다. 분명 나는이 것에 들어가기 전에 보았으며, 내부 구조에 대한 설명을 들은 적이 있다. 좋아. 자아 상실이 끝나고 기억이 되돌아오고 있는 모양이다. 나는 오른편 구석으로 손을 뻗었다. 차가운 기운이 남아 있는레버가 만져졌다. 레버를 당기자 철컥 소리와 함께 눈 앞의 스크린이 사라졌다. 냉동 수면 장치의 뚜껑을 밀어 열었다. 하지만 수면 장치의 바깥은어두웠다. 막연히 기대하고 있던 밝은 실내가 아니었다. 의료직원들이 분주히 오가고, 냉동 수면 장치에서 깨어난 사람들이 멍청한 얼굴로 앉아 있거나 아주 소량의위액 외에는 아무 것도 나오지 않을 토악질을 하고 있는 광경이 떠올랐었는데. 아마 그것은 과거에 이장치에서 깨어났던 때의 기억일 것이다. 하지만 지금은 아무도 없고 그저 어두웠다. 나는 아직 뻣뻣한 몸을 움직여 냉동 수면 장치에서 기어 나왔다. 그리고무심히 왼손을 뻗어 수면장치 옆 벽면에 있는 패널을 건드렸다. 타이머가 달린 작은 조명이 켜졌다. 머리의 기억은 아직 돌아오지 않았지만 몸의 기억은 남아 있는 모양이었다. 켜진 것은 내가 누워있던 냉동수면 장치 주변의 좁은 범위를 겨우 밝히는 조도가 낮은 조명이었지만, 빛을 보니 답답한 기분이 조금 가셨다. 처음 떠오른 생각은 냉동 수면 기계가 오작동을 일으켜 나 혼자만 깨어났다는 것이었다. 하지만 빛이 닿는 한도 내의 주변을 살피면서 그 생각은 틀렸다는 것을 알 수 있었다. 내 오른편의 냉동 수면 장치는 활짝 열린 채 비어 있었다. 왼쪽으로는빛이 거의 닿지 않아 잘 보이지 않았다. 하지만 냉동 수면 장치의 외부 스크린에 붉은 에러 표시가 떠올라있는 것은 확인할 수 있었다. 대체 무슨 일이 벌어진 거지?에러 표시가 깜빡이고 있는 외부 스크린에는 누군가의 이름이 표시되어 있었다. 그렇지. 이 냉동 수면 장치는 정해진 자신의 것이 있어, 이름을 등록하게 되어 있다. 나는 방금 기어 나온 수면 장치의 외부스크린을 살폈다. 앨리스 호건…. 이것이 내 이름? 어쩐지 어색한 느낌이 드는 이름을 몇 번 입 속으로 반복해서 중얼거리는 동안에 떠오르는 기억이 있었다. 짧게 자른 갈색 곱슬머리에 작은 체구, 미간에 주름을 잡은 채 똑바로내 쪽을 향한 여자의 얼굴. 앨리스 호건이 무언가 불만스러운 표정으로 고개를 갸웃거린다. 그래. 앨리스 호건. 2등항해사. 거울을 보고 있는 내 모습이 기억으로 떠오른 것 같다. 내 이름을 알아냈다고 해도, 기억이 분명해지지 않는 것이 답답했다. 주변에 기억을 되찾는데 도움이 될 것이 있을지도 모른다. 또 지금벌어진 이상한 상황을 좀 더 파악할 수 있을지도 모른다. 수면실 문 쪽에 분명 이 방의 전체 조명을 제어하는 스위치가 있을 것이다. 나는 문이 있었다는 기분이 드는 방향으로 걸음을 옮겼다. 더듬거리며 내가 누워 있던 냉동 수면 장치의 발치 쪽을 돌아가려는 순간,무언가 발에 걸렸다. 손이었다. 누군가가 쓰러져있었다. 빛에 드러난 것은 작은 손과 팔의 일부뿐이었다. 나머지몸은 냉동 수면 장치가 만든 그늘에 가려져 보이지 않았다. 손대어 확인하지 않고도 왠지 알 수 있었다. 이건 시체다. 그렇게 생각한 순간 등을 타고 한기가 스쳤다. 처음에는 눈 앞에 시체가 있다는 게 무서웠다. 다음 순간에는비어 있는 냉동 수면 장치들이 생각났다. 내가 잠들어 있는 동안 우주선에 사고가 있었던 걸까? 아니, 사람이 냉동 수면 장치 밖으로 떨어져 죽을 정도의 충격이라면나 역시 깨어났을 것이다. 사고가 아니라면? 심장마비나 뇌출혈같은 걸 일으켰나? 혹시 누군가가 이 사람을 죽인 거라면? 살인자가이 방에 있는 거라면 어쩌지? 걷다가 멈춰 서서 허리를 숙인 엉거주춤한 자세로 온갖 가능성을 떠올렸다. 그때, 작은 조명등의 타이머가 정지하고, 빛이 사라졌다. 주변이 어둠으로 뒤덮이는 것과 동시에 나는 뛰었다. 폭이 10센티미터에도 한참 못 미칠, 가느다란 그 팔을 밟기 싫어서 제자리넓이 뛰기를 하듯 죽을 힘을 다해 뛰었다. 반동으로 비틀비틀 떠밀리듯 두어 걸음 내달리자 딱딱한 것과부딪쳤다. 벽이었다. 허둥허둥 벽을 더듬어 옆으로 달렸다. 그래, 분명 문은 이쪽 방향이었다. 기억이 불분명해서인지, 겁을 먹은 탓인지 문은 예상보다 훨씬떨어진 곳에 있었다. 겨우 문 손잡이를 찾아내자마자 문을 열고 밖으로 몸을 날렸다. 다시 문을 닫아버리는 것도 잊지 않았다. 하지만 수면실 문에는 잠금장치가 없었다. 살인자가 안에 있다고 해도 가둬버릴 수는 없을 것이다. 나는 서둘러 시체가 있는 방에서 멀어지기로 했다. 복도 역시 어두웠다. 겨우 내 손가락이 양쪽 다 다섯 개씩 붙어있다는 정도나 확인할 정도로 어두운 조명이 띄엄띄엄 켜져 있을 뿐이었다. 겨우 윤곽만 확인할 수 있을 정도지만 이 복도는 낯설지 않았다. 나는이 복도를 지나 몇 번이나 제 5 냉동 수면실에 들어갔었던 것이다. 그런기억을 떠올리고 있는 자신을 발견하고, 퍼뜩 방금 나온 문을 돌아보았다. 문에 쓰여 있는 것은 제 3 냉동 수면실이었다. 제기랄. 정말 기억이 엉망이 되어버린 모양이다. 여기가 어디인지, 어디로 가야 하는지 짐작도 가지 않았다. 나는 되는 대로 걷기 시작했다. 몇 걸음 지나지 않아 어스름 속에삐뚜름하게 웅크리고 앉은 형체를 발견했다. 목이 비정상적으로 꺾여 있었다. 시체다. 이것 역시, 손을대지 않아도 알 수 있다. 시체는 시커먼 웅덩이 안에 앉아 있었다. 웅덩이는피일 것이다. 인공 중력이 없다면 사방에 핏방울이 날아다니겠지. 나는 좁은 복도에서 할 수 있는 한 시체에서 가장 먼 거리를 유지하면서 돌아서 계속 걸었다. 몇 걸음 지나지 않아 또 하나의 사람 그림자가 검은 웅덩이 위에 엎어져 있는 것을 발견했다. 더는 견딜 수가 없었다. 걸어가는 방향에도, 걸어온 방향에도 시체가 있다. 끔찍했다. 두 시체를 모두 보지 않기 위해 나는 벽을 향했다. 그리고 토했다. 냉동 수면 직전에는 빠르게 소화 흡수되는 젤 타입 식사만 하게 되어 있으니 위액 약간 밖에는 나오지 않을 것이다. 그런 생각을 하고 있는데도 목을 넘어오는 것은 제법 많은 양의 걸쭉한 액체였다. 토사물을 뱉어내고 나자 입 안에 비린내가 남았다. 