“말 나왔으니 말인데 안경 잡으러 가자.”  “하나만 있으면 됐지 뭐.”  “아니 그걸 두세 개씩 한꺼번에 다 쓰고 다니려고 잡냐? 1.5 1.5인 놈은 그럼 안경은 왜 낚냐? 손맛으로 가는 거지.”  “하긴. 안경 아직도 나와?”  “이제 거의 마지막이지. 올해는 좀 일찍 추워져서 이번 주 지나면 안경 안 나올 것 같은데. 가자. 일요일에.”  “그래? 안되는데. 마누라한테 욕먹겠는데. 요새는 마누라, 낚시 가는지 출근하는지 귀신같이 알아요. 싸움 나.”  “그래? 그럼 뭐 나하고 우진석이하고 둘이서 가지 뭐.”  “의리 없게 그러기냐?”  “나는 마누라 대전 친정에 보냈거든. 일요일 밤에 올 거야.”  안경 낚시 이야기를 듣자 남자는 예전에 가 본 안경 박물관의 풍경이 떠올랐다. 그 안경 박물관에서는 안경을 종류별로 전시하기도 했지만, 바로 옆에 안경 연구 시설이 붙어 있어서 야외에 안경을 배양하는 큰 배양지가 있었다. 배양지에는 종류별로 예쁜 색깔의 안경들이 천 마리씩 오백 마리씩 어른 안경이 될 때까지 배양되고 있었다. 그렇게 길러진 안경들은 다시 강에 방류된다. 낚시꾼들은 그런 안경들을 낚는다. 안경들은 깨끗한 물 속을 유유히 헤엄쳤다. 천 마리가 무리를 지어 줄을 이루어 서서히 떠가는 모습은 그날의 날씨만큼이나 여유로웠다. 그는 자판기에서 파는 500원짜리 안경 먹이를 한 봉지 사서 몇 개씩 물 위에 던졌다. 물 위에 떨어진 먹이들은 수면에 물결을 일으키면서 퍼져나갔다. 천 마리의 안경들이 먹이들을 동시에 발견하는 것은 아니었다. 그 중 단 몇 마리만이 먹이를 발견하고는 수면을 향해 헤엄쳤다. 그러면 그 주변에 있던 안경들도 처음 몇 마리를 따라서 움직였다. 그 움직임은 이내 천 마리 전체로 퍼져 나가고, 이미 수면 위에는 먹이가 하나도 안 남아 있는데도 안경 떼는 우아한 소용돌이를 만들면서 물 속을 휘감았다. 쪼그리고 앉아서 안경들을 바라보고 있던 그 기억 속에 남자의 옆자리에는 역시나 그 여자가 같이 쪼그리고 앉아 있었다. 여자가 말했다. “안경 좀 봐. 참 예쁘다.”  “응.”  “얘들 크면 예쁘겠다.”  “지금도 예뻐.”  “나도 요즘 눈이 나빠져서 이렇게 얼굴 찡그리고 봐야 잘 보이는데 누가 예쁜 안경 하나 선물해 줬으면 좋겠다.”  “안경을 어떻게 선물하냐?”  “그런가? 그러네. 시력을 모르니까.”  “차라리 속옷을 선물하라면 어떻게 한번 사이즈 때려 맞춰 보겠다만.”  “에이그, 인간아.”  그런 것들을 생각하고 있다가, 남자는 그 여자의 안경이 자기 책상 서랍 안에 들어 있다는 것을 깨달았다. 두 달쯤 전에, 그때는 친구 녀석 결혼식 피로연에서 또 개가 되어버린 여자가 흘려 놓은 안경. 새로 한지 한 달밖에 안 된 것이었는데도 서로 바빠서인지 만나서 돌려줄 기회가 없었다. 여자도 평소에는 콘택트렌즈를 끼고 다녔기 때문에 그다지 불편하지 않은 모양이었다. 그리고 그런 경우라면, 시력을 알 수 있었고 안경을 사줄 수도 있었다. 남자는 늘 아내에게 충실한 남편이었다. 그러나 남자가 부산으로 출장을 갔을 때, 놀랍게도 그 여자의 안경은 아내 몰래 그의 여행 가방 속에 들어 있었다. 더욱 놀라운 것은, 그가 자갈치 시장에서 온갖 해산물들 사이를 걷고 있을 때 그 여자의 안경이 그 남자의 주머니 속에 들어가 있었다는 것이었다. 그리고 남자가 출장을 마치고 돌아왔을 때 그의 책상 서랍 속에는 똑같은 시력의 안경이 하나 더 늘어 있었다. 그것은 정말이지 특별한 안경이었다. 어느 자갈치 아지매의 악력에 이끌려 그 안경 앞에 섰을 때, 그는 한눈에 그놈을 알아보았다. 그 시끌벅적한 시장 안이 갑자기 적막해지는 듯한 순간의 마력. 매끈하고 날렵한 곡선, 그물에 담겼을 때의 그 생동감 넘치는 파닥거림. 상냥하고 밝고 경쾌한 놈이었다. “삼촌. 한번 써 보이소. 안경은 그냥 봐서는 모린다. 써 봐야 안다 아입니까.”  그는 고무장갑 낀 투박한 손에 들려 있는 안경을 조심스럽게 받아 들었다. 그 순간에 안경이 다시 한번 파닥거려서 손에서 미끄러져 나갔다. “꼭 쥐소. 널찝니데이.”   그는 다시 한번 조심스럽게 안경을 쥐고는 렌즈를 눈에 갖다 댔다. 아! 그는 갑자기 머리털이 곤두서는 것을 느꼈다. 아! 이런 거였나. 남자는 감탄하면서 자기 안경을 벗고 손에 든 안경을 썼다. 세상이 그렇게 깨끗할 수가 없었다. 물론 시력은 그의 눈에 맞지 않았지만 그의 눈에 들어온 세상은 놀라웠다. 3차원 공간을 바라보고 있는데도 공간의 일부는 2차원으로 보였다. 2차원의 시선으로 바라보고 있는데 눈에 들어오는 것의 일부는 3차원이 되었다. 마치 잔잔한 수면 위로 튀어 오르는 물고기의 탄력처럼, 몇 마리의 3차원이 2차원의 평면 속으로부터 파닥파닥 튀어 올랐다가 다시 2차원의 평온함 속으로 잠겨 들어갔다. “이걸로 하실 거지예? 위에 올라가 있으이소. 금방 따듬어가 올려 드릴께예.”  태어나서 두 번째였다. 세상이 그렇게 보인 것은 그때가 두 번째였다. 첫 번째는, 그 여자를 처음 만났던 날이었다. 그 안경을 통해서 보이는 세상은, 완전히 사랑에 빠진 스무 살짜리 남자의 눈에 보이는 세상이다. 그러니까 그 안경은 그 여자에게 선물하는 것이 하나도 안 이상할 만큼 특별하다. 그러나 그렇게 특별한 것을 아내가 아닌 여자에게 선물해도 되는 것인지에 대해서는 자신이 없었다. 그는 스스로에게 이렇게 변명했다. 아내는 안경을 안 쓰니까. 눈이 좋으니까. 역시 이 정도 되면 불륜인가? 내연인가? 3.  여자는 아까 교통 카드를 버스 동전 통에 넣어버렸다는 사실을 기억해 내지 못하고 지하철 개찰구에다 지갑을 댔다. 문이 열릴 리가 없었다. 그녀의 뒤로 줄을 선 사람들이 짜증을 냈다. 남자가 표를 사러 간 사이에 여자는 아래로 기어서 개찰구를 통과했다. 하필 그때 ‘요원’이 지나가다가 그 광경을 목격하는 바람에 실랑이가 벌어졌으나, 여자가 만취해 있고 남자가 곧바로 표를 사서 나타났으므로 험악한 사태는 벌어지지 않았다. 