그곳에서 기계연합군은 대기 중이던 미군 미사일 부대 장비를 탈취한 후 화력을 총동원하여 나토군에 타격을 가했습니다. 실제로 나토연합군의 병력 피해는 그렇게 크지 않았지만 문제는 움직일 수가 없게 되었다는 데 있었습니다. 엄폐물을 찾아 바짝 엎드리지 않으면 정밀 무기에 노출돼 어김없이 파괴되곤 했거든요.     사령부까지 포함해서 군대가 통째로 화성 반대편에 가 있는 사이 기계연합군은 일반형 전차 13대와 2족보행 전차 2대로 이루어진 소규모 별동대로 작업 구역을 공격해왔습니다. 사실 이 숫자는 작업 구역을 지키기 위해 남겨둔 연합군 병력 중 기계화된 병력 전부를 탈취한 숫자였습니다. 그러니 화성 반대편에 있던 사령부에서는 예비군 동원령을 내리는 방법밖에 다른 수가 없었습니다. 포기하는 심정으로 말이죠.     어떻게 그런 말도 안 되는 작전 실패가 가능했을까요? 2061년에 작성된 사고조사위원회 보고서에 따르면, 그럴 수도 있었답니다. 전혀 예상하지 못한 적이 나타나는 바람에 지휘부가 너무 허술하게 구성된데다, 전장이 화성이라는 특수한 공간이었고, 무엇보다 군인들 입장에서는 공사가 진행 중인 어정쩡한 거주 지역보다 그 반대쪽에 있는 군사 기지가 훨씬 더 중요했으니까요.     아무튼 은경 씨에게는 사령부에서 내린 동원령이 청천벽력과도 같았습니다. 그래서 명령을 전달하기 위해 은경 씨를 찾아온 총무팀 여직원 지은 씨에게 이렇게 따졌습니다.     “지은 씨, 그게 말이 돼요? 저더러 작업 구역 전체를 방어하라뇨? 군인들은 다 뭐 하고.”     “아는데요, 은경 씨 지금 예비군 중위로 돼 있어요. 그날 예비군 훈련 다녀오신 날부터 그렇게 돼 있는데요. 어떻게 된 건지 혹시 모르세요?”     “몰라요, 몰라. 아무리 그래도 그렇지 말이 돼요, 이게?”     “그럼 그냥 숨어 있으세요. 어차피 병역 기피 했다고 잡으러 올 사람도 없고.”     “아니, 그래도 누가 지키긴 지켜야 할 거 아니에요. 회사에서 지켜주세요.”     “무슨 수로 하청업체가 군대를 상대해요? 은경 씨가 하세요. 군대가 회사 지켜줘야죠.”     “아, 미치겠네. 저 군인 아니거든요.”     “명령이 내려왔다니까요, 글쎄.”     명령을 내린 후 나토군 사령부는 곧 대규모 공습을 받고 통신망에 심각한 손상을 입었습니다. 적이 눈앞에 다가왔는데 어떻게 대응해야 할지 물어볼 데가 없다는 뜻이었습니다.     “보급로, 보급로를 지켜야 되는 거잖아요. 지은 씨, 우리 보급로가 어디죠?”     은경 씨가 당황해서 물었지만 지은 씨는 아무 대답도 하지 않았습니다. 지하 대피소로 달아났기 때문입니다. 은경 씨는 BP-L33의 육중한 두 팔에 나토군 표준 무기인 쇠망치를 들고 말도 잘 통하지 않는 BP-L31 조종사 두 명을 인솔해서 쇼핑센터로 갔습니다. 식당을 포함한 각종 생필품 취급 업체 밀집 지역이었기 때문입니다. 은경 씨가 생각하기에는 그곳이야말로 전략적 요충지였습니다. 물론 다른 두 명의 조종사는 쇼핑센터가 그들의 가장 중요한 전략적 방어 시설이라는 데 전혀 동의하지 않았지만, 어차피 셋 다 말이 잘 안 통했기 때문에 아무도 이의를 제기하지 못했습니다. 은경 씨가 “어쩌지? 어쩌지? 이제 어떻게 해야 돼요? 걔들은 어디까지 왔대요? 난 몰라요. 거기 두 사람! 어떻게 좀 해봐요” 하고 말했을 때도 그들은 아무런 대답도 하지 못했습니다. 그저 작전 지시인 줄로만 알았습니다. 게다가 그들은 은경 씨가 누구인지 잘 몰랐습니다. 그저 나토군 장교 출신이겠거니 하고 가볍게 넘겼을 뿐이지요. 그들은 자신들이 알지 못하는 전략적 중요성이 쇼핑센터에도 있겠거니 하고 생각했습니다.     ‘저 두 사람이 같은 방향으로 가고 있으니까 그냥 따라가면 되겠지’ 하고 생각했던 것입니다. 그런데 은경 씨 역시 똑같은 생각을 하고 있었습니다. ‘남자들 둘이서 말없이 따라오는 거 보면 대충 이렇게 하는 게 맞나 보다. 보급로를 지켜야 해. 보급로를. 근데 어떻게 지키지? 어쩌지? 어쩌지?’    그러는 사이 적은 나토 예비군 교육용 슬라이드에도 나온 주요 방어 목표 제3번에 해당하는 곳으로 진격했습니다. 그리고는 방어 목표 3번을 통째로 건물에서 뜯어내어 달아났습니다. 방어 목표 제3번이란 바로 나토군 물류 데이터베이스였습니다.     은경 씨는 연락을 받고 서둘러 방어 목표 제3번을 향해 달려갔습니다. 그곳에는 건물을 방어하던 군인들의 시체가 널려 있었습니다. 끔찍한 광경이었습니다. 은경 씨는 가슴이 철렁 내려앉았습니다. 그렇게 서둘러 퇴각하지 않고 그대로 밀고 들어갔다면 적은 아마 민간인 대피 구역까지 아무 저항 없이 도달할 수 있었을 테니까요.     기계연합군이 도시를 완전히 점령하지 않고 달아나버린 이유는 나토연합군의 병력 규모를 전혀 파악하지 못했기 때문입니다. 다른 이유는 없었습니다. 2족보행 중장비 세 대가 연합군 방어병력의 전부라는 사실을 알았다면 기계들은 두 시간 안에 행성 하나를 완전히 점령할 수 있었을지도 모릅니다. 하지만 기계지성은 그런 사실을 전혀 몰랐습니다. 하지만 이제는 사정이 달라졌습니다.     기계군이 뜯어간 것이 달랑 RFID 데이터베이스라는 사실에 사람들이 안도하고 있을 무렵, 은경 씨는 긴 한숨을 내쉬며 이렇게 말했습니다.     “그게 아니에요. 이제 진짜 큰일났어요. 그걸 뺏기면 안 되는 거였는데.”     한국어를 할 줄 아는 사람들은 모두가 그 말에 깜짝 놀랐습니다. 은경 씨는 물류센터 시절을 떠올렸습니다. 원격 인식 태그는 놀라운 물건이었습니다. 동네 구멍가게에서 바코드 기계만 봐온 은경 씨에게 RFID는 거의 마술 같은 물건이었습니다. 