그러나 마사나마르나는 근처에 다다르자마자 재빨리 마을에 진을 치고 임시로 제단을 세운 다음 의미를 알 수 없는 깃발들을 둘러치고는 결사 항전하겠다는 뜻을 시지라이에게 전했다. 전령의 말에 따르면 시지라이는 도대체 그 마을에 뭐가 있기에 그렇게 요란하게 구는지 궁금해 했다고 했다. 궁금하기는 아군 장군들도 마찬가지였다. 누군가 마사나마르나에게 그 의미를 묻자 그는,   “나도 궁금하군.”   하고 대답했다. 아무런 의미도 없다는 뜻이었다.   적장 시지라이 역시 한참 동안이나 그곳을 떠나지 않고 있었다. 궁금해 하고 있는 것이다. 시지라이는 그런 식의 호기심을 참지 못했다. 뭔가 함정이 있을 게 뻔했지만, 그래도 궁금했다. 게르기르족들이 저렇게 지독한 냄새를 풍기면서 몰려 있는 곳에는 뭔가가 있기 마련이었다. 마침내 시지라이는 마사나마르나에게 전령을 보냈다. 전령은 별로 전할 말이 없었다. 그저 무슨 일이 일어나고 있는지 알아보기 위해 의미 없는 말 몇 마디를 지니고 적진으로 용감하게 건너갔을 뿐이다. 마사나마르나는 시지라이의 전령이 뭐라고 열심히 떠들어 대는 광경을 유심히 지켜보았다.   역시 만만치 않다. 그는 속으로 그렇게 생각했다. 대단한 입냄새였다. 과연 이겨 낼 수 있을까. 아니면 적이 차라리 이런 조그만 마을쯤 무시하고 계속 남쪽으로 내려가기를 바라는 편이 나을까. 그래도 무슨 수를 써서든 이쯤에서 시지라이와 맞붙어야 했다. 그것도 되도록이면 적 병력에 심각한 타격을 주어야만 했다. 그래야만 황제가 남쪽에서 전열을 가다듬을 시간을 벌 수 있다. 그래야만 이 전쟁에서 이길 승산이 생긴다. 일단 시지라이는 관심을 보이기 시작했다. 마을 근처에 병력을 주둔시키고 며칠째 머무르고 있다. 게다가 전령까지 보냈다. 그러나 저들과 맞붙어서 이길 수 있을까.   입스의 전령이 돌아가고 난 뒤에 마사나마르나는 비로소 진을 펼치기 시작했다. 시지라이가 있는 곳에서 마을로 통하는 길목이었다. 입스의 천막들은 여전히 평화로워 보였고 말들도 한가해 보였다. 그러나 병사들의 모습은 멀리서 보기에도 어딘지 달라 보였다. 시지라이의 말을 돌보는 자가 다른 측근들을 대표해서 시지라이에게 넌지시 말을 건넸다.   “게르기르 놈들, 밖으로 나왔군요. 마을 안에서 버티고 있었다면 무너뜨리기가 쉽지 않았을 듯한데, 지금은…….”   게르기르족들은 종종 저렇게 요새지 버리고 나와서 정정당당하게 싸우자고 외치다가 전멸을 당하곤 했다. 물론 시지라이 역시 드디어 마을을 손에 넣을 기회가 왔다는 생각쯤은 하고 있었다.   ‘그런데 저 방어선은 왜 뚫어야 하지? 마을에 뭐가 있기에 다들 마을을 점령해야 한다고 생각하게 된 거지? 함정인가? 함정이라면, 도대체 저게 뭐가 그렇게 위험한 거지? 마사나마르나는 뭘 믿고 저렇게 버티고 있는 거지? 지금 당장 돌격해 들어가면 게르기르 놈들이 이 시지라이를 막아낼 수나 있는 건가?’   그런 생각을 하는 사이 며칠이 더 지났다. 마사나마르나가 진을 치고 있는 곳은 방어하기에 더없이 좋았다. 왼편으로는 가파른 산을 있고 오른쪽으로는 강을 끼고 있어서, 시지라이가 지금 위치에서 마을로 가려면 그 좁고 긴 구역을 지나지 않을 수 없었다. 시지라이의 병력은 전부 기병이다. 활과 창, 철퇴, 짧은 칼 같은 무기를 쓰고, 거추장스럽게 갑옷 따위를 걸치지는 않는다. 사실 그런 무거운 갑옷을 걸치고 다닐 만큼 부유하지도 않았다. 그래서 시지라이의 유목 기병들은 어지간해서는 정면에서 돌격해 들어가지 않았다. 그보다는 넓은 지역에서 빠른 발을 이용해 적의 측면과 후방을 포위하는 경우가 많았다. 그런데 한쪽이 산이고 한쪽이 강인 전장에서는 포위라는 게 불가능했다. 시지라이는 마사나마르나에게 전령을 보내서 이렇게 말했다.   “자네가 잡은 자리가 너무 좋아. 싸울 마음 없네.”   마사나마르나는 이미 철수 준비에 들어간 시지라이의 진영을 보고는 갑갑한 마음이 들었다. 그리고는 자기 병력을 마을 쪽으로 약간 이동 배치했다. 즉 병력을 좀 더 넓은 지역으로 옮겨 놓았다. 그러자 시지라이는 전보다 더 혼란스러워졌다. 아니 저것들은 왜 좋은 자리를 버리고 안 좋은 자리로 옮기는 거지? 마사나마르나라는 자는 경험이 전혀 없는 자인가? 아니면 조금 더 불리한 자리로 가 줄 테니 공격해 보라고 유인하는 건가? 그는 다시 마사나마르나에게 전령을 보냈다.   “아직도 자네 자리가 더 유리하군.”   그러자 마사나마르나는 보다 더 넓은 지역으로 병력을 이동시켰다. 유인이었다. 아니 유인이라고 하기에는 너무나 뻔뻔스러운 짓이었다. 거의 조롱에 가까웠다. 이정도 양보해 줄 테니 어서 들어오시오, 하고 말하는 것 같았다.   시지라이는 생각했다.   ‘아니 그렇다면 내가 공격을 할 이유가 없지. 저 마을에 뭐가 있든. 있든 없든. ’   그러나 아무리 생각해도 적 지휘관은 이해할 수 없는 곳에 자리를 잡고 이해할 수 없는 도발을 감행하고 있었다. 혹시 상대가 자기를 우습게 보는 것이 아닌가 하는 생각이 들자 시지라이는 화가 났다.   한편, 마사나마르나는 신중하고 침착했으며 전혀 승리를 자신하지 않았다. 제발 가장 좁은 길목에 자리 잡고 있는 동안 적이 달려들어 주었으면 하고 바라기도 했지만 적은 그렇게 어리석지가 않았다. 아니, 사실 바로 그 시점에 공격을 당했다면 마사나마르나의 군대는 적을 막아내지 못했을지도 모른다. 확실히 그의 병력은 훈련이 부족하고 겁이 많으며 비열했다. 농민들로 이루어진 군대에게 물불을 가리지 않는 용맹함을 기대하기는 힘들다. 게다가 진형을 유지하면서, 눈앞으로 몰려드는 적 기병을 창과 활만으로 꺾어 눌러주기를 바라는 것은 더 어리석은 일일지도 모른다. 그의 기억에 농민들은 군대는 황제에게 반란을 일으켰을 때 가장 헌신적으로 싸웠다. 배가 고팠을 때 가장 강한 군대가 되었다. 그래서 마사나마르나는 식량을 줄였다. 아니 보급선이라는 것을 전혀 마련하지 않았다. 그래서 그들은 현지조달에 의존했다. 현지조달이라는 이름 아래 자행되는 무자비한 약탈을 통해 그들은 조금씩 농사꾼의 탈을 벗었다. 그것이 바로 마사나마르나가 생각하는 최소한의 자질이었다. 그 이하는 군인이 아니다. 폭도다. 그러나 그뿐이었다. 