에르도안이 우리를 내려다보는 시간동안 대피소 안에서 그런 생각이 들었어. 왜 이런 좁은 곳에 숨어 있어야 하는 걸까.  　문득 아일라네 대피소가 생각났어. 우리 집 대피소하고 크게 다를 건 없었어. 그래서 다행이었지. 평범하게 생긴 게 살아남기에는 더 좋았으니까. 하지만 아일라는 너무나 특이한 애였거든. 도저히 걱정을 안 할 수가 없는 거야. 그렇게 평범하게 생긴 아일라의 집도 조금만 자세히 보면 무언가 아일라가 만들어 둔 이상한 흔적을 찾아낼 수 있을 게 분명했거든.  　그해 가을은 내내 그렇게 대피소에 숨어서 지내야 했어. 국제정세가 도무지 좋아지지가 않았으니까. 나는 국제정세가 좋아지기만을 손꼽아 기다렸어. 그런데 그게 뭔지 알 수가 있어야지.  　“국제정세가 뭐야?” 　누나한테 물었어. 물론 누나는 아무 대꾸도 안 해 줬어. 그래서 가끔 엄마한테 물었지.  　“국제정세가 좋아졌나요?” 　“아니.” 　“아, 아직이에요? 그건 언제 좋아진대요?” 　“글쎄, 봄이 되면 좋아지려나.” 　나는 슬슬 온 몸이 근질근질했어. 벌써 몇 달째 집안에만 갇혀서 지냈으니까. 밖에 나가 봐야 딱히 재미있는 일이 생기는 게 아니라는 것쯤은 잘 알고 있었지만 그래도 그 나이에는 안 그렇잖아. 특별히 할 일은 없었어도 하얀 장갑차가 동네를 지키던 시절에는 아이들과 어울려서 하루에도 서너 시간씩 꽤 먼 동네까지 쏘다니곤 했는데, 이제는 학교마저 기약 없이 문을 닫아 버리고 그나마 하던 놀이도 다 못하게 됐으니 나 같은 녀석이 아무렇지도 않을 리가 없었지.  　사실 내가 하고 싶었던 건 그렇게 대단한 것도 아니었어. 그냥, 놀러 나가는 것뿐이었거든. 뭔가 재미난 놀 거리를 바란 것도 아니었다고.  　“우리도 동네에 공장 같은 걸 지어서 국제정세나 좀 잘 만들었으면 좋겠다.” 　그러자 누나가 말했어.  　“넌 누굴 닮아서 그렇게 멍청하니?” 　그 말에 아빠가 누나 쪽을 돌아봤어. 누나는 고개를 돌렸고 말이야. 대피소 안은 날이 갈수록 더 추웠어. 꽤 가까운 곳에서 폭탄 터지는 소리가 들려오더니 다다다다 두두두두 기관총 소리가 뒤를 잇더라고. 나는 그 소리가 혹시 아일라네 동네 쪽에서 나는 소리는 아닌지 귀를 쫑긋 세워야 했고 말이야.  　　　융단(carpet)　　누나 남편 알리는 군인이었어. 아니, 우리는 아직 군대가 없었으니까 군인이라고 부르는 건 좀 이상한가. 그럼 뭐라고 부르는 게 좋을까. 무법자? 싸움꾼? 전사? 누나가 시집 간 지 두 달 만에 집으로 돌아온 건 그 집에서 쫓겨나서 그런 게 아니었어. 누나 남편 알리가 갑자기 어딘가로 떠나는 바람에 그런 거였대.  　뭐? 아니, 아니. 세상을 떠난 게 아니고 동네를 떠난 거지. 나쁜 사람들이랑 싸우러 갔다는 말이야.  　그리고 어느 날 알리네 무리는 지대공 미사일이라는 걸 가지고 마을로 돌아왔어. 이, 지대공 미사일이라는 건 땅에서 하늘 위로 쏘아 올리는 미사일이야. 에르도안이 양옆에 공대지 미사일을 잔뜩 갖고 있는 것처럼 말이지. 옛날 어느 나라에서 전쟁을 하느라 마련한 무기였다는데 이제 그 나라는 전쟁을 안 하게 됐거든. 그 무기들이 흘러흘러 우리 동네까지 오게 된 거였다더군.  　“우와, 멋지다! 나도 이 다음에 크면 전사가 될 거야.” 　“안돼.” 　누나가 말했어.  　“절대 안 되지.” 　엄마도 맞장구를 쳤고 말이야. 그랬더니 다시 누나가 이런 말을 하는 거야.  　“그건 알라께서 바라시는 일이 아니야. 무스타파, 너처럼 멍청한 애는 절대 무기를 손에 들면 안 돼. 알겠니?” 　“왜? 나쁜 사람들이랑 싸우는 거라며.” 　“네가 그런 식으로 생각하니까 안 된다는 거야. 아무튼 너 같은 애는 절대로 안 돼.” 　“그럼 알라께서는 내가 뭐가 되기를 바라시는데?” 　“글쎄, 목수가 되는 건 어떠니?” 　“하지만 누나, 우리 동네에서는 이제 나무판자도 쇠붙이처럼 귀한 물건이 됐는걸. 그럼 대피소 파는 사람이 될까? 그건 집집마다 하나씩 없는 집이 없으니까.” 　“안 돼!” 　“왜 안 돼?” 　“그런 건 이제 필요 없어질 거야.” 　“왜?” 　“꼭 그렇게 될 거야. 너는 몰라도 돼.” 　하지만 웬걸. 그런 대화를 나누고 열흘쯤 지났을 무렵부터 대피소 파는 일은 예전보다 훨씬 더 중요한 일이 되고 말았어. 알리네가 드디어 사고를 치고 말았거든.  　공습경보가 울리던 밤이었어. 에르도안 세 대가 로터 소리를 요란하게 울리며 우리 동네를 내려다보던 밤이었지. 폭탄이 터지는 소리는커녕 아직 총소리 하나도 들리지 않던 고요한 밤에, 알리네 무리들이 에르도안에서 비추는 빛을 피해 어두운 골목길로 조용히 숨어 들어갔대. 어깨에 지대공 미사일을 메고 말이야. 그리고 에르도안 조종사들이 마침내 먹잇감을 정하고 공대지 미사일을 막 쏘려는 순간, 골목 어딘가에서 불꽃 한 줄기가 솟구쳐 올랐어. 물론 지대공 미사일이었겠지. 그걸 신호로 다른 어딘가에서 지대공 미사일 두 발이 연달아 날아올랐대. 그 바람에 먹잇감을 노려보며 우리 동네 위를 아주 낮게 날고 있던 에르도안 세 대가 미처 피할 틈도 없이 불길에 휩싸이고 말았지. 하늘 위에서 굉장히 시끄러운 소리가 울려 퍼지더니 곧 온 동네에 쩌렁쩌렁 메아리가 울렸어.  　“떨어뜨렸다! 우리가 이겼다!” 　어디선가 총소리가 들려왔어. 알리네가 하늘에 대고 쏘아대는 총소리라더군. 화가 나서 그러는 게 아니라 기뻐서 그러는 거라고 누나가 말했어. 하지만 누나는 별로 기뻐 보이지 않았지.  　　그날 이후로 우리는 에르도안이 하늘을 나는 모습을 더 이상 가까이에서 볼 수가 없게 됐어. 아니, 그렇다고 공습경보가 뚝 그쳤다는 건 아니야. 