이런 식이었다. ‘아니 어느 미친놈이 4월에 온풍기를 키는 거야?’  그는 저벅저벅 걸어가서 온풍기를 끄고는 연구실 창문을 다 열어 놓았다. 그러고 나서 자리에 돌아와 앉으면 책상 위에 얇게 한 겹 쌓여 있는 먼지가 또 그렇게 역겹게 느껴질 수가 없는 것이었다. 조교실 문을 열어젖히고, 아직 잠이 덜 깬 후배들을 닦달해서 걸레를 얻어가지고는 책상과 창틀과 공용 컴퓨터 주변을 닦고 다시 걸레를 행주만큼 깨끗하게 빨아 놓고 자리에 돌아와 앉았다. 앉은 지 5분도 지나지 않아서 다시 일어나 자판기에서 커피를 뽑아 오면서 그는 다시 생각에 잠기는 것이었다. 전쟁으로 쓸까, 문화로 쓸까. 그런 그의 고민을 알고는 어떤 선배가 3일쯤 전에 빌려준 책을 책꽂이에서 꺼내어 펼쳐 보지만 썩 내키지는 않았다. 『국가 안보의 문화』(The Culture of National Security). 『국가 안보의 문화』(The Culture of National Security). 기가 막힌 절충이었다. 그렇게 하는 방법도 있구나 하고 내심 감탄했던 것도 사실이었다. 그는 책을 제압하려는 것처럼 책 표지에 있는 제목을 응시했다. 충분히 기선을 제압했다고 느껴질 때쯤 그는 책장을 넘겨서 서문을 뚫어져라 바라보았다. 규범(norm), 정체성(identity) 이런 단어들이 유난히 눈에 띄는 것이었다. 구성주의의 흔적이었다. 골치 아파 보였다. 그는 목차를 다시 한 번 훑어보고 나서 다시 생각에 잠겼다. 생애 마지막 순간에 구성주의를 읽고 있을 수는 없었다. 생애 마지막 순간에 구성주의를 읽고 있을 수는 없었다. 고민은 다시 원점으로 돌아왔다. ‘전쟁으로 쓸까, 문화로 쓸까. ‘전쟁으로 쓸까, 문화로 쓸까.’  두 달이나 계속 해 온 고민을 다시 붙들고 있는다고 답이 갑자기 나올 리는 없었다. 그저 의자가 불편하게 느껴질 뿐이었다. 그는 자리에서 벌떡 일어나더니 드라이버를 찾아 온 연구실을 다 헤집고 다녔다. 그러다 마침내 조교실에서 공구함을 구해 오더니 바퀴 달린 회전의자를 다 분해해 버렸다. 