그래서 냉동인간 재생 실패 소식이 전해질 때면 그날은 내내 어쩐지 유쾌한 표정을 짓곤 하셨던 것이다. 생명이 냉동 보관되었다가 해동 가능하다니. 생명이 냉동 보관되었다가 해동 가능하다니. 절대로 있을 수 없다. 하지만 나는 입으로는 이렇게만 말했다. “무슨 말씀을요. 생명의 고귀함을 저희가 함부로 재단할 수는 없지 않겠습니까.” “무슨 말씀을요. 생명의 고귀함을 저희가 함부로 재단할 수는 없지 않겠습니까.”  “나를 죽이려고 온 거 아닌가?” “무슨 말씀을요. 생명의 고귀함을 저희가 함부로 재단할 수는 없지 않겠습니까.”  “나를 죽이려고 온 거 아닌가?”  “무슨 섭섭한 말씀을. 이래 보여도 성직자입니다.” “무슨 말씀을요. 생명의 고귀함을 저희가 함부로 재단할 수는 없지 않겠습니까.”  “나를 죽이려고 온 거 아닌가?”  “무슨 섭섭한 말씀을. 이래 보여도 성직자입니다.”  그는 내 마음을 이미 다 읽었다는 표정으로 자리에서 일어나 방 안을 한 바퀴 돌았다. 마치 그렇게 생생하게 살아있는 것을 보는 게 약 오르지 않느냐는 듯한 동작이었다. 나는 마음을 진정시켰다. 이 자가 깨어났다는 것 자체는 사실 큰 문제가 아니었다. 좀 더 큰 반향이 일어나기 시작한 것은 그 다음이었다. 당연히 그가 깨어나는 것을 보고는 다른 냉동 인간 후원자들도 해동을 시도하게 되었는데, 문제는 그 후로 3년이 지나도록 단 하나의 성공 사례도 추가로 발견되지 않는다는 데 있었다. 당연히 그가 깨어나는 것을 보고는 다른 냉동 인간 후원자들도 해동을 시도하게 되었는데, 문제는 그 후로 3년이 지나도록 단 하나의 성공 사례도 추가로 발견되지 않는다는 데 있었다. 한때 엄청난 부와 명예를 거머쥘 것만 같았던 그 꾀죄죄한 청년 의사 베제만은 궁지에 몰리고 말았다. 도대체 어떻게 했기에 이 사람 하나만 성공했단 말인가. 그리고 왜 다른 사람은 살려내지 못하는 것인가. 결국 궁지에 몰린 그가 던진 한마디는 세상을 발칵 뒤집어 놓고 말았다. ‘이 자는 인간이 아닌 것 같다. ‘이 자는 인간이 아닌 것 같다.’   인간이 아닌 것 같다니. ‘이 자는 인간이 아닌 것 같다.’   인간이 아닌 것 같다니. 그럼 뭐란 말인가. 