어머니는 묵희를 만나고 와서 이유도 말하지 않고 술만 마시는 아들이 더없이 걱정스러웠다. 아들은 이제 집에서는 거의 말도 하지 않다. 말하지 않아도 무슨 일이 일어났는지는 뻔했다. 어머니는 그 참하기만 하던 아가씨가 원망스러웠지만 이내, 탓할 일은 아니라는 생각이 들었다. 아들은 오후가 다 되도록 정신없이 잠들어 있다가 늦게 일어나서는 처량하게 앉아서 무엇인가를 계속 먹다가 저녁이 되면 누구를 만난다며 밖으로 나가서 새벽 늦게 잔뜩 취해서 돌아왔다. 진짜로 누구를 만나기는 하는 건지, 만난다면 그 사람을 만나서 아들을 달래 보라고도 말하고 싶었지만 아들은 누구를 만나는지 이야기하지 않았다. “돈을 주지 마.”  하고 남편은 말했지만, 어머니는 차마 그럴 수가 없었다. 사춘기를 지내면서도 반항 한 번 없던 착한 아들이었다. 스물여덟 나이에 뒤늦게 방황하는 아들에게 그 정도 자존심은 지켜주고 싶었다. 그러면서도 어머니는 아들이 걱정스러워 어쩔 줄을 몰랐다. 저러다 낫겠지. 저러다 낫겠지. 그러나 며칠 전부터 아들이 안하던 행동을 하는 것을 보고는 어머니도 덜컥 겁이 나기 시작했다. “방 정리는 왜 하니?”  하고 물었을 때 아들은,   “정리할 때가 돼서요.”  하고 대답했다. ‘때’라는 말이 어머니의 직감을 예민하게 건드렸다. 이런저런 물건들을 동생에게 줘 버렸다는 말을 듣고 난 뒤부터 어머니는 밤이면 눈물을 흘렸다. 그러다 혼자 일어나서 아들의 방으로 갔다. 문을 살짝 열어서 아들이 자는 모습을 보고는 가슴을 쓸어내리며 다시 잠자리에 들었다. 깊은 잠은 오지 않았다. 136.5kg이 되던 날에, 어머니는 도저히 안 되겠다며 아들 전화기를 뒤져서 그 여자, 묵희에게 전화했다. 그녀는 결혼에 관한 이야기는 꺼내지도 않고, 두 말 없이 집으로 가겠노라고 말했다. 사랏사랏은 몰래 옥상으로 올라가려고 했으나, 날렵하지 못한 거구의 몸으로 한창 예민해진 어머니를 따돌리기는 어려웠다. 어머니가 심하게 떨리는 목소리로 그를 불러 세웠다. “태지야. 어디 가니?”  사랏사랏이 돌아보며 대답했다. “옥상에요. 별 만나러 가요.”  어머니가 자리에서 털썩 주저 않자, 그는 온화하게 웃으며 금방 갔다가 돌아오겠다고 말하고는 문을 닫고 나갔다. 아무도 없는 집안에서 어머니는 서럽게 흑흑 흐느껴 울었다. 그러다 문득 정신을 차리고 신발도 신지 않고 문을 열고 아들을 쫓아 달려 나갔다. 묵희는 차를 아무렇게나 세워 놓고 그의 집을 향해 달려갔다. ‘바보같이 죽긴 왜 죽어! 지가 뭔데 그렇게 죽어! 남자가 말이야, 이때까지 살면서 뭐 해 놓은 게 있다고!’  그녀가 숨을 헐떡이며 그의 집에 도착했을 때 집에는 아무도 없었고, 대문도 잠겨 있지 않았다. 그녀는 걱정스러운 마음으로 다시 아파트 아래로 내려왔다. 소주 한 병을 비우고 나서, 사랏사랏 사랏찬드는 게르게르기르의 육신으로부터 우주선과 정신을 분리한 뒤 엔진을 점화했다. ‘다시 돌아오면 오래 있다 갈께요. 어머니. 묵희.’   위쪽에서 굉음이 들렸다. 묵희는 고개를 들었다. 눈이 아프도록 밝고 가느다란 섬광이 빛처럼 빠른 속도로 하늘을 향해 뻗어갔다. 어머니는 옥상으로 뛰어 올라갔다. 문이 열려 있었다. 그러나 아무도 없었다. 두근거리는 심장을 진정시키며 아래를 내려다보았다. 다행히 24층 아파트 아래에도 아들은 없었다. 어머니가 온 아파트 단지 옥상을 다 돌아다니며 아들을 애타게 찾고 있는 사이 사랏사랏 사랏찬드는 지구를 스물 세 바퀴나 돌고 나서 궤도를 벗어나 목적지를 향해 전속력으로 날아갔다. 그러자 멀리서 지구를 봉쇄하고 있던 정체를 알 수 없는 함대가 역시 무수히 많은 굵은 섬광들로 변하더니 사랏사랏의 가느다란 섬광을 뒤쫓아 날아갔다. 주희에게. <무대는 방과 거실이 반씩 보이는 세트다. 방은 크지 않은 공부방이다. 책상 위에는 읽다 말고 펴 놓은 책들이 몇 권이나 펼쳐져 있고, 종이들도 어지럽게 흩어져 있다. 책장은 사람 키보다 크고 길쭉한데 책이 다 채워져 있지 않은 상태다. 침대 위에는 이불이 단정하게 덮여 있다. 거실에는 소파가 ‘ㄱ’자로 배치되어 있다. 한쪽은 싱크대와 가스레인지, 전자레인지 같은 것들이 놓여 있어서 주방 겸용 공간이라고 해야겠지만, 거실이라고 해서 방보다 큰 것은 아니다. 그는 책상 앞에 앉아서 무언가를 쓰고 있다. 집에서 입는 아래위 한 벌로 된 운동복은 비교적 세련된 디자인의 검은색이다. 머리는 단정하지만, 방금 칠해 놓은 면도 거품 때문에 산타클로스 같은 느낌이다. 발에는 곰발바닥 모양의 털이 숭숭 난 실내화를 끼고 있다. 조명이 밝아 오면 그는 스포트라이트를 견디지 못하겠다는 듯 인상을 쓰며 손으로 얼굴을 가린다. 조명이 흩어져서 무대를 전체적으로 따스한 톤으로 비추면 자리에서 일어나 어리둥절해하며 관객 쪽으로 다가선다. >  (무대가 끝나는 부분까지 다가와서 허공을 매만지며) 여기 벽이 있었는데. (객석을 보며) 누구세요? 언제부터 이런 데서 남의 집을 엿보고 계셨어요? 혹시 조금 전에 여기 벽이 있지 않았나요? 조금 전에 이쯤 걸려 있는 시계를 본 것 같은데 어떻게 된 걸까요. 갑자기 이렇게 많은 사람들이 보고 계시니까 당황스럽네요. 겨울이었으니 망정이지 여름이었으면 민망한 맨살을 보일 뻔 했잖아요. 지금도 이 꼴을 하고 있기는 하지만 말이에요. 아 그러고 보니 화장실이 이쪽 벽에 붙어 있었는데 없어져버려서, 면도는 어떻게 하죠? 닦아버려야 될 텐데 일단은. 어디 보자. 수건이, 수건이. (바닥에 아무렇게나 떨어져 있던 수건을 집어 얼굴을 닦는다.)  그 눈빛들은 뭐죠? 이거 걸레 아니에요. 어차피 청소라는 걸 몇 달에 한 번밖에 안 하거든요. 걸레라는 게 바닥에 있을 리가 없죠. 그나저나 벽이 왜 날아가 버렸을까요? 아! 그 인간 짓이구나. 그 인간 말이에요. 원래 여기 살던 녀석인데, 그런 이상한 친구가 하나 있어요. 군대에서 만난 작가 하는 친구인데요, 이 집에 이사 들어올 때 이상한 소리를 했었어요. 좋은 조건인 대신에 예상치 못했던 상황에 빠질 수도 있다. 그 상황이 이런 상황일 줄은 몰랐죠. 어이없게. 저는 그저 술 취해서 밤늦게 자기 집 못 찾고 우리 집 문을 두드리는 옆집 여자 이야기인 줄 알았어요. 그래서 별 거 아니네 하고 있었는데, 이런 일이라니. 