그는 그 그림을 어디에선가 본 적이 있는 것 같다는 생각이 들었다. 어디에서 봤을까. 기억나지 않았다. 곧 동생이 다시 돌아와서 등으로 화면을 가려버렸다. 걸을 수 있게 되기까지 몇 주가 더 걸렸다. 그 몇 주 동안 살이 찌기 시작했다. 먹는 양은 줄지를 않고 운동은 전혀 할 수가 없었으니 그럴 만도 했다. 배가 나왔다고 하거나 얼굴이 좋아졌다고 하는 사람들이 생겨났다. 그쯤 갔으면 이제 끝이다. 실패한 인생의 흔적이 온 몸에 더덕더덕 붙었다. 솔직히 스스로도 움직이기가 불편하다는 것을 느끼기 시작했다. 걸을 수 있게 되고 나서 밖에 나갈 일이 생기자 그는 예전에 입던 바지가 맞지 않는다는 것을 깨달았다. 걸을 수 있게 되고 나서 밖에 나갈 일이 생기자 그는 예전에 입던 바지가 맞지 않는다는 것을 깨달았다. 운동할 때는 운동복밖에 안 입었고 집에 있는 바지는 다 몇 년 전에나 입던 것들인데, 계절이 바뀌면서 새로 꺼내 입었을 때 허리가 꽉 조이면서 바지 위로 두툼한 맨살이 삐져나왔다. 그는 아무 말 없이 그냥 입었다. 솔직히 조이고 불편했다. 그러나 그는 불편하다고 말하지 않았다. 그렇게 많이 작지는 않다고 그는 생각했다. 그렇게 다짐했다. 그러던 어느날 저녁, 외출하려는 그에게 어머니가 새 바지를 꺼내 주셨다. 딱 맞았다. 딱 맞았다. 한 치수 큰 사이즈였다. 그는 집을 나와 버스 정류장까지 걸어가는 길에 어느 건물 어두침침한 계단에 앉아 서럽게 울었다. 금방 다시 건물을 나와서 가던 길을 갔다. 선배 몇 명을 만나서 술을 마셨다. 진창 마셨다. 아마도 고액에 프로 입단한 어떤 새파란 후배의 인간성이 안주거리였던 것 같다. 술은 도대체 어디로 들어가는지 모르게 계속해서 들어갔다. 왜 그렇게 살쪘냐는 선배에게 욕을 퍼부을 정도로 마셨다. 그는 혼자 빠져나와서 찬바람을 맞으며 어느 버스 정류장 앞 벤치에 잠깐 앉아 있다가 집 쪽으로 걷기 시작했다. 걸어갈 거리가 아니다. 그래도 그는 밤새 걸었다. 그래도 그는 밤새 걸었다. 한강을 건너서 찬바람에 비틀거리며 계속 걸었다. 걷다가 가끔씩, 과음한 흔적을 길에 남겼다. 