이에 괴물체가 불을 뿜어 민가를 불태우고 관병 일곱이 크게 다쳤다 하니, 어명이 닿을 때까지 신중을 기하다가 괴물체가 도발할 때에는 소장의 소임대로 병(兵)을 움직이겠나이다. ”  하였다. ”  하였다. 이자합이 가만히 생각하더니 도성 석굴에서 본 기록 중에 괴물체가 민가에 해를 가했다는 이야기를 떠올렸다. ” 하고 새겨 두었다. ” 하고 새겨 두었다.   이자합이 자신이 도성에서 홧김에 새겨버린 “격파하라” ” 하고 새겨 두었다.   이자합이 자신이 도성에서 홧김에 새겨버린 “격파하라”가 적힌 돌판만 남겨두고 나머지는 모두 깨뜨려버리자 가솔들은 허탈한 얼굴로 그를 올려다보았다. ” 하고 새겨 두었다.   이자합이 자신이 도성에서 홧김에 새겨버린 “격파하라”가 적힌 돌판만 남겨두고 나머지는 모두 깨뜨려버리자 가솔들은 허탈한 얼굴로 그를 올려다보았다. 그는 니금을 괴물체와 싸움 붙여 괴물체로 하여금 나라의 대병을 없애버리게 할 심산이었다. ” 하고 새겨 두었다.   이자합이 자신이 도성에서 홧김에 새겨버린 “격파하라”가 적힌 돌판만 남겨두고 나머지는 모두 깨뜨려버리자 가솔들은 허탈한 얼굴로 그를 올려다보았다. 그는 니금을 괴물체와 싸움 붙여 괴물체로 하여금 나라의 대병을 없애버리게 할 심산이었다. 철기창의 최신 병장기로 무장한 니금이었으나, 공중에 떠 있는 적을 벨 도리는 없을 것이라는 것이 이자합의 생각이었다. ” 하고 새겨 두었다.   이자합이 자신이 도성에서 홧김에 새겨버린 “격파하라”가 적힌 돌판만 남겨두고 나머지는 모두 깨뜨려버리자 가솔들은 허탈한 얼굴로 그를 올려다보았다. 그는 니금을 괴물체와 싸움 붙여 괴물체로 하여금 나라의 대병을 없애버리게 할 심산이었다. 철기창의 최신 병장기로 무장한 니금이었으나, 공중에 떠 있는 적을 벨 도리는 없을 것이라는 것이 이자합의 생각이었다. 그러나 이자합이 아무런 설명도 없이, 돌판을 수레에 싣고 어서 니금에게로 가자고 말하자 모두가 그 말을 따르기를 주저했다. 복안은 나도 알 수 없으나, 이미 목숨을 걸기로 정하신 듯하다. 