내가 이 자에게 물어야 할 것은 그런 것이 아니었다. “고맙습니다만 저도 한 부 가지고 있습니다. 그리고 저 같은 경우는 의료 기록들도 자세하게 볼 수가 있었거든요. 그렇지만 선생님. 그 이야기가 다가 아닐 거라고 믿은 분들이 계셔서 말이죠.” “고맙습니다만 저도 한 부 가지고 있습니다. 그리고 저 같은 경우는 의료 기록들도 자세하게 볼 수가 있었거든요. 그렇지만 선생님. 그 이야기가 다가 아닐 거라고 믿은 분들이 계셔서 말이죠.”  “벌써 읽었어? 그럼 뭐야? 옛날이야기라도 해 달라는 건가?” “고맙습니다만 저도 한 부 가지고 있습니다. 그리고 저 같은 경우는 의료 기록들도 자세하게 볼 수가 있었거든요. 그렇지만 선생님. 그 이야기가 다가 아닐 거라고 믿은 분들이 계셔서 말이죠.”  “벌써 읽었어? 그럼 뭐야? 옛날이야기라도 해 달라는 건가?”  “말하자면 그렇습니다.” “고맙습니다만 저도 한 부 가지고 있습니다. 그리고 저 같은 경우는 의료 기록들도 자세하게 볼 수가 있었거든요. 그렇지만 선생님. 그 이야기가 다가 아닐 거라고 믿은 분들이 계셔서 말이죠.”  “벌써 읽었어? 그럼 뭐야? 옛날이야기라도 해 달라는 건가?”  “말하자면 그렇습니다.”  그는 썩 내키지 않는 표정으로 궁금한 것이 뭐냐고 물었다. 나는 본격적으로 질문을 던지기 시작했다. “병명 말인데요. 진단을 못 내렸더군요. 베제만 박사가 요전에 선생님을 검사하고 나서는 역시 진단을 못 내리겠다고 말했던 것 때문에 문제가 됐던 것은 아시죠?” “병명 말인데요. 진단을 못 내렸더군요. 베제만 박사가 요전에 선생님을 검사하고 나서는 역시 진단을 못 내리겠다고 말했던 것 때문에 문제가 됐던 것은 아시죠?”  “닥터 베제만? 그랬더군. 나라는 작자에 대해서도 진단을 못 내리겠다고 말했다더군.” “병명 말인데요. 진단을 못 내렸더군요. 베제만 박사가 요전에 선생님을 검사하고 나서는 역시 진단을 못 내리겠다고 말했던 것 때문에 문제가 됐던 것은 아시죠?”  “닥터 베제만? 그랬더군. 나라는 작자에 대해서도 진단을 못 내리겠다고 말했다더군.”  “설명해 주실 수 있으신가요?” “병명 말인데요. 진단을 못 내렸더군요. 베제만 박사가 요전에 선생님을 검사하고 나서는 역시 진단을 못 내리겠다고 말했던 것 때문에 문제가 됐던 것은 아시죠?”  “닥터 베제만? 그랬더군. 나라는 작자에 대해서도 진단을 못 내리겠다고 말했다더군.”  “설명해 주실 수 있으신가요?”  “설명하라고? 미안하네. 나는 환자야. 의사였던 적은 없어. 닥터 디겐스는 말이야, 2030년쯤 되면 동네 병원에 가서도 내 병쯤은 치료할 수 있을 거라고 했는데, 그 돌팔이가 또 사기 친 거지 뭐. 아직도 아무도 못 알아내다니. 목숨이 위태롭군. 하지만 다시 냉동실에 들어갈 생각은 없네. 지금이나 그때나 못 믿기는 마찬가지야. 그리고 공기가 바뀌어서 그런지 다시 깨어나고 나서는 한결 상태가 좋단 말이야.” “병명 말인데요. 진단을 못 내렸더군요. 베제만 박사가 요전에 선생님을 검사하고 나서는 역시 진단을 못 내리겠다고 말했던 것 때문에 문제가 됐던 것은 아시죠?”  “닥터 베제만? 그랬더군. 나라는 작자에 대해서도 진단을 못 내리겠다고 말했다더군.”  “설명해 주실 수 있으신가요?”  “설명하라고? 미안하네. 나는 환자야. 의사였던 적은 없어. 닥터 디겐스는 말이야, 2030년쯤 되면 동네 병원에 가서도 내 병쯤은 치료할 수 있을 거라고 했는데, 그 돌팔이가 또 사기 친 거지 뭐. 아직도 아무도 못 알아내다니. 목숨이 위태롭군. 하지만 다시 냉동실에 들어갈 생각은 없네. 지금이나 그때나 못 믿기는 마찬가지야. 그리고 공기가 바뀌어서 그런지 다시 깨어나고 나서는 한결 상태가 좋단 말이야.”  “선생님. 전혀 좋아진 것은 없는 걸로 알고 있습니다. 지금이라도 저걸 끊으면…….” “병명 말인데요. 진단을 못 내렸더군요. 베제만 박사가 요전에 선생님을 검사하고 나서는 역시 진단을 못 내리겠다고 말했던 것 때문에 문제가 됐던 것은 아시죠?”  “닥터 베제만? 그랬더군. 나라는 작자에 대해서도 진단을 못 내리겠다고 말했다더군.”  “설명해 주실 수 있으신가요?”  “설명하라고? 미안하네. 나는 환자야. 의사였던 적은 없어. 닥터 디겐스는 말이야, 2030년쯤 되면 동네 병원에 가서도 내 병쯤은 치료할 수 있을 거라고 했는데, 그 돌팔이가 또 사기 친 거지 뭐. 아직도 아무도 못 알아내다니. 목숨이 위태롭군. 하지만 다시 냉동실에 들어갈 생각은 없네. 지금이나 그때나 못 믿기는 마찬가지야. 그리고 공기가 바뀌어서 그런지 다시 깨어나고 나서는 한결 상태가 좋단 말이야.”  “선생님. 전혀 좋아진 것은 없는 걸로 알고 있습니다. 지금이라도 저걸 끊으면…….”  나는 끊임없이 수혈 중인 혈액 봉투를 가리켰다. 