차라리 전혀 못 알아들었으면 좋았을걸. 차라리 예언자를 모르는 물고기로 태어났으면 좋았을걸. 저 하늘을 가득 채운 비탄이 던지는 물음에 나는 뭐라고 대답해야 하나. 내 등을 가득 채운 노래를 어디에서부터 풀어내야 하나. 차라리 노래하지 못하는 고래로 태어났으면. 차라리 하늘이 저 아름다운 비탄으로 가득 차지 않은 계절에 죽을 수 있었으면. 예언자의 겨울을 헤엄치지 않았으면.   노래가 끝났다. 그러자 범고래 한 떼가 돌격해 들어오는 모습이 보였다. 포위해 들어오는 것이 아니라 한 지점에 집중된 공격이었다. 물살을 크게 가르며, 그들이 맹렬한 기세로 다가오고 있었다.   9.   우리 배는 몇 달이고 물 밖으로 나갈 필요가 없었다. 엔진도, 사람도, 원자로에서 나온 전기 에너지만 있으면 살 수 있었다. 공기를 갈아줄 필요도 없었다. 바깥은 눈에 띄지 않기 위해 검은 색으로 칠했다. 길이 87미터. 우리는 천천히 헤엄치면서 거의 아무 소리도 내지 않았다. 고래들이 말을 걸어도 대답하지 않았다. 명령이 하달되어도 우리가 대답하는 일은 드물었다.   우리 임무는 그저 숨어있는 것이었다. 적 잠수함을 공격할 필요도 없었다. 그저 잘 숨어 있다가 위치가 발각되면 집으로 돌아갔다가 은밀한 곳으로 다시 출격하는 게 일이었다. 우리가 마음먹고 숨으면 세상 그 어떤 것도 우리를 찾아낼 수가 없었다. 기억마저 우리를 추적해 내지 못하는 시커먼 바다 속. 우리는 그 속에 숨어 있었다. 바깥에서 무슨 일이 일어나든 우리에게는 별로 달라진 게 없었다. 우리는 늘 격리되어 있었고, 늘 심심했으며, 늘 사람들의 기억에서 사라질까 두려웠고, 늘 졸렸다.   하지만 우리도 결국 세상의 종말로부터 영원히 달아날 수는 없었다. 무슨 상상을 하고 어떤 꿈을 꾸든, 이미 세상을 가득 덮어버린 압도적인 파멸 앞에 서면 모두가 끝장이었다. 수면 위로 올라가 뚜껑을 여는 순간, 종말이 진실이었음을 확인하는 순간에 모든 것이 끝나게 되어 있었다. 꼭 그때까지 기다려서 직접 눈으로 확인할 필요도 없었다. 종말은 이미 잠수함 안으로 침투해 들어와 있었다. 다들 보고도 못 본 척 하고 있을 뿐.   아무래도 고래들이 우리에게 말을 걸려는 것 같다고 했다. 누군가가 권총으로 자살했다는 소식이 들려왔다. 모두가 절망에 빠져 헤어 나오지 못한다 해도 마지막까지 살아남았어야 할 한 사람. 함장이었다.   10.   범고래들이 물살을 뚫고 우리를 향해 달려왔다. 지난번에 그랬던 것처럼 꼬리가 바깥쪽으로 가도록 몸을 틀어서 기다리려고 했으나, 범고래들이 돌격해 들어오는 기세가 지난번과는 달리 훨씬 거세 보였다. 범고래들은 거의 모든 전사들이 최대한 좁은 공간에 빽빽하게 모인 상태로 빠른 속도로 헤엄쳐 오고 있었다. 그 모습을 보고 우리는 자세를 고쳐 잡았다. 그러나 어떤 자세를 하고 있어야 그 충돌을 견뎌낼 수 있을지 알 수가 없었다. 우리도 똑같이 뭉쳐서 그쪽으로 돌격하는 방법밖에 없었지만, 그러기에는 이미 너무 늦은 상황이었다.   “조심(해)!”   누군가가 외쳤다. 그 순간 범고래 무리가 우리 대형 아래쪽을 들이받았다. 대형 아래쪽이 형편없이 떨어져 나갔다. 곧이어 범고래들이 지나가면서 갈라놓은 세찬 물살이 휩쓸고 지나가자 나머지 무리들도 마치 물살에 씻겨 내려가는 것처럼 혼란에 빠졌다.   그러나 속도가 느려진 범고래들이 우리 혹등고래들과 어지럽게 엉켜서 싸우기 시작하자 전세는 다시 서서히 균형을 이루는 것 같았다. 갑작스러운 기습으로 타격을 입기는 했지만, 범고래가 어른 혹등고래 무리를 상대하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 우리는 서서히 전열을 가다듬고 다시 꼬리를 휘두르기 시작했다.   그런데 그때 범고래들 사이에 짧은 노랫소리가 퍼졌다. 그러자 범고래들이 모두 싸움을 멈추고 소리가 나는 쪽으로 재빨리 빠져나갔다. 그곳에는 유난히 덩치가 큰 범고래 한 마리가 수면을 향해 서서히 헤엄쳐 올라가고 있었다. 그가 내는 신호를 듣고 범고래 무리가 모두 그의 주위에 몰려들었다. 그들은 서서히 위를 향해 올라갔는데, 무리가 커질수록 속도도 빨라졌다.   마침내 수면 위에 다다르자 범고래들의 우두머리는 다시 한 번 돌격신호를 보냈다. 앞장서서 헤엄쳐 가는 우두머리를 따라 범고래 무리들이 물살을 갈랐다.   “큰일(이야).”   우리 무리 중 누군가가 위기를 직감하고는 그렇게 외쳤다. 두 번째 돌격이었다. 우리는 정면을 얻어맞고 말았다. 한 번의 충격을 받아낸 뒤였기 때문에, 정면이라고 해서 그다지 강력한 편은 아니었다. 오히려 한 번에 중심을 뚫릴 수도 있는 위기 상황이었다.   예상대로 맹렬한 공격이 흰수염 주변에 와서 부딪쳤다. 그 공격에 몇 마리가 그대로 대열 밖으로 튕겨 나갔다. 지느러미가 부러질 만큼 강한 타격이었다. 그렇게 온몸으로 막아낸 끝에 가까스로 흰수염을 지켜낼 수 있었지만, 그는 이미 처량한 모습으로 축 늘어져 가고 있었다. 범고래들의 속도가 늦춰지자 우리는 다시 한 번 전열을 가다듬고 항전을 시작했다. 그러나 이번에는 우리도 피해가 컸다.   다시 한 번 집결신호가 떨어지자 범고래들은 순식간에 그 혼란한 전장을 빠져나갔다. 그리고 이번에는 우리가 미처 전열을 가다듬기도 전에 새로운 돌격신호가 떨어졌다. 큰일이었다. 범고래들이 물살을 가르기 시작했다. 도저히 세 번째 돌격을 막아낼 수 있을 것 같지가 않았다. 이렇게 흩어진 상태에서 다시 한 번 공격을 받는다면 전열이 모두 무너져버릴 것이 분명했다.   “아!”   뜻 없는 외침이 들려왔다. 그리고 범고래들이 의외의 방향으로 헤엄쳐 가는 모습이 보였다. 범고래들은 우리를 향해 헤엄쳐오는 것이 아니라 우리 머리 위를 향해 돌격해 들어갔다. 우리는 순식간에 위를 뺏기고 말았다. 사실 위를 뺏겨도 별로 상관이 없었다. 문제는 흰수염이었다. 늘 그렇듯 범고래들은 가장 약하고 가장 지친 흰수염이 숨을 쉬지 못하게 수면을 봉쇄해버릴 생각이었다.   흰수염 쪽을 돌아보았다. 시간이 얼마 없었다. 흰수염은 우리보다 훨씬 빨리 숨이 가빠지는 것 같았다. 모두가 그 사실을 잘 알고 있었다. 우리는 잠시 어떻게 해야 할지 몰라 망설였다. 저 위치에서 저렇게 굳히고 들어가면 과연 우리가 저들을 이겨낼 수 있을까. 저 포악한 무리를 우리가 당해낼 수 있을까.   그러나 그 망설임은 오래 가지 않았다. 