어서 말을 가져 오거라. 아직 멀었느냐. 아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도. 아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도.”  그는 힘 잘 쓰는 가솔 열둘을 대동하여 말을 타고 따르게 하고 자신은 말 두 마리가 끄는 수레에 올라 왕의 길을 따라 달렸다. 아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도.”  그는 힘 잘 쓰는 가솔 열둘을 대동하여 말을 타고 따르게 하고 자신은 말 두 마리가 끄는 수레에 올라 왕의 길을 따라 달렸다. 가는 길에 석기창에 들러 중병을 핑계로 얼마간 요양을 청하고는 돌판 하나를 가져다 수레에 실었다. 아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도.”  그는 힘 잘 쓰는 가솔 열둘을 대동하여 말을 타고 따르게 하고 자신은 말 두 마리가 끄는 수레에 올라 왕의 길을 따라 달렸다. 가는 길에 석기창에 들러 중병을 핑계로 얼마간 요양을 청하고는 돌판 하나를 가져다 수레에 실었다. 수레가 왕의 돌을 쫓아가는 동안 혼자 수레 위에서 왕의 영을 다시 새기면서 갈 생각이었다. 아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도.”  그는 힘 잘 쓰는 가솔 열둘을 대동하여 말을 타고 따르게 하고 자신은 말 두 마리가 끄는 수레에 올라 왕의 길을 따라 달렸다. 가는 길에 석기창에 들러 중병을 핑계로 얼마간 요양을 청하고는 돌판 하나를 가져다 수레에 실었다. 수레가 왕의 돌을 쫓아가는 동안 혼자 수레 위에서 왕의 영을 다시 새기면서 갈 생각이었다. 수레가 더딘데다 심하게 흔들려서 세심하게 돌을 다룰 수가 없었다. 아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도.”  그는 힘 잘 쓰는 가솔 열둘을 대동하여 말을 타고 따르게 하고 자신은 말 두 마리가 끄는 수레에 올라 왕의 길을 따라 달렸다. 가는 길에 석기창에 들러 중병을 핑계로 얼마간 요양을 청하고는 돌판 하나를 가져다 수레에 실었다. 수레가 왕의 돌을 쫓아가는 동안 혼자 수레 위에서 왕의 영을 다시 새기면서 갈 생각이었다. 수레가 더딘데다 심하게 흔들려서 세심하게 돌을 다룰 수가 없었다. 왕의 길 위로 내달리고 싶은 마음이 간절했으나 나라의 법이 지엄하여 왕의 길 위에 한 발자국을 내딛는 것만으로 대역죄인이 될 수 있었으므로 그는 오로지 왕의 길 옆을 따라 길을 재촉할 수밖에 없었다. 아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도.”  그는 힘 잘 쓰는 가솔 열둘을 대동하여 말을 타고 따르게 하고 자신은 말 두 마리가 끄는 수레에 올라 왕의 길을 따라 달렸다. 가는 길에 석기창에 들러 중병을 핑계로 얼마간 요양을 청하고는 돌판 하나를 가져다 수레에 실었다. 수레가 왕의 돌을 쫓아가는 동안 혼자 수레 위에서 왕의 영을 다시 새기면서 갈 생각이었다. 수레가 더딘데다 심하게 흔들려서 세심하게 돌을 다룰 수가 없었다. 왕의 길 위로 내달리고 싶은 마음이 간절했으나 나라의 법이 지엄하여 왕의 길 위에 한 발자국을 내딛는 것만으로 대역죄인이 될 수 있었으므로 그는 오로지 왕의 길 옆을 따라 길을 재촉할 수밖에 없었다. 말이 지치고 수레가 이내 지쳤으므로 그는 금화를 풀어 새 말과 새 수레를 타고 다시 길을 나섰다. 아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도.”  그는 힘 잘 쓰는 가솔 열둘을 대동하여 말을 타고 따르게 하고 자신은 말 두 마리가 끄는 수레에 올라 왕의 길을 따라 달렸다. 가는 길에 석기창에 들러 중병을 핑계로 얼마간 요양을 청하고는 돌판 하나를 가져다 수레에 실었다. 수레가 왕의 돌을 쫓아가는 동안 혼자 수레 위에서 왕의 영을 다시 새기면서 갈 생각이었다. 수레가 더딘데다 심하게 흔들려서 세심하게 돌을 다룰 수가 없었다. 왕의 길 위로 내달리고 싶은 마음이 간절했으나 나라의 법이 지엄하여 왕의 길 위에 한 발자국을 내딛는 것만으로 대역죄인이 될 수 있었으므로 그는 오로지 왕의 길 옆을 따라 길을 재촉할 수밖에 없었다. 말이 지치고 수레가 이내 지쳤으므로 그는 금화를 풀어 새 말과 새 수레를 타고 다시 길을 나섰다. 그러나 아무리 길을 재촉해도 왕의 돌을 따라잡을 수는 없었다. 아직 멀었느냐. 행장을 꾸려 오래도.”  그는 힘 잘 쓰는 가솔 열둘을 대동하여 말을 타고 따르게 하고 자신은 말 두 마리가 끄는 수레에 올라 왕의 길을 따라 달렸다. 가는 길에 석기창에 들러 중병을 핑계로 얼마간 요양을 청하고는 돌판 하나를 가져다 수레에 실었다. 수레가 왕의 돌을 쫓아가는 동안 혼자 수레 위에서 왕의 영을 다시 새기면서 갈 생각이었다. 수레가 더딘데다 심하게 흔들려서 세심하게 돌을 다룰 수가 없었다. 왕의 길 위로 내달리고 싶은 마음이 간절했으나 나라의 법이 지엄하여 왕의 길 위에 한 발자국을 내딛는 것만으로 대역죄인이 될 수 있었으므로 그는 오로지 왕의 길 옆을 따라 길을 재촉할 수밖에 없었다. 말이 지치고 수레가 이내 지쳤으므로 그는 금화를 풀어 새 말과 새 수레를 타고 다시 길을 나섰다. 그러나 아무리 길을 재촉해도 왕의 돌을 따라잡을 수는 없었다.   이자합은 심지어 그의 처가 탄 수레와 마주쳤을 때에도 고개를 들지 못하고 돌판에 글씨를 새기면서 이렇게 말할 뿐이었다. 