그래도 한 주만 더 버텨내면 종강이었다. 문제는 어떤 페이퍼를 써 내느냐이기는 했지만.   그날은 세미나가 끝나고 나서도 술자리가 만들어지지 않았다. 다들 기말이라 한두 개 정도의 페이퍼를 준비해야 했기 때문이다. 시험을 보는 과목도 있었지만 흔하지는 않았다. 학교 여기저기에 있는 도서관으로 책을 구하러 다니는 사람들 사이에서 나는 그날 내가 목격한 것을 들어줄 사람을 찾아보았다. 홍 모라는 후배가 잠깐 시간을 내 주었지만 역시 내 말에 주의 깊게 귀를 기울여 주지는 않았다. “남자들 군대 이야기가 다 그렇지 뭐. 오빠는 도서관 안 가요? 책 반납할 거 있으면 나 줘요. 할인가로 반납해 줄게. 영어책 1000원, 우리말 책 500원. 아, 마감 1주일만 더 늦춰졌으면 좋겠다. 나 가요.”  마지막 주는 거의 매일 잠을 충분히 자지 못했다. 페이퍼 때문에 마음이 다급한 것과는 별도로 진도는 진도대로 원래 나가기로 했던 만큼 주저 없이 나가게 되어 있었다. 마지막 수업 전날에는 세 시간 정도 잠을 자고 버스에서 약간의 잠을 보충한 다음에 학교에 가자마자 커피를 주입해야 했다. 설탕도 안 들어간 자판기 커피를 약물처럼 주입하고 나서, ‘수업 때마다 카페인 복용 여부를 도핑테스트처럼 검사한다면 나는 맨날 실격이겠군.’ 하고 생각하면서 짐을 챙겼다. 이번에도 역시 남들보다 일찍 출력할 것들을 출력해서 세미나실로 올라갔다. 창밖에 눈이 내리기 시작했다. 어쩐지 묘하다는 생각을 하면서 자리에 앉았다. 또 나타나실까? 진 선생님.   수업 시작하기 30분쯤 전에 다시 진 교수님이 문을 열고 들어오셨다. 이번에는 준비하고 기다렸던 만큼 침착하게 인사를 할 수 있었다. 한 5분쯤 서로 침묵 속에서 부스럭거리는 소리만 내고 있다가 갑자기 진 선생님이 먼저 이야기를 꺼냈다. 