예언서("MRH project")에 따르면 57년 전에 벌써 저 미지의 적이 나타나서 48년 전에 우리가 천신만고 끝에 저들을 물리쳤어야 되니까 아마 앞으로 7년은 더 끌어야 전쟁이 끝날 거야. 완전히 베일에 가려진데다 55년이나 지각해서 나타난 적들 때문에 위에서 겪은 곤란이 오죽 했겠어. 정말로 적이 나타나리라는 말이 예언서에 들어가 있기는 한 거냐, 그 적에 대항해서 만들어 두었다는 함대가 실제로 우주에 건설되어 있기는 한 거냐, 혹시 UES 고위 공무원들의 계좌 속에 건설되어 있는 거 아니냐, 그런 논란에도 불구하고 누구의 주머니가 아니라 실제로 우주 한 가운데 던져져 있는 우리 ‘유령 함대’는 말이야, 글쎄 다른 건 몰라도 전함에 실려 있는 저 무시무시한 L-22 루시퍼 주포 하나만큼은 제대로거든. 거대한 우주에 비하면 한줌 뿌려진 먼지에 불과해 보이지만, 그래도 우리는 우주에 존재하는 어떠한 것도 베어버릴 수 있는 칼을 가지고 있다고 믿었어. 지금도 그렇고. 그래서 위에서는, 적이 늦게 나타난 만큼 전쟁은 예언서에 실린 것보다 일찍 끝내야 한다고 믿고 있어. 하지만 과연 그럴 수 있을까? 2년 전 처음으로 적과의 교전이 일어났을 때, 그들은 봤어. 적도 우리에게 뒤지지 않는 힘을 가지고 있는 것을 말이야. 빛의 속도로 바로 옆을 스쳐 지나는 적의 공격, 그 압도적인 화력을 보고는 그들도 긴장하지 않을 수 없었을 거야. 무엇보다 재미있는 게 뭔지 아니? L-22 주포 말이야, 이름도 잘 지었지. 빛을 나르는 자 루시퍼(Lucifer). 이 무지막지만 최종병기가 정작 적함의 털끝 하나도 건들 수 없을 정도로 우리 조준 실력이 형편없다는 거 재밌지 않아? 빛의 속도로 30초. 교전은 적과 30광초 거리만큼 떨어진 상태에서 시작됐어. 그 비싼 전함이 17척이나 파괴되었으니까 우리도 대화고 뭐고 다 접고 힘으로 되돌려줄 수밖에. 최초 공격을 받고 딱 2분 만에 우리도 응사를 시작했어. 그런데 그 후 30분 동안 우리가 적함을 몇 대나 파괴시켰는지 아니? 딱 1대였어. 그때서야 비로소 알게 된 거야. 그렇게 멀리 떨어진 거리에서는 절대로 조준 사격에 성공할 수 없다는 사실을 말이야.   버글러의 모순이라고도 하고 속칭 주정뱅이의 모순이라고 해. 마치 버글러라는 엔지니어가 발견한 법칙 같지만 사실 버글러는 영혼을 바쳐 술을 좋아했던 엔지니어였을 뿐이래. 이 모순을 발견했던 그의 동료가 주정뱅이의 모순이라는 이름을 떠올린 순간 장난삼아 버글러의 모순이라고 바꿔 부른 게 오해의 시작이라고.   30광초 거리에 있는 적의 정확한 위치를 우리 센서가 인지할 수 있는 최단시간은 30초야. 빛의 속도로 알아낸다고 해도 말이야. 그것을 인지하고 나서 반응하는 데 걸리는 시간 전혀 없이 그 목표를 향해 사격을 한다고 해도 우리 L-22의 광선이 그곳까지 가는 데 걸리는 시간은 또 30초가 걸려. 빛의 속도로 날아가거든. 그렇게 총 1분이 지난 뒤에도 적이 아직 그 자리에 있다는 보장은 없어. 심지어 그 시점에서 적이 정확히 어디 있는지를 아는 데만 해도 30초가 더 걸리거든. 적은, 함대가 한 위치에 가만히 정지해 있는 것 같은 대형을 취하고 있을 때에도 한 대 한 대의 배는 마치 술에 취한 조종사가 배를 이리저리 제대로 못 가누고 있는 것처럼 비틀거리고 있었던 거야. 흔들리고 있었달까. 떨리고 있었달까. 아무튼 1분 뒤에는 절대 같은 자리에 있지 않도록 하는 거였어. 우리야 물론 실전 경험이 없었으니까 그런 건 몰랐지. 그 첫 교전에서는 정지한 상태로 응사하고 있거나 아니면 충분히 예측이 가능한 곡선을 그리면서 움직이고 있었거든. 그러니까 그 상태로 계속해서 싸웠다면 전멸하는 건 시간문제였겠지. 저쪽에서 더 이상 교전을 원하지 않았던 건 천만 다행이었어. 절대 절명의 위기였지. 제일 궁금한 점이기도 해. 왜 공격을 멈추었을까? 데 나다 장군 최대의 업적은, 우리 배에도 그런 주정뱅이 기동을 할 수 있을만한 노즐들을 선체 전체에다 전 방향으로 덕지덕지 붙이는 급조 공사를 하는 동안, 우리에게는 과감하게 휴가를 허락해준 것이었어. “제군들 인생에서 마지막 휴가일지도 모른다!”  그렇게 말했지. 멋있지 않아, 이 양반?   그때, 내 인생 마지막일지도 모르는 금쪽같은 휴가를 받자마자 170시간을 날아가서 40시간 동안 너와 함께 한 다음에 다시 180시간을 날아서 복귀했었지. 후회되지 않느냐고 네가 물었지? 후회하지 않아. 한 번 더 휴가가 생긴대도 또 그렇게 할 거야.   “보고 싶었어.”  하고 내가 너에게 말했을 때, 네가 나에게  “나도.”  하고 대답해 주기까지의 시간이 딱 1초도 걸리지 않는 거리에 있었던 그 순간을 나는 행복이라고 기억해. 네가 사랑한다고 말할 때 단 한 순간도 망설임 없이 대답해 줘도 너에게 닿는 데 17분 44초가 걸리고, 또 거기에 대한 너의 대답이 돌아오는 데 17분 44초가 더 걸리는 지금의 이 거리를 두고 내가 가장 숨 막혀 하는 게 뭔지 아니? 그건 너와 대화를 나눌 수 없다는 데서 오는 갑갑함이었어. 적의 함대와 첫 교전을 해 보기도 전에 사람들은 이미 주정뱅이의 모순을 알고 있었던 거야. 35분 16초가 지난 뒤에도 그녀의 마음이 그때 그곳에 한결같이 머물러 있어 주지는 않을 수도 있다는 사실을 말이야. 그리고 그녀의 마음이 옮아갔다는 것을 아는 데는 또 다시 17분 44초가 걸린다는 사실. 그게 우리를 한없이 불안하게 만들었어. 어쩌면 데 나다 장군의 용맹한 휴가령 결단도 그래서 나온 것일지도 몰라. 내 마음을 너에게 정확히 조준할 수 있는 방법은 하나밖에 없었어. 주정뱅이 모순이 일어나지 않는 거리까지 재빨리 다가가는 것. 그 생각이 들자마자 나는 그렇게 했어. 그리고 너에게 말했어. “니가 참 좋더라.”  “나도.”  “아니, 그게 아니고, 있잖아.”  “뭐?”  휠체어에 앉아서 너의 얼굴을 올려다보면서 말했어. 