첫 애 낳을 때는 다 그랴. ” 7. ”  너는 도대체 잘 하는 게 뭐냐고 장난처럼 묻는 말에 그녀는 그렇게 대답했다. ”  너는 도대체 잘 하는 게 뭐냐고 장난처럼 묻는 말에 그녀는 그렇게 대답했다. 그가 반문했다. ”  너는 도대체 잘 하는 게 뭐냐고 장난처럼 묻는 말에 그녀는 그렇게 대답했다. 그가 반문했다.   “뭐?” 아, 누가 프러포즈 좀 안 해 주나. ”  그 작은 도시 근교 시골길에서 눈 덮인 도랑에 빠져 꼼짝도 못 하고 있는 동안에 그녀는 그렇게 말했다. ”  그 작은 도시 근교 시골길에서 눈 덮인 도랑에 빠져 꼼짝도 못 하고 있는 동안에 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 바득바득 우겨서 눈길에 운전대를 잡았다가 낭패를 보게 된 게 민망했던지 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어 댔다. ”  그 작은 도시 근교 시골길에서 눈 덮인 도랑에 빠져 꼼짝도 못 하고 있는 동안에 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 바득바득 우겨서 눈길에 운전대를 잡았다가 낭패를 보게 된 게 민망했던지 쉴 새 없이 뭐라고 떠들어 댔다.   그와 헤어지고 2년 뒤에 낳은 그녀의 첫 아이는 코만 엄마를 닮은 딸아이였다. ”  하고는 무슨 대답이라도 기다리는 듯이 아무 말이 없는 그녀의 목소리가 반갑기도 하고 미안하기도 해서 그는 그만 아무런 대답도 할 수가 없었다. ”  하고는 무슨 대답이라도 기다리는 듯이 아무 말이 없는 그녀의 목소리가 반갑기도 하고 미안하기도 해서 그는 그만 아무런 대답도 할 수가 없었다. 그녀 역시 말을 잇지 못했다. ”  하고는 무슨 대답이라도 기다리는 듯이 아무 말이 없는 그녀의 목소리가 반갑기도 하고 미안하기도 해서 그는 그만 아무런 대답도 할 수가 없었다. 그녀 역시 말을 잇지 못했다. 그런데 침묵이 길어지자 그는 점점 이상한 생각이 들었다. ”  하고는 무슨 대답이라도 기다리는 듯이 아무 말이 없는 그녀의 목소리가 반갑기도 하고 미안하기도 해서 그는 그만 아무런 대답도 할 수가 없었다. 그녀 역시 말을 잇지 못했다. 그런데 침묵이 길어지자 그는 점점 이상한 생각이 들었다. 그녀는 그가 무슨 말인가를 해 주기를 기다리고 있는 것이었다. ”  하고는 무슨 대답이라도 기다리는 듯이 아무 말이 없는 그녀의 목소리가 반갑기도 하고 미안하기도 해서 그는 그만 아무런 대답도 할 수가 없었다. 그녀 역시 말을 잇지 못했다. 그런데 침묵이 길어지자 그는 점점 이상한 생각이 들었다. 그녀는 그가 무슨 말인가를 해 주기를 기다리고 있는 것이었다.   그때 그의 머릿속을 스쳐 지나가는 생각이 있었다. ”  하고는 무슨 대답이라도 기다리는 듯이 아무 말이 없는 그녀의 목소리가 반갑기도 하고 미안하기도 해서 그는 그만 아무런 대답도 할 수가 없었다. 그녀 역시 말을 잇지 못했다. 그런데 침묵이 길어지자 그는 점점 이상한 생각이 들었다. 그녀는 그가 무슨 말인가를 해 주기를 기다리고 있는 것이었다.   그때 그의 머릿속을 스쳐 지나가는 생각이 있었다. 없는 주변머리에 아무리 생각해 봐도 그게 맞는 것 같았다. ”  하고는 무슨 대답이라도 기다리는 듯이 아무 말이 없는 그녀의 목소리가 반갑기도 하고 미안하기도 해서 그는 그만 아무런 대답도 할 수가 없었다. 그녀 역시 말을 잇지 못했다. 그런데 침묵이 길어지자 그는 점점 이상한 생각이 들었다. 그녀는 그가 무슨 말인가를 해 주기를 기다리고 있는 것이었다.   그때 그의 머릿속을 스쳐 지나가는 생각이 있었다. 없는 주변머리에 아무리 생각해 봐도 그게 맞는 것 같았다. 그는 한참을 더 망설이다가 마침내 조심스럽게 그 말을 꺼냈다. 