골목을 지나가던 어떤 발자국 소리 하나가 모퉁이를 돌다가 멈춰서는 소리가 들렸다. 남자는 차마 고개를 돌리지 못하고, 여자는 당황한 표정으로 그쪽으로 눈을 돌렸다. 예상대로 적막이 흘렀다. 그런데 이상하다. 적막이 생각보다 길다. 남자는 차마 고개를 돌려서 상황 파악을 할 수는 없었지만, 이상하게도 길어져버린 적막감이 수상했다. 남자는 여자의 눈동자가 흔들리는 것을 보았다. 예쁜 눈이다. 정말 예쁜 눈이다. 진심으로 사랑했던 사람의 눈이다. 세상 모든 것을 다 담아 주고 싶었던, 사랑스러운 눈이다. 그때, 그 사랑스럽던 여자의 목소리가 남자의 귀에 들려왔다. “여보!” “여보!”  남자는 머리카락이 곤두서는 것을 느꼈다. 여보라면, 출장 갔다가 이틀 후에나 돌아온다던 그 여보를 말하는 것인가. 하필 그날 출장 가 있지 않았다면, 내가 이 여자를 데리고 그 고생을 하면서 여기까지 오지 않았어도 될 그 여보를 말하는 것인가. 그가 보고 있는 것은 도대체 어떤 광경일까. 엉거주춤하게 서 있는 두 남녀. 엉거주춤하게 서 있는 두 남녀. 그리고 여자의 바지는. 엉거주춤하게 서 있는 두 남녀. 그리고 여자의 바지는. 남자는 오래 전에 여자의 집 앞에서 여자에게 담배를 가르쳐 주다가 여자의 언니에게 발각되었던 때의 ‘추억’이 떠올랐다. 아, 이 뜬금없는 추억은 또 뭐람. 여자가 또 울기 시작한다. 저 아름다운 눈. 저 아름다운 눈.      부인할 수 없는 사실은 그가 엄밀한 학자라는 사실이었다. 과에서 가장 근엄한 인상을 주는 진 교수님의 세미나에 들어갈 때면 우리는 말을 함부로 흘리지 않도록 조심해야 했다. 자주 걸리는 함정은 nationalism의 번역어였다. 민족주의라고 해 버리는 게 좋을 때가 있고, 그냥 내셔널리즘이라고 해 두는 게 좋을 때가 있었다. nation은 때로는 민족으로 번역해야 하지만 생물학적인 의미가 강한 ethnic group과는 구분해야 할 때가 많았고, 어떤 경우에는 그냥 국가라고 번역하는 것이 자연스러울 때도 있었다. 하지만 모든 경우에 적절하게 그 말들을 번역해서 쓸 수 있는 대학원생은 거의 없었다. 