물론 적의 고리가 완벽하지는 않았지. 한쪽이 끊어져 있었으니까. 하지만 그걸로 충분했어. 적은 빠른 속도로 돌파하는 우리를 똑같은 속도로 추격하면서 굉장히 유기적인 형태의 포위망을 유지하고 있었어. 우리는 전멸할 수도 있다는 사실을 절감했어. 완전히 무너져버린 순간이었거든. 이제 그렇게 멀지도 않은 적 함대가 빛을 뿜어내기 시작했어. 빔이 발사되는 장면을 30광초쯤 거리를 두고 옆에서 바라보면, 빛의 속도로 날아가는 섬광이지만 꽤 천천히 날아가는 것처럼 보인다는 거. 엄청나게 먼 거리에서 일어나는 일이니까. 하지만 그 섬광을 정면에서 보면 이야기가 달라져. 하지만 그 섬광을 정면에서 보면 이야기가 달라져. 적이 공격하는 것을 보고 피하는 것은 불가능해. 하지만 그 섬광을 정면에서 보면 이야기가 달라져. 적이 공격하는 것을 보고 피하는 것은 불가능해. 왜냐하면 적이 공격하는 장면을 담은 영상이 우리 눈에 들어오는 것과 동시에 적함에서 뿜어져 나온 섬광도 똑같은 빛의 속도로 우리 배를 때리거든. 적의 주포가 우리 배를 살짝 빗겨나가는 순간에 그 빛을 보면, 발사된 순간부터 우리 바로 옆을 스쳐가는 순간까지가 동시에 눈에 들어오는 거야. 적의 주포가 우리 배를 살짝 빗겨나가는 순간에 그 빛을 보면, 발사된 순간부터 우리 바로 옆을 스쳐가는 순간까지가 동시에 눈에 들어오는 거야. 희한한 광경이지만, 식은땀이 흘러내리는 광경이기도 해. 적의 주포가 우리 배를 살짝 빗겨나가는 순간에 그 빛을 보면, 발사된 순간부터 우리 바로 옆을 스쳐가는 순간까지가 동시에 눈에 들어오는 거야. 희한한 광경이지만, 식은땀이 흘러내리는 광경이기도 해. 그런 게 바로 삶과 죽음의 경계선이거든. 조금만 옆을 때렸어도 지금 이 편지를 쓰는 나는 존재하지 않았겠지. 이쪽에서도 열심히 응사하고 있었지만, 함대 사령관이 이미 패배를 절감하고 있는 상황에서 우리가 할 수 있는 일이라는 게, 글쎄. 나 역시 갑작스럽게 등 뒤에서 엄습해 오는 절망을 느끼고 있었어. 너를 이제는 두 번 다시 볼 수 없겠지. 그런 생각을 하고 있었어. 