열어줄 문도 없고 물러서 있을 문도 없다고! 어디를 폭파시킨다는 거야? <소리, “5초 뒤에 폭발해. 자 엎드려!”그는 몸을 날리려고 하지만 어느 쪽으로 몸을 날려야 할지 몰라 망설이고 있다. >  어디에서 폭발한다는 거야? <소리, “어디긴. 문은 당신으로부터 똑같은 거리에 있는 모든 방향에 나 있다고.” 폭음. 조명이 요란하게 번쩍거린다. 막.>   1.  술을 마시면 그 여자는 개가 된다. 나긋나긋한 목소리, 우아한 걸음걸이, 햇볕 따뜻한 오후에 밖에다 널어놓은 이불 빨래에 부딪치는 빛처럼 우아한 그 여자의 어휘도, 술에 취해 개가 된 뒤에는 찾아볼 수 없다. 우주 비행처럼 높이 날고 있다고 느낄 만큼 황홀했던 그녀와의 추억도, 사소한 바람에 흔들리지 않고 끝없이 베푸는 그녀의 이해심과 너그러움도, 그 어린 시절 그녀와 눈이 마주쳤다고 느꼈던 순간에 온몸으로 퍼져 나갔던 짜릿한 전율도, 여자의 입술을 훔친 투명한 술잔의 저주가 지나간 뒤에는 모두 사라지고 그 공허한 폐허에는 술에 취한 여자, 그 현실만이 남는다. 진실만이 남는다. 여자가 평소에 보여주던 완전함과, 아주 가끔, 1년에 한 번이 안될 만큼 아주 가끔 보여주는 무방비 상태 중에서 어느 쪽이 진실에 가까우냐고 물어 보면, 이상하게도 진실은 후자 쪽의 손을 들어 준다. 물론 여자가 술을 마실 때마다 늘 취하는 것은 아니다. 여자는 가끔씩 친구들을 만났을 때 술을 마시고, 남편의 남동생들을 만났을 때 술을 잘 못하는 남편을 대신해서 시원시원하게 술잔을 받아 들곤 한다. 가끔은 밤늦게 일을 마치고 집에 들어가는 길에 물을 사러 편의점에 들렀다가 캔 맥주 하나만 사 들고 즐거운 마음으로 엘리베이터에 오르기도 한다. 생활이 끊임없이 인간에게 선사하는 가슴 아픈 일들은 여자로 하여금 술을 찾게 만든다. 그것은 마치 무슨 유목 부족의 무당이 좀 더 나은 미래를 기원하는 제사에서 술을 사용하는 것과 전혀 다르지 않은 것이다. 여자의 어머니가 가끔 딸을 불러다 놓고 집에서 직접 담근 달짝지근한 포도주를 따라 주기도 했다. 손수 만든 포도주는 일단 개봉하고 나서도 계속해서 발효해서 아무도 모르는 사이에 점점 독한 술로 변해 있는 경우가 있었다. 그러면 두 여자는 술이 변심했다는 사실은 꿈에도 모른 채,  “작년에 마셨을 때는 안 이랬는데 이 술 진짜 독하네.”  하면서 얼굴이 벌게진 채로 노래도 부르고 낮잠도 잤다. 여자는 업무상 중요한 사람에게 명절 때 좋은 술을 선물하기도 했다. 준비하는 김에 남편 것도 챙겨다가 제발 이런 것도 돌리고 그렇게 살라고 이야기했지만, 남편은 그 술을 다른 데 가서 마셔버렸다. 그러면서도 정작 본인은 두 잔도 못 마셨을 것이다. 때로는 술이 돌고 돈다. 작년에 선물한 술이 포장도 안 바뀌고 그대로 돌아오기도 한다. 그러면 기억력이 좋고 세심한 그녀는 이 술을 다시 다른 사람한테 선물해버릴까 말까 고민하다가, 여자의 가장 절친한 친구들이 집에 쳐들어 와서 고스톱을 치면서 허리가 아프도록 놀 때 꺼내어 마셨다. 그럴 때 여자는 술에 취하고 나서도 얌전했다. 그냥 피곤해하면서 몇 번이고 잠들었다 깨어나기를 반복하다가 술자리가 끝나는 분위기가 되면 얼굴 가득 반가움을 숨기지 못한 채로 부산스럽게 가방이며 옷이며 지갑을 챙기곤 했다. 한두 번쯤 지갑을 흘렸고, 한번은 비슷하게 생긴 남의 신발을 신고 집으로 간 적도 있었다. 버스에서 졸다가 한참이나 지나친 다음에 다시 돌아오기도 했다. 다음날 일어나면 지끈거리는 머리 때문에, 아니면 갑자기 허전해져버린 지갑을 보고 후회가 밀려오는 날도 있었다. 경제학 교과서에 나오는 합리적 행위자가 그녀 속에도 존재했다. 그녀의 합리적 자아는 자신의 비이성적 소비 행태를 보고는 땅을 치고 후회하기 마련이었다. 그래도 여자는 조용하게 취하는 편이었다. 그러다 가끔, 1년이나 2년에 한번 여자는 술에 취해 개가 된다. 그러면 여자는 명언을 남기곤 했다. “니들 내가 외계인이라는 사실 모르지? 모를 거야. 내가 외계인이라는 건 몰랐을 거야. 지구인들. 그러니까 우리는 이걸 마셔야 돼. 알겠어? 지구에 와서 우리가 먹고 살 수 있는 건 이거밖에 없어. 그러니까 마셔야 해.”  “은경아. 그만 마셔라. 그거 마셔 봐야 속만 아프다.”  “속? 아프지. 아프지. 아파야 되는데, 우리 목성인들은 이걸 마시다 보면 속이 아프고, 그때 더 많이 마시고 더 많이 마시고 더 많이 마셔서 지구인들이 다 지하철 끊긴다고 집에 가버리고 회비 2만원만 달랑 내고 안녕 하고 손 흔들면서 내일 아침에 할 일 있다고 거짓말하고 지구인 여자들이 다 집에 가버릴 때까지 더 많이 마셔서 지하철이 끊기고 기차도 끊기고 택시도 끊기고 전화도 다 끊기고 그때까지 마시면 우리 목성인들은 지구보다 더 큰 별에서 왔기 때문에 지구인 모습을 하고 살고 있던 걸 다 무시해버리고 원래 목성인으로 돌아간단 말이야. 머리카락도 없고 속눈썹이 이렇게 길고 지구인보다 훨씬 예쁘게 생긴 목성인으로 돌아갈 거니까 더 많이 마셔야 돼.”  남자는 숨도 쉬지 않고 단숨에 그렇게 이야기하는 여자를 보면서 한숨을 내쉬었다. 이미 여자는 말도 똑바로 못하고 꼿꼿하게 앉아 있지도 못하고 술을 안 넘치게 따르지도 못한다. 그리고 술 냄새가 난다. 어차피 다들 술 냄새를 풍기고 있기 때문에 다른 사람의 술 냄새를 맡지 못하고 있지만 여자도 지금은 술 냄새가 난다. 남자는 그렇게 생각했다. 에이 술 냄새. 여자는 아까부터 똑같은 이야기를 계속해서 하고 있었다. 도대체 뭐가 그렇게 미안하다는 것일까. 여자가 왜 미안하지? 저 사과는 누가 받고 있는 거지? 그리고 조금 더 지나자 여자는 드디어 친구들 중 하나에게 시비를 걸기 시작했다. 여자의 술 취한 모습을 자주 볼 일이 없었던 친구들은, 처음에는 술로 인한 여자의 변신을 애교로 보아 넘기고 있었다. 그러나 한 시간쯤 지나자 슬슬 진짜로 기분이 상하는 사람도 생겨났다. 여자는 소주를 물 컵에 가득 따라서 남자 후배 녀석에게 들이밀었다. 그리고는 싫은 소리를 해 댔다. 여자는 그를, 신분이 높지 않은 집안의 아들이라고 부르면서, 그가 자기를 바라보는 방식이 썩 내 마음에 흡족하지가 않다는 심경을 토로했다. 