내가 기억하지 못하는 내 세계에 속한 내가, 그 세계로부터 받은 육신과 에너지로 이루어진 내 몸이, 내가 미처 판단하기도 전에 스스로 알아서 움직였다. 그게 바로 나였다. 　나는 누구지? 아니, 정확히 어디까지가 나지?　편안한 호흡. 마음의 여유. 놀라움과 함께, 잠시 미뤄둔 궁금증이 다시 떠올랐다. 네번째 계단 이전의 기억들. 그건 언제까지나 공백으로 남겨둘 수 있는 게 아니었다. 그래서 나는 그 사람이 필요했다. 내가 기억하는 유일한 사람. 사라진 기억을 되돌려줄 유일한 단서. 　　계단을 내려와 건물 문을 나섰다. 믿기지 않을 만큼 밝은 햇빛. 아무 일도 없었던 것처럼 평화로운 광경. 달랑 문 하나를 경계로 나눠진, 일상과 전쟁터 사이의 잔인한 대조. 　아무렇지도 않은 표정으로 길을 걸었다. 그 여자가 내 쪽을 잠깐 바라보더니 곧바로 바다 쪽으로 시선을 돌렸다. 나는 그쪽을 보고 있지 않았지만, 곁눈질만으로도 그 여자의 얼굴에 떠오르는 표정을 읽을 수 있었다. 획 같은 눈길, 획 같은 입술. 정말이지 표정을 전혀 숨기지 못하는 얼굴. 새삼, 소중한 사람이라는 느낌이 들었다. 그냥 느낌이 아니라 확신에 가까운. 　저 사람, 아까부터 나를 보고 있었어! 그런데 왜 모른 척하는 거지? 같은 편인가? 아니면, 둘 사이에 약속된 규칙? 그렇다면 그 여자를 미행하고 있다는 사실을 감춰야 했던 건 그 여자 때문이 아니었다. 다른 사람 때문이었다. 내가 그 여자를 뒤따르고 있다는 사실을 다른 사람이 알지 못하도록 하기 위해서였다. 　같은 편이었군. 역시 저 여자가 미끼인 임무였어. 하지만 나는 임무 내용을 전혀 모르는데. 이대로도 괜찮을까. 저쪽에서 자꾸 나를 쳐다보는 건, 내가 이미 뭔가 이상한 행동을 하고 있기 때문이 아닐까. 그렇다면 누군가에게 내 상태를 알려야 하지 않나? 그런데 누구에게? 내가 아는 건 저 사람밖에 없는데. 　그럴 수는 없었다. 임무 수행중인 동료에게 다가가, 우리 두 사람 모두의 정체를 노출시킬 만한 행동을 할 수는 없었다. 게다가 그 여자와 내가 같은 편이 아닐 가능성도 여전히 남아 있었다. 무언가 훨씬 더 복잡한 사연이 있는 건지도 몰랐다. 　하지만 망설임을 모르는 내 몸이, 곧장 그 여자 쪽으로 발걸음을 옮기고 있었다. 나는 도대체 어떻게 생겨먹은 인간이었을까. 삶이라는 게 이렇게 단순해도 되는 건가. 그 여자가 나를 똑바로 쳐다보았다. 당황한 얼굴. 제발 그러지 말라는 표정. 아, 역시 이게 아닌가!　그리고 바로 다음 순간, 그 여자가 갑자기 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 무슨 소리를 들은 듯한 동작. 나 역시 발걸음을 멈추고 말았다. 그 사람이 나타났기 때문이었다. 그날의 표적. 번듯하게 생긴 중년 남자. 나는 세번째 계단을 내려온 이후 처음으로 당황하고 말았다. 　저건 뭐지? 저 이상한 분위기는! 저런 임무였던가. 미끼라는 건. 악수 대신 긴 입맞춤으로 인사를 대신하는, 그런 임무. 그리고 저 야릇한 광경. 　멀찍이 떨어진 곳에 자리를 잡았다. 시선은 바다 쪽을 향한 채로. 하지만 흘끗흘끗 그쪽을 돌아볼 때마다 몇 번이고 그 여자와 눈이 마주쳤다. 곤란한 얼굴, 난처한 얼굴, 원망 섞인 얼굴. 그러다가도 이내 그 남자를 바라보며, 세상에서 제일 행복한 사람처럼 웃고 있는, 얼굴. 　거짓말! 　세상을 움직이는 정교한 기계장치들 사이에서 어느 날 갑자기 툭 빠져나온 나사처럼, 이 모든 일의 맥락을 알지 못하는, 세번째 계단 아래에 선 내가 그렇게 마음속으로 반론을 제기했다. 하지만 누구에게? 또다른 나에게? 그 자아마저도 내가 아니란 말인가? 그럼 그 광경을 내 자신에게 삼인칭으로 서술하고 있는 나는, 또 세상 어디쯤에 자리를 잡고 있는 걸까?　머릿속이 복잡해졌다. 기억을 잃어버린 사람이라면 누구나 겪어야 할 통증. 저 여자는 나에게 어떤 존재였을까? 은경이라고 발음할 때마다 조건반사처럼 혀끝을 맴도는 아련한 느낌. 어떤 일인가가 무수히 반복해서 일어난 뒤에나 생길 법한, 부드러운 퇴적층 같은 몸의 기억. 　내 임무가 뭘까? 지금 상황을 어디까지 알려야 하지? 정확히 뭘 조심해야 할까? 기억을 매개로, 세상으로부터 나에게 직접 주입되었을, 세상이 부여한 복잡한 역할들. 무슨 일을 하면 안 되고 무슨 일을 꼭 해야 되는지를 꼼꼼하게 적어놓은, 아주아주 세밀한 눈금으로 측정된 나의 위치. 내가 서 있어야 할 곳의 아주 정확한 좌표. 그 좌표계를 몽땅 잃어버린 나. 그런 내 몸에 남아 있는 세상의 관성. 두근거리는 심장. 그리고 이 서술자. 　나는 그 여자에게 의존해야 했다. 확신을 갖고 대할 수 있는 유일한 대상이었기 때문이다. 좌표로 삼을 수 있는 유일한 지형지물. 그런데 그 사람은 낯선 남자에게 몸을 내맡기고 있었다. 네번째 계단 위에 선 나라면 아무렇지도 않게 참아 넘길 수 있었을지도 모르지만, 세번째 계단 아래에 선 나에게는 전혀 그렇지가 않은. 미끼. 작전. 임무. 연기. 역할. 사실 그 모든 게 나에게는 아무 의미가 없었다. 갑자기 무대에서 내려와 객석 맨 앞줄 아무 빈자리에나 털썩 주저앉아버린 주연배우처럼. 그리고 아직 무대 위에 있는 또다른 주연배우를 극중 인물이 아니라, 출연료를 받고 발성연습을 하고 분장을 한 다음 떨리는 표정을 하고 나서야 가까스로 무대 위에 설 수 있었던 그냥 좀 잘 아는 신인 여배우 보듯 애처롭게 바라보고 있는, 어딘가 낯설고 어긋난 시점. 　문득. 그 여자를 사랑하고 있었다는 사실을 깨달았다. 그 남자의 손이 그 여자의 얼굴에 닿을 때마다. 그 여자의 목이 자신도 모르게 흠칫흠칫 놀라며 움츠러드는 걸 볼 때마다. 부러뜨리고 싶은 손목. 뭉개버리고 싶은 그 남자의 얼굴. 칼을 들고 덤벼들던 저격수를 대할 때처럼 저절로 반응하는 내 몸의 감각기억들. 그 기억들이 모두 그 여자를 향하고 있었다. 어째서 너에게 그런 일을 맡긴 걸까? 그렇게 위험하고 지저분한 일을. 분노가 치밀어올랐다. 　제발 그러지 마. 　그 여자가 내 쪽을 바라보고 있었다. 그 남자의 얼굴에 가려 언뜻언뜻 비치는 얼굴. 그 여자의 두 눈이 그렇게 말하고 있었다. 어쩌라는 거야? 무슨 일이 일어나고 있는 거야?　나는 자리에서 일어나 제자리를 맴돌았다. 아무 사이도 아닌 듯, 아무렇지도 않은 듯, 혹은 누가 볼까봐. 그러나 시선을 뗄 수는 없었다. 눈길이 계속 그쪽으로 향했다. 그러자 그 여자가 보란 듯이 그 남자의 목을 감싸안았다. 입술이 닿았고, 몸이 닿았다. 