’　한 대가 아니더군. 소리가 여기저기가 울리는 것 같았거든. 그래. 여러 대였어. 두 대도 아니고 세 대보다도 많았지. 내 눈으로 본 게 다섯 대쯤 되나. 아무튼 헬리콥터 무리들이 공중에 질서정연하게 늘어선 채로 천천히 마을 시장터 쪽으로 곳으로 다가가는 모습이 보였어. 장날은 아니었지만 거긴 늘 지나다니는 사람이 많은 곳이었으니까. 　그건 나도 처음 보는 광경이었어. 만화책에서도 본 적 없는 모양이었지. 여러 대가 그러고 있으니까 더 신기하고 멋있어 보이는 거 있지. 그러면서도 뭔가 이상한 느낌이 들기는 했지만 말이야. 　그러고는 그 일이 일어난 거야. 에르도안 다섯 대가 장터 위에 멈추더니 그 중 몇 대가 대열에서 벗어나 그 주위를 빙 둘러싸더라고. 두 겹의 로터에서 뿜어내는 바람이 거대한 먼지바람을 만들어 냈지. 그 통에 그 아래를 지나가던 히잡 쓴 아줌마들이 갈 곳을 몰라 헤매다가 결국 골목길에 갇히고 말았어. 물론 아저씨들도 마찬가지였고. 　그 무시무시한 바람 때문에 지붕이 통째로 날아간 집도 있었고 문짝이나 간판이 떨어져 날리는 곳도 있었어. 그렇게 낮게 나는 에르도안을 본 건 아마 그때가 처음이었을 거야. 조종사 얼굴이 다 보일 지경이었거든. 커다란 선글라스를 쓰고 있지 않았다면 그 사람들이 어디를 쳐다보고 있는지도 다 보였을 거야. 그렇게 가까운 거리는 아니었지만, 그때만 해도 나는 눈이 꽤 좋았으니까. 　하지만 그 눈을 직접 보지는 못했다고 해도, 최소한 에르도안의 기관총가 어디를 향하고 있는지는 분명히 알아볼 수 있었어. 그건 말이야, 그건, 사람들이었어. 초음속 전투기나 장갑차가 아니라 우리 반 누구누구의 엄마, 며칠 전에 공대지 미사일 파편을 주운 누구누구의 삼촌, 누나가 매일 뒤에서 흉보곤 하던 누구누구네 작은 언니 같은, 그런 동네 사람들. 　‘왜 그래? 그쪽이 아니잖아. ’　그 순간에 말이야, 내가 그런 생각을 하는 순간에, 에르도안의 양팔에 매달려 있던 공대지 미사일들이 일제히 불을 뿜으며 앞으로 쏟아져 나갔어. 한쪽에 네 개씩 모두 여덟 개, 한 대에 여덟 개씩 모두 마흔 개. 그걸 다 쏟아 붓는 데 채 30초도 안 걸리더라고. 만화책에 나와 있는 그대로 굉장한 속도였지. 　나는 그만 깜짝 놀라서 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았어. 이게 아닌데. 왜 이렇게 되는 거지 하고 중얼거리면서 말이야.  　그리고 눈앞에서 커다란 폭발이 일어났어. 쾅, 쾅, 쾅, 영원히 계속될 것 같은 폭발이었지. 귀가 멍해질 정도로 엄청난 소리였어. 손으로 귀를 콱 틀어막았는데, 그래도 그 소리를 막을 수 없었으니까. 　갑자기 열기를 잔뜩 품은 바람이 얼굴 옆을 쓰치고 지나가는데, 나도 모르게 바닥에 납작 엎드리게 되더라고. 한 번도 배운 적이 없었는데 저절로 말이야. 그때 처음으로 무섭다는 생각이 드는 거야. 피부에 직접 와 닿는 위협이라는 거, 그걸 느낀 거지. 그러고는 아무 생각도 없었어. 그냥 가만히 웅크리고 있는 수밖에. 어쩌겠어. 그때가 겨우 열한 살 때였다니까. 　그리고 잠시 후에 고개를 돌려서 시장터 쪽을 살짝 돌아봤거든. 커다란 불꽃이 폭풍처럼 일어났는데도 에르도안은 자세를 꼿꼿하게 유지한 채 그 자리에 그대로 떠 있더라고. 집들이 산산이 부서지고, 그 안에서 벌벌 떨고 있던 사람들이, 갑자기 지붕을 잃어버리는 바람에 무방비 상태로 하늘을 향해 모습을 드러냈고 말이야. 　미처 히잡을 쓰지 못한 사람도 있고, 아예 옷을 못 입은 사람도 있었어. 그런데 거기로 총알이 날아들더라고. 에르도안의 총알이, 철갑을 뚫으라고 만들었다는 에르도안의 그 굵직한 총알이, 팔을 벌린 사람들의 몸을 향해 후다다닥 날아갔어. 　왜였을까. 에르도안이 왜 저러지. 　총소리가 들리더라고. 기관총 소리가. 로터가 열 겹이 겹쳐져 있었어도 결코 작아지지 않았을 것 같은 잔인한 총소리였지. 나는 차마 눈을 뜰 수가 없었어. 　‘그렇게 길게 울릴 필요는 없잖아. 그렇게 오랫동안 쏠 필요는 없다고. ’ 　에르도안이 왜 그랬을까. 아무리 생각해도 답을 알 수가 없었어. 그런데 그건 어른들도 마찬가지였던 것 같아. 에르도안들이 다시 고도를 높여서 서쪽을 향해 줄을 지어 사라진 뒤에, 이미 폐허가 된 시장터에서 누군가가 하늘을 향해 이렇게 외치더라고.  　“왜! 도대체 우리한테 왜 이러는 거야!” 　나는 아주 오랫동안 그 질문에 대한 답을 찾을 수가 없었어. 사실은 90년이 지난 지금도 잘 모르겠어. 왜 그랬을까. 우리가 도대체 뭘 잘못한 걸까.  　　　아일라(Ayla)　　하여간 그 뒤로는 쭉 재미가 없었어. 재미있는 일이 일어날 여지가 없었지. 그놈의 공습경보 때문에 말이야.  　온 가족이 모여서 저녁을 먹다가도 갑자기 공습경보가 들려오면 우리는 손에 든 것을 모두 내려놓고 얼른 대피소로 기어들어가야 했어요. 대피소라고 해 봐야 부모님이 집 앞에 파 놓은 땅굴 같은 거였지만 아무튼 거기 들어가 있으면 크게 다칠 위험은 없었거든. 집이야 뭐, 망가져도 금방 다시 지으면 되고, 재산이 될만한 것도 딱히 없었으니까 특별히 챙겨서 나올만한 건 없었지. 다만 뭘 먹고 있을 때가 좀 귀찮기는 했는데, 그렇게 대피했다 돌아온 뒤에는 음식이 식어 있어도 엄마나 누나가 그걸 다시 데워주는 경우가 거의 없었어. 다들 짜증나는 상황이었으니까 별 수 없었지.  　그게 왜 짜증이 나는 일이냐면, 그 공습경보라는 게 전부 진짜는 아니었거든. 기계가 고장 나서 잘못 울릴 때도 있었고, 그 나라 헬리콥터들이 우리 동네 쪽으로 올 것처럼 했다가 그냥 원래 있던 데로 돌아가는 경우도 있었으니까 말이야. 걔들, 가끔은 일부러 그러기도 했던 것 같아. 어떤 날은 하루에 서른 번이나 대피소를 들락날락한 적도 있는데, 그게 에르도안 한두 대가 우리 동네 언저리를 맴돌면서 날아올 듯 말 듯 하루 종일 애간장을 태우느라 생긴 일이라고 그랬거든. 그런데도 우리는 어쩔 수가 없었어. 서른 번 공습경보가 울리면 서른 번 다 일단은 대피소로 기어들어가는 수밖에. 