오므려지기를 반복하는 발끝에까지 이르자, 그만두고 싶다는 생각과 계속되었으면 좋겠다는 몸의 리듬이 덜그럭거리며 부딪쳤다. 점점 빨라지는 신음소리의 리듬이 한참이나 이어진 끝에 마침내 그 빗장이 벗겨지는 순간, 그녀는 구름 위에 떠 있는 것 같은 느낌을 받았다. 그녀는 떨리는 목소리로 나지막이 속삭였다. “구름이……?” “구름이……?”  그는 그 소리를 듣고는 그녀가 구름을 보고 있다는 것을 알았다. 은경 씨가 구름에 닿은 것은 이미 오래 전이었다. 그녀는 훨씬 더 높이까지 도달하고 있었다. 몇 달에 걸친 재기 노력이 결실을 맺어가고 있었다. 그는 그 모든 일을 완수하는 순간이 가까이 와 있다는 것을 알고 있었다. 서로 싸우기를 포기한 1층 남자와 2층 남자는 미칠 것 같은 기분으로, 그날따라 유난히 숨이 넘어갈 것 같은, 여자의 성대를 거쳐 나온 그 소리를 듣고 있었다. 저 사람들, 저러다 진짜 무슨 일이 나지 않을까. 그들은 생각했다. 그러나 곧 죽어버릴 것 같은 그 소리에 리듬이 있고 패턴이 있는 한, 눈으로 직접 보지 않아도 무슨 동작이 반복되고 있는 것인지가 뻔히 눈에 보이는 것이었다. 그것은 고문처럼 들렸지만 고문이 아니었다. 그러는 사이에 두 사람은 일곱 번째 빗장에 이르렀다. 여기서부터는 어느 누구도 인간의 언어로는 그들 사이에서 일어나는 변화를 묘사할 수가 없었다. 일곱 번째 빗장이 풀리는 순간 여자는 자신의 존재와 남자의 존재 사이에 놓여 있는 육체라는 것이 실체인가 허상인가 하는 화두에 이르렀다. 몸의 쾌락이 극에 달하자 존재는 육체의 무상(無常)함을 깨달으며 일곱 번째의 빗장을 풀었다. 한 번도 입 밖에 내 본 적 없는 황홀한 소리를 짐승처럼 잇따라 내지르는 동안 여자는 자신의 존재와 그의 존재 사이의 구별이 진리인가 허상인가 하는 벽에 도달했다. 여기에 이르자 드디어 몸의 쾌락이 두 마음 사이에서 일어나는 합일의 경지를 따라잡지 못하고 뒤쳐졌다. 오직 잡념을 제거한 두 개의 순수한 정신만으로 이루어진 완전한 교합으로부터 오는 극한의 쾌락만이 살아남아서 여덟 번째 빗장을 풀었다. 