평소에도 느끼고 있었던 것이지만 시선을 좀 더 아래쪽으로 두면 좋을 것 같으며, 자기가 여성이어서 다른 선배들보다 대하기가 편하다고 느꼈다면 그것은 그 후배의 시각적 판단 능력이 잠시 정상이 아니었던 것 같아서, 자기가 그의 안구에 손가락으로 직접 충격을 좀 가하겠다고 말했다. 물론 이런 내용이기는 하지만, 훨씬 짧고 거친 욕설이었다. 그러자 후배 녀석은 기가 막히다는 표정으로 가방을 들고는 나가버렸다. 그가 나가고 나자 여자는 자기가 채운 잔을 거의 반 정도나 마셔버렸다. 그것은 도저히 감당할 수 없는 양이었다. 남자는 그 모든 광경을 지켜보고 있다가, 여자의 가방을 챙겨 들고는 다짜고짜 여자를 데리고 밖으로 나왔다. 밖은 밤바람이 차가웠다. 저녁부터 눈이 올지 비가 올지 뭐라도 내릴 날씨였는데, 바닥은 아직 젖지 않았지만 음산한 바람이 불었다. 해도 지기 전에 마시기 시작해서 그런지 아직 그렇게 늦은 시간도 아니었는데 술은 꽤 많이 마셨다. “너, 집은 찾아갈 수 있어? 지금 가면 지하철 탈 수 있는데.”  여자가 말했다. “당연하지. 너는 내가 집도 못 찾아갈 사람으로 보이냐?”  “잘 됐네. 집은 어느 쪽이야?”  “우리 집. 병원 옆에 있는 골목으로 들어가서 쭉 걸어 올라가.”  어느 병원 옆의 어느 골목을 말하는 것일까. 남자는 역시 여자를 집에까지 바래다 줄 수밖에 없겠다고 생각했다. 남자는 여자를 데리고 지하철까지 가는 마을버스가 오는 곳으로 갔다. 스무 명쯤 되는 사람들이 서 있는 틈에 비집고 서서, 남자는 힘없이 비틀거리고 있는 여자를 두 손으로 잡아 세웠다. 여자는 아슬아슬하게 버스에 올라타더니 버스 카드를 동전 통에다 턱 집어 넣어버렸다. 남자도 그것을 목격했지만, 이내 카드를 돌려받는 것은 포기하기로 마음먹었다. 사람을 빽빽하게 태우고 급출발과 급정지를 반복하면서 달리는 버스 안에서 여자는 술 냄새를 풍겼다. 남자는 자기 아내에게서 저렇게 술 냄새가 나는 게 싫었던 생각이 났다. 남자는 이미 결혼한지가 오래였다. 그리고 여자도 남편이 있었다. 남자는 뜻하지 않은, 정말 뜻하지 않은 사고 때문에 스물 셋 어린 나이에 결혼했다. 남자의 아내는 남자보다 두 살이 어렸다. 남자의 결혼식 날에 그 여자는 나타나지 않았다. 남자는 그날 여자가 나타나지 않았다는 사실을 여전히 모르고 있었다. 동아리 사람들 중에서 그날 나타나지 않은 것은 여자 하나밖에 없었다. 그것은 모두가 알고 있는 사실이었다. 여자는 남자의 발을 노려보면서 알아들을 듯 말 듯한 소리로 말했다. 잘 들리지 않았지만 남자의 귀에 ‘내연’이라는 말이 또렷이 들려 왔다. 무슨 말을 하고 싶은 건지 모르겠지만, 그래. 그런 말이 필요하지. 내연. 너도 나도. 어떤 식으로 이야기하든 너와 나를 하나로 묶어서 이야기하려면 이제 그 말이 필요해. 남자는 그렇게 생각하면서 여자의 시선이 머물러 있는 자기 발 위를 쳐다보았다. 여자가 다시 말을 꺼냈다. 그렇게 힘겹게 무언가 말은 하고 있지만 여자의 마음은 도저히 인간의 언어라는 것을 입 밖으로 꺼내어 말을 하고 싶지 않은 상태라는 것이 남자에게도 느껴졌다. 남자는 힘겨워하는 여자에게 귀를 바싹 갖다 댔다. 두 사람의 가장 아름답던 그 시절에 늘 그랬듯이. 여자는 남자의 귀에 대고 옆에서도 알아들을 수 있을 만큼 크게 말했다. “내연기관. 에이, 저놈의 내연기관. 내연기관은 엔진이 자꾸 부르르르 떨려서, 위에 들어 있는 술들이 놀라. 술들이 놀라면 입으로 나오는데.”  그러자 여자와 남자 주변에 만원 버스 안이라고는 믿을 수 없을 만큼 여유로운 공간이 생겨났다. 남자는 한 걸음 물러나며 버스 기사에게 소리를 질러 버스를 세웠다. 버스에서 내리자마자 여자는 구석으로 달려갔다. 남자가 다가가서 여자의 등을 두드렸다. 지하철역까지 택시를 타려고 했지만, 그 많은 택시들 중에서 지하철역에 가겠다는 택시는 없었다. 할 수 없이 남자는 여자를 데리고 걷기로 했다. 여자가 말했다. “걸을 수 있어.”  남자는 여자가 자기 팔을 잡을 수 있게 하기 위해서 뻣뻣한 걸음걸이로 몸에 힘을 주고 걸었다. 지하철역까지는 걸어도 그렇게 먼 거리는 아니었다. 날씨가 춥지만 않은 계절이었다면 꽤 상쾌한 기분으로 산책하듯 걸을 수도 있었을 것이다. 여자는 무슨 생각을 하고 있을까? 남자는 궁금했다. 얼굴을 보아하니 아무 생각도 안하고 있는 것 같았다. 그리고 무슨 생각을 하고 있더라도 내일이 되면 전혀 기억도 못할 것이다. 같이 걷고 있었다는 것조차도 기억하지 못할 것이다. 그러나 남자는 여자와의 오래된 기억을 떠올리고 있었다. 몇 년도에 어느 계절에 어느 거리를 왜 걸었는지는 생각이 안 나지만 언젠가 여자와 함께 나란히 서서 걸었던 적이 있었다. 사람들이 많은 곳을 지날 때면 두 사람은 종종 떠밀려서 멀리 떨어지곤 했다. 팔짱을 끼고 옆에 딱 붙어서 지나가는 한 무리의 사람들이 해류처럼 밀려오고 밀려가는 속에서 여자와 남자는 지느러미 없는 해산물처럼, 해파리처럼 밀려 다녔다. “지나가는 사람들 잘 봐. 사람 많은 데서 더 딱 달라붙는 건 커플이고 계속 떨어지는 건 친구 사이다.”  여자가 그렇게 말했었다. 남자가 손을 내밀었을 때 여자는 그 손을 잡았다. 그러나 두 사람의 꼭 잡은 손은 사람들 사이에서 떠밀릴 때 자연스럽게 떨어지고 말았다. 여자는 남자가 걷는 속도에 뒤쳐지지 않으려고 부지런히 발을 움직였다. 여자는 그렇게 잠깐 떨어졌다가도 이내 남자의 옆자리로 돌아오곤 했다. 지하철역까지 반쯤 걸어갔을 때 남자에게 전화가 걸려 왔다. 아내였다. 남자는 아직도 모임이 끝나지 않았다고 대충 둘러댔다. 남자가 전화에다 대고 거짓말을 할 때마다 여자가 옆에서 팔꿈치를 쿡쿡 찔러 댔다. 그리고는 갑자기 전화기 쪽으로 달려들면서 낭랑하고 큰소리로 말했다. “오빠! 벌써 가시게요? 더 놀다 가요.”  남자는 당황하며 전화기를 손으로 가렸다. 한동안 이런 저런 이야기를 한 다음에, 남자는 술자리가 조금 더 있다가 끝날 것 같다고 말하고는 전화를 끊었다. 여자는 남자의 아내를 본 적이 없었다. 어린 나이에 시작한 남자의 결혼 생활은 평범하지가 않았다. 남자의 결혼 생활이 순탄하지 않다는 이야기가 들릴 때마다 갑자기 말없이 술잔만 기울이고 있던 것도 그녀였다. 결혼한 지 다섯 달 만에 나온 아이가 2년 전에 사고로 세상을 떠났을 때 남자와 아내는 엉엉 울었고, 여자는 그 무렵에 새로 만나는 남자가 생겼다. 작년에 여자의 결혼식에 남자는 아내의 손을 잡고 피곤한 얼굴을 하고 와서는 잠깐 인사를 하고 저녁만 먹고는 이내 사라졌다. 여자는 물론 그런 것까지 챙겨줄 경황이 없었다. 그래도 그날 그의 얼굴을 좀 더 정확하게 볼 수 있었다면, 무엇인가 해 줄 말은 있었을 것이다. 