”  하고 소리치자 대장군 니금을 비롯하여 주위에 있던 모든 군사가 바닥에 납작 엎드렸다. ”  하고 소리치자 대장군 니금을 비롯하여 주위에 있던 모든 군사가 바닥에 납작 엎드렸다. 그러자 이자합은 초두와 종구를 생략하고 자기가 직접 쓴 본 내용만을 간명하게 읽었다. ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. 좌중이 평소 임금의 어진 성품대로 다음 글귀가 이어지기를 기다렸으나 이자합이 입을 다문 채 아무 말도 이으려 하지 않자 쭈뼛쭈뼛 고개를 드는 자가 하나 둘 나타났다. ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. 좌중이 평소 임금의 어진 성품대로 다음 글귀가 이어지기를 기다렸으나 이자합이 입을 다문 채 아무 말도 이으려 하지 않자 쭈뼛쭈뼛 고개를 드는 자가 하나 둘 나타났다. 그때 이자합은 대장군 니금이 부르르 떠는 것을 보고 미소를 머금었다. ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. 좌중이 평소 임금의 어진 성품대로 다음 글귀가 이어지기를 기다렸으나 이자합이 입을 다문 채 아무 말도 이으려 하지 않자 쭈뼛쭈뼛 고개를 드는 자가 하나 둘 나타났다. 그때 이자합은 대장군 니금이 부르르 떠는 것을 보고 미소를 머금었다. 선왕과 함께 전장을 누볐던 맹장 니금의 두터운 허리가 부르르 떨렸다. ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. 좌중이 평소 임금의 어진 성품대로 다음 글귀가 이어지기를 기다렸으나 이자합이 입을 다문 채 아무 말도 이으려 하지 않자 쭈뼛쭈뼛 고개를 드는 자가 하나 둘 나타났다. 그때 이자합은 대장군 니금이 부르르 떠는 것을 보고 미소를 머금었다. 선왕과 함께 전장을 누볐던 맹장 니금의 두터운 허리가 부르르 떨렸다. 이자합이 짐작하기를, 니금은 그 짧은 어명을 듣고 곧 선왕의 치세를 떠올리고 있는 것이 분명했다. ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. 좌중이 평소 임금의 어진 성품대로 다음 글귀가 이어지기를 기다렸으나 이자합이 입을 다문 채 아무 말도 이으려 하지 않자 쭈뼛쭈뼛 고개를 드는 자가 하나 둘 나타났다. 그때 이자합은 대장군 니금이 부르르 떠는 것을 보고 미소를 머금었다. 선왕과 함께 전장을 누볐던 맹장 니금의 두터운 허리가 부르르 떨렸다. 이자합이 짐작하기를, 니금은 그 짧은 어명을 듣고 곧 선왕의 치세를 떠올리고 있는 것이 분명했다.   그 짐작대로 니금이 감동하여 선왕께서 직접 하사하신 철검을 두 손으로 짚고 육중한 몸을 일으키자 철검이 한쪽으로 크게 휘는가 싶더니 간신히 부러지지 않고 버텨내는 것이었다. ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. 좌중이 평소 임금의 어진 성품대로 다음 글귀가 이어지기를 기다렸으나 이자합이 입을 다문 채 아무 말도 이으려 하지 않자 쭈뼛쭈뼛 고개를 드는 자가 하나 둘 나타났다. 그때 이자합은 대장군 니금이 부르르 떠는 것을 보고 미소를 머금었다. 선왕과 함께 전장을 누볐던 맹장 니금의 두터운 허리가 부르르 떨렸다. 이자합이 짐작하기를, 니금은 그 짧은 어명을 듣고 곧 선왕의 치세를 떠올리고 있는 것이 분명했다.   그 짐작대로 니금이 감동하여 선왕께서 직접 하사하신 철검을 두 손으로 짚고 육중한 몸을 일으키자 철검이 한쪽으로 크게 휘는가 싶더니 간신히 부러지지 않고 버텨내는 것이었다. 과연 명검이었다. ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. 좌중이 평소 임금의 어진 성품대로 다음 글귀가 이어지기를 기다렸으나 이자합이 입을 다문 채 아무 말도 이으려 하지 않자 쭈뼛쭈뼛 고개를 드는 자가 하나 둘 나타났다. 그때 이자합은 대장군 니금이 부르르 떠는 것을 보고 미소를 머금었다. 선왕과 함께 전장을 누볐던 맹장 니금의 두터운 허리가 부르르 떨렸다. 이자합이 짐작하기를, 니금은 그 짧은 어명을 듣고 곧 선왕의 치세를 떠올리고 있는 것이 분명했다.   그 짐작대로 니금이 감동하여 선왕께서 직접 하사하신 철검을 두 손으로 짚고 육중한 몸을 일으키자 철검이 한쪽으로 크게 휘는가 싶더니 간신히 부러지지 않고 버텨내는 것이었다. 과연 명검이었다. 니금은 몸을 일으키더니 곧 말에 올랐다. ”  이 말에 대장군 니금의 어깨가 움찔거렸다. 좌중이 평소 임금의 어진 성품대로 다음 글귀가 이어지기를 기다렸으나 이자합이 입을 다문 채 아무 말도 이으려 하지 않자 쭈뼛쭈뼛 고개를 드는 자가 하나 둘 나타났다. 그때 이자합은 대장군 니금이 부르르 떠는 것을 보고 미소를 머금었다. 선왕과 함께 전장을 누볐던 맹장 니금의 두터운 허리가 부르르 떨렸다. 이자합이 짐작하기를, 니금은 그 짧은 어명을 듣고 곧 선왕의 치세를 떠올리고 있는 것이 분명했다.   그 짐작대로 니금이 감동하여 선왕께서 직접 하사하신 철검을 두 손으로 짚고 육중한 몸을 일으키자 철검이 한쪽으로 크게 휘는가 싶더니 간신히 부러지지 않고 버텨내는 것이었다. 과연 명검이었다. 니금은 몸을 일으키더니 곧 말에 올랐다. 그의 말 역시 선왕께서 내리신 희대의 명마였다. 