그녀가 높이 날아오르면 날아오를수록 그는 전에는 경험해 보지 못한 희열로 온 몸을 떨었다. 그러나 그 모든 것이 다 이미 지나가 버린 것에 대한 집착이자 아쉬움에 지나지 않았다. 그는 허벅지가 굵어져 바지가 불편해지는 것을 보면서 그야말로 비육지탄(?肉之嘆)을 느꼈다. 사실 그에게는 실의에 빠져 있을 시간이 없었다. 그럴 여유가 없었다. 위에서는 무슨 결과가 있기를 애타게 기다리고 있을 게 분명했다. 하지만 그 순간에는 그가 할 수 있는 일이 아무것도 없어 보였다. 급기야 그는 그의 책상 위에 거의 3년 동안이나 펼쳐져 있었던 <기타고빈다>를 덮고 말았다. 8개월쯤 전에 은경 씨를 만나서 가까스로 재기에 성공하기 직전의 일이었다. “<기타고빈다>는 ‘목동의 노래’라는 뜻이에요. 크리슈나는 비슈누 신의 여덟 번째 현신인데요, 이 크리슈나와 어느 목동의 아내인 라다의 사랑 이야기거든요. 사람들에게 이 이야기는 가장 완전한 사랑의 원형인 것처럼 이해되어 왔지만 그게 다가 아니었어요. 이 이야기는 신이자 인간인 크리슈나와 라다라는 인간의 만남과 기다림과 질투와 합일에 대한 이야기거든요. 말하자면 열심히 섹스 하다가 해탈하는 이야기랄까.”  그가 거의 1년 만에 다시 펼쳐 놓은 <기타고빈다>에 대해서 그렇게 말해 주었을 때에도 은경 씨는 그의 말에는 관심을 기울이지 않는 것 같았다. 아니 다른 데 관심을 기울이는 것이 이미 불가능한 상태였다. 그의 왼손이 그녀의 속옷 틈으로 파고 들어가 한 손 가득 오른쪽 가슴을 쥐고서는 부드럽게 요동치기 시작한지가 벌써 15분쯤 지난 뒤였기 때문이었다. 그래서 그는 그 책에 대한 설명은 그만 두기로 마음먹었다. 어차피 사실이 아니었으니까. “이야기 계속 해.”  그녀는 그렇게 말하고 있었지만, 그는 그녀가 더 복잡한 이야기를 듣고 받아들일 수 있는 상태가 아니라는 것을 알 수 있었다. 모든 지식은 다 언어를 통해서만 전달되어야 하는 것은 아니었으므로, 그는 그녀의 몸에 직접 의미를 새기는 일에 더 집중하기로 마음먹었다. 은경 씨는 죽은 옆집 여자만큼이나 아름다운 날개를 지니고 있었다. 이런 여자를 이렇게 쉽게 다시 발견할 수 있게 되리라고는 상상도 할 수 없었다. 우연히 만난 것이라고만 하기에는 그녀는 너무나도 놀라웠다. 영혼에서 육체로, 육체에서 영혼으로 각각 엇갈려가며 채워져 있는 빗장들을 서서히 풀어가면서 그는 그녀에게 잠재되어 있는 놀라운 열정을 보게 되었다. 그녀 역시 그를 만나자 곧 자신의 열정에 눈을 뜨게 되었기 때문에 그들은 벌써 몇 달째 시간이 날 때마다 그의 집에서 육체와 영혼의 궁극을 바라며 서로를 탐닉했다. 그녀는 가슴을 파고드는 그의 손길에 전신에 짜릿한 기운이 퍼져 나가는 것을 느끼고 있었다. 그녀는 마음과 몸에 서로 엇갈려 채워져 있는 빗장 같은 것은 알지 못했지만 남자의 손이 속옷을 파고들 때면 남녀유별의 금기를 넘는 하나의 경계선이 무너짐과 동시에 자신의 마음속에서 심한 거부감과 갈망이 한꺼번에 일어나는 것은 느낄 수 있었다. 그의 손은 성급하게 선이나 점을 자극하지 않고 손바닥 전체를 써서 넓은 면으로 그녀의 가슴을 포근하게 감쌌다. 두 번째 빗장에서 그녀의 몸은 자신의 가슴을 통해 결국에는 영혼까지도 부드럽게 에워싸는 그의 손길이 더없이 만족스럽게 느껴지면서도, 다른 한 편으로는 좀 더 좁고 예민한 곳에 자극이 모아지기를 은근히 바라는 묘한 상태로 빠져 들어갔다. 그는 그 빗장을 함부로 푸는 법이 없었다. 짜릿한 전류가 빗장을 충분히 헐겁게 만들도록 충분히 내버려 둔 다음에야 그는 좀 더 예민한 곳을 자극하기 위해 손가락을 썼다. 빗장이 벗겨지는 순간 그녀는 마치 악기가 된 것처럼 그의 손끝이 보여주는 섬세한 동작에 소리로 화답했다. 그 소리는 그녀 자신과, 그녀의 몸에 손을 놓고 있는 자와, 차갑게 식은 벽과, 한적한 골목의 고즈넉함을 뚫고 타인의 영혼과 육체의 빗장까지도 한 꺼풀씩 벗겨냈다. 몸에 어설프게 걸쳐져 있던 의식의 허울들을 벗겨내기 위해서 그녀가 두 팔을 들어 그가 옷을 벗겨내는 것을 허락할 때, 그러면서도 바지는 그대로 입고 있는 상태에서 느낄 수 있는 절반의 불안한 자유와 나머지 절반의 오래된 안도감을 느낄 때 다른 하나의 빗장이 벗겨져 나갔다. 호흡이 점점 가빠지는 것을 스스로는 알아채지 못했다. 그러나 사실 그때쯤이면 온 동네 사람이 다 신경을 모으게 만드는 그녀의 숨소리가 단선적인 패턴을 만들어 내며 이웃집 벽을 뚫기 시작하는 것이었다. 여전히 둘 다 서있는 채로 그가 그녀의 바지를 벗기고 나서 속옷 위로 그녀의 몸을 더듬기 시작하자 그녀는 얇은 면에 불과하나마 그의 손이 직접 닿지 않도록 해 주는 장벽이 아직도 가로놓여 있다는 것에 대한 안도감과, 시원한 공기가 여과 없이 감각 세포에 직접 와 닿는 상쾌함을 느꼈으면 하는 바람 사이에서 허리를 비틀었다. 여자가 내는 신비한 파장의 소리에 공명한 1층 남자가 빗자루 막대기로 천정을 두드리고 있을 때, 여자는 침대에 눕혀졌다. 남자의 손길이 마치 섬세한 곡을 연주하듯, 수백억 년이 넘도록 계속 연주되었을 것이 분명한 섹스라는 제목의 흔하고 흔한 곡을 자신만의 천재적인 감성으로 재해석하고 변주해서 내어 놓자 그녀의 신음소리와 소리에 대한 본능적인 경계심 사이에 가로 걸린 빗장이 풀려 나갔다. 그러자 소리는 한층 더 신묘한 소리를 내며 무한한 공간을 향해 퍼져 나갔다. 비록 그 소리는 하늘까지 가서 닿지 못했지만, 그 소리와 1층에서 울리는 빗자루 막대기의 타악에 공명한 2층 남자가 씩씩거리며 바닥을 발로 쿵쿵 울리고 있었던 것이다. 그의 손길이 때로는 선선한 바람처럼, 때로는 폭풍처럼 휩쓸고 지나는 사이 드디어 그녀의 육체적 죽음과 정신의 고양 사이에 놓인 첫 번째 빗장이 흔들리기 시작했다. 그 사이를 놓치지 않고 그의 온 신경이 모인 육체의 끝자락이 그녀의 몸속으로 파고들었다. 그녀는 속으로 그렇게 외쳤다. ‘죽을 것 같아! 죽어도 좋아’  생명의 정의조차 스스로 흔들어 놓는 이런 외침이 온 몸의 전율을 타고 미세하게 떨리는 다리를 지나, 저절로 벌렸다 오므려지기를 반복하는 발끝에까지 이르자, 그만두고 싶다는 생각과 계속되었으면 좋겠다는 몸의 리듬이 덜그럭거리며 부딪쳤다. 