‘신화화. ‘신화화.’ 학계는 딱 거기까지만 인정했다. 그보다 더 구체적인 ‘기억’에 가까운 것이 이들 집단에 유포되어 있다면 피실험 집단은 오염된 것으로 간주되고 연구 결과는 파기되었다. 그러니 L이 하고 있는 짓은 우리 같은 연구자에게는 어마어마한 범죄가 아닐 수 없었다. 피실험 집단 전체가 오염되었다고 간주되면, 학계는 그 집단을 버린다. 버린다는 것은 꽤 심각한 문제다. 그것은 불건전한 개념이 전파된 영역 전체를 절멸시킨다는 의미였다. 그 부분 절멸을 돕기 위해서 행성 주위에는 77개의 위성이 돌아다니고 있었다. 실제로 그런 일이 일어나기도 하는지에 대해서는 우리 연구자들로서도 ‘기억’이 없다. 하지만 이 행성 피실험 집단 전체에 걸쳐 파멸의 ‘신화’가 남아 있고 이 행성 연구자 집단 전체에 걸쳐 사업 재개의 ‘역사’와 ‘사료’가 남아 있다. 나는 그 상황만큼은 절대로 만들고 싶지 않았다. 그것은 야만인 집단 전체에 대한 애착 때문은 아니었다. 나는 그러기에는 너무 냉정한 관찰자였다. 내 연구 자체가 무로 돌아가기 때문도 아니었다. 사업이 중단된다고 해도 연구 계획이 절반이 넘은 상황에서 내 경력은 연구를 완료한 것과 똑같이 취급된다. 몇 년 일찍 집으로 돌아갈 수 있게 된다는 점에서는 오히려 더 좋은 상황이었다. 나를 붙잡아두고 있는 것은 그런 직업적 양심이 아니었다. 그것은 그 여자 때문이었다. 그녀. 그녀. 그녀를 그녀라고 부르면 사람들은 이상하게 생각할지도 모른다. 나는 하루에도 몇 번씩 마음속으로 그녀의 이름을 불러본다. 이드. 이드. 그러나 대부분의 야만인들은 동족인 그녀의 이름을 ‘잇’에 가깝게 부른다. 다른 이름들처럼 모음이 명확하지 않으며 자음 역시 여리게 발음되는, 감탄사에 가까운 이름으로. 다른 이름들처럼 모음이 명확하지 않으며 자음 역시 여리게 발음되는, 감탄사에 가까운 이름으로. 그러니까 야만인들은 아무도 그녀의 아름다움을 알아차리지 못할 것이다. 어둠 속에 묻혀 있는 천연의 아름다운 별 하나. 내 원래 관찰 대상은 원래 이 집단이 아니었다. 