”  그 말을 들은 뒤부터 나는 늘 다리를 뻗고 자려고 애썼다. ”  그 말을 들은 뒤부터 나는 늘 다리를 뻗고 자려고 애썼다. 벌써 몇 년 동안이나 그래왔다. ”  그 말을 들은 뒤부터 나는 늘 다리를 뻗고 자려고 애썼다. 벌써 몇 년 동안이나 그래왔다. 그러나 아내가 돌아간 뒤로는 나도 모르게 다리를 접고 잠들어 있을 때가 많아졌다. ”  그 말을 들은 뒤부터 나는 늘 다리를 뻗고 자려고 애썼다. 벌써 몇 년 동안이나 그래왔다. 그러나 아내가 돌아간 뒤로는 나도 모르게 다리를 접고 잠들어 있을 때가 많아졌다. 근육이 수축되어 있어서인지 피가 잘 안 통해서인지, 다리 쪽에서 느껴지는 그 조그만 불편함을 꿈은 놓치지 않았다. ”  그 말을 들은 뒤부터 나는 늘 다리를 뻗고 자려고 애썼다. 벌써 몇 년 동안이나 그래왔다. 그러나 아내가 돌아간 뒤로는 나도 모르게 다리를 접고 잠들어 있을 때가 많아졌다. 근육이 수축되어 있어서인지 피가 잘 안 통해서인지, 다리 쪽에서 느껴지는 그 조그만 불편함을 꿈은 놓치지 않았다. 그 잠버릇을 어떻게 알았는지 장인은 사흘이 멀다 하고 몽둥이를 들고 쫓아왔다. 