살아 있는 여자의 목을 물어 죽였을 때, 그의 얼굴에 뿜어져 나오던 핏줄기가 떠올랐다. 기억 속에서 온 방안으로 피가 시뻘겋게 튀었다.   마사나마르나는 퇴각하는 시지라이를 발견하고는 추격 명령을 내렸다. 사방에 시체들이 널려 있고, 아군인지 적군인지 알 수 없는 삶과 죽음의 흔적들이 어지럽게 흩어져 있었지만 아무튼 싸움은 대승이었다. 그러나 말을 타고 도주하는 적을 추격하기는 쉽지 않았기 때문에 승리의 효과를 충분히 거둘 수는 없었다. 적은 빠른 시일 내에 다시 전열을 가다듬을 것이다.   그는 계속해서 제메이를 주시하고 있었다. 싸움은 끝났고, 전장 어디에서나 그의 농민 병사들은 말에서 떨어져 패주하는 적들을 상대로 잔인하고 사악한 본성을 드러내고 있었다. 저 잔악함은 큰 저들에게 도움이 될 것이다. 마사나마르나는 그렇게 생각했다. 그는 학살을 제지하지 않았다. 그러나 제메이가 하는 짓만은 도저히 보고 있기가 힘들었다.   제메이는 심각한 부상을 입은 사람처럼 보이지 않았다. 그는 무기 하나 없이 맨손으로 적들을 뒤쫓았다. 그러자 달아나던 적들이 갑자기 뒤돌아서서 제메이를 에워쌌다. 마사나마르나는 그저 바라만 볼 수밖에 없었다. 제메이는 맨손으로 적의 목을 움켜쥐고 살을 뜯어냈다. 피가 튀자 적들은 더욱 맹렬하게 제메이를 향해 달려들었지만, 그는 아랑곳하지 않고 말이든 사람이든 가리지 않고 목이나 어깨 근처의 혈관을 뜯어낼 뿐이었다. 여럿이 달라붙어 있었지만 제메이를 막을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 그는 금세 주위를 붉은 색으로 물들였다. 적들은 슬금슬금 뒷걸음질쳤다. 그러나 제메이는 그들을 하나도 남기지 않고 똑같은 방법으로 잔인하게 쓰러뜨렸다.   마사나마르나는 말을 몰아 그쪽으로 다가갔다. 제메이 주위에 있던 농민 병사들이 항복한 적들을 바닥에 꿇어 앉혔다. 제메이는 포로들에게 다가가서 차례차례 맨손으로 목을 찢어 죽이고 있었다. 마사나마르나는 말에서 내려 제메이에게 다가갔다. 그러자 제메이가 하는 말이 들렸다.   제메이는 포로들에게 자기 이름을 들려주었다. 그리고는 말했다.   “그게 내 이름이다. 자, 이제 내 이름을 말할 수 있는 사람은 살려 주겠다.”   그리고는 한명씩 그들에게 다가가서 자기 이름을 물었다. 정확하게 대답할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 마사나마르나는 그 옛날, 그 잔인했던 살육의 날을 떠올리며 조금 전에 전장에서 제메이를 없애지 못한 것을 후회했다. 보메르야가 없어졌던 날에도 마사나마르나는 제메이 스스로는 기억조차 하지 못한다던 그 처참한 살육 현장을 똑똑히 목격했다. 그날 제메이는 귀족들의 집을 돌며 150명이 넘는 사람을 지금과 똑같은 방식으로 살해했다. 마사나마르나는 제메이가 겁에 질려 떨고 있는 열다섯 밖에 안 돼 보이는 소녀에게 자기 이름을 가르쳐 주는 광경을 목격했다.   “히쇼탐다 스죠홈난 우자그탈 구답다. 이게 내 이름이다. 잘 들었지? 하긴 제메이의 진짜 이름쯤은 다들 알고 있겠지? 내가 바로 이 외르메뤼자칸의 수호자니까. 그렇지? 자 꼬마야. 내 이름이 뭐니?”   소녀가 더듬거리자 제메이는 소녀의 목을 물어뜯었다.   그 광경이 떠올르자 마사나마르나는 차마 눈을 뜰 수가 없었다. 이 자는 괴물이야. 그때 죽였어야 했는데. 아니면 조금 전에 전투가 한창일 때 죽였어야 했는데. 그때나 지금이나 무식한 농사꾼 출신 병사들이 제메이의 잔인한 행동을 전혀 거부감 없이 받아들이는 것이 놀라웠다. 그들은 군인이 아니라 그저 시골에서 농사나 짓던 무리들이었기 때문이다.   제지하기에는 이미 늦었다는 생각이 들었다. 마사나마르나는 돌아서서 말에 올라탔다. 그때였다. 누군가가 마사나마르나의 어깨를 붙잡았다. 제메이였다. 마사나마르나는 온통 피투성이에 눈만 하얗게 뜬 제메이의 모습에 몸서리가 일어났다. 그는 주눅이 들어 있는 자신을 발견했다. 온몸의 신경이 곤두섰다. 그리고 제메이가 입을 열었다.   “마사나마르나 장군님. 제 이름이 뭐죠?”   마사나마르나는 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.   “뭐야? 내가 이름을 말하지 못하면 나를 죽일 건가?”   “제 이름이 기억나십니까?”   제메이가 다시 물었다. 마사나마르나의 참모들이 칼집에서 칼을 빼 들었다. 제메이의 눈은 마사나마르나의 얼굴에 고정되어 있었다. 마사나마르나는 숨을 천천히 들이쉬며 손을 들어 참모들을 저지했다. 그리고는 말했다.   “히쇼탐다 스죠홈난 우자그탈 구답다.”   마사나마르나가 대답하자 제메이는 자리에 털썩 주저앉았다. 전투에서 입은 상처가 뒤늦게 그의 몸에 고통을 새겨놓은 모양이었다. 마사나마르나는 참모들에게 지시하며 돌아섰다.   “상처가 심하다. 데려가서 치료해 주고 쉬게 해라.”   그리고는 말을 타고 어디론가 사라졌다. 제메이는 흙바닥에 엎드려 누워 승리의 함성을 들었다. 삶과 죽음의 고비에서 운명은 또 다시 삶 쪽으로 기울었다. 그는 이제껏 살아 온 날들을 떠올렸다. 죽어나 보자 하고 죽기 좋은 곳에 스스로를 밀어 넣었는데, 죽어지지가 않았다. “갈 길이 먼데 왜 비가 오나” 하고 조용히 죽음을 맞이한 스승의 삶이 부러웠다. 병사들이 그를 에워싸더니 창끝으로 땅바닥을 두드렸다. 마치 문 두드리는 소리 같았다. 그러자 대지 깊은 곳에서부터 들려오는 심장 박동 같았다. 죽으려고 살아온 인생이라고 생각했는데, 사실은 온통 삶에 대한 집착으로 가득 차 있었다. 사람들이 저렇게 두드려대는 통에 제메이의 얼어버린 심장마저도 다시 고동쳤다. 쉴 수가 없었다.   그는 나직이 르야의 이름을 불렀다.     그날 저녁에 비가 내렸다.       1.    주술사가 쓰러졌다. 세상의 중심에 서서 세상과 세상을, 세상과 사람을, 사람과 사람을 온전하게 잇겠다던, 내 사랑하는 여인 수이가 갑자기 서술을 멈췄다. 