그 소재가 다른 경쟁자들의 기억에서 사라질 때까지 아무 관심 없는 척 기다리는 것이다. 하지만 너무 오래 기다렸다가는 낭패를 볼 가능성이 있었다. 누군가 나와 똑같이 관심 없는 척 기다리고 있는 인간이 있을지도 모르기 때문이다. 그러니까 정답은, 아무 내색도 하지 말고 미리 준비하고 있다가 적절한 때가 왔다는 느낌이 드는 순간에 재빠르게 해치우는 것, 그것밖에 없었다. 그리고 그것이 바로 나의 최신작, 《석기창비록: 오래된 우주의 기억》의 탄생 비화이기도 했다.     옛날 옛날 어느 섬나라에 3천 년 동안 한 번도 끊이지 않고 왕통을 이어왔다고 주장하는 황당한 왕국이 있었는데, 어찌나 오래된 왕국인지 거슬러 올라가 보니 시조가 대략 신석기 시대 사람쯤 된다는 계산이 나오는 것이었다. 그래서 그때부터 내려온 제도랍시고 도성 안에 석기를 취급하는 관청을 두었는데 그 관청의 이름이 바로 석기창이었다. 아마도 후대에 날조된 게 분명한 기록에 따르면, 원래는 돌화살촉이나 돌칼 같은 무기를 만들던 곳이었는데, 왕조가 3천 년 가까이 이어져 오면서 서서히 동기창이나 철기창 같은 곳으로 무기 생산 기능이 옮겨졌고, 석기창은 차차 왕명을 출납하고 역사를 기록하는 등 재미없는 곳으로 변하고 말았다는 것이다. 그런데 그 석기창 지하 문서고에 수백 년간 햇빛을 보지 못하고 땅 속 깊숙한 곳에 묻혀있도록 지정된 비석들이 있었으니, 이것이 바로 고대의 X-파일, 석기창비록(石器廠秘錄) 시리즈의 핵심 설정이었다.     그러니까 나는 석기창비록 시리즈에 등장하는 석판과 천상열차분야지도를 엮어서, 나야말로 이 소재를 다루기에 가장 적합한 인물이라는 인상을 사람들에게 각인시키는 데 성공했다. 내가 생각해도 천재적인 발상이 아닐 수 없었다. 천상열차분야지도는 이제 나의 저작인격권과 직접 연결돼 버린 것이다.     나는 우리의 영원한 주인공 은경이를, ‘쓸데없는 호기심으로 똘똘 뭉친 좌충우돌 무대책 고고학자’로 대충 설정한 다음 시놉시스를 만들어 몇몇 기획자들에게 보냈다. 그러자 곧바로 반응이 왔다. 생각했던 대로였다. 계약서를 쓰고 착수금이 들어오자마자 나는 누가 가로채기라도 할세라 부랴부랴 집필에 들어갔다. 그리고 예정보다 한 달이나 빨리 탈고를 했다. 어찌나 서둘렀던지 지켜보던 아내가 깜짝 놀랄 정도였다.     “살다 살다 당신이 뭔가를 열심히 하는 꼴도 다 보네. 그동안 주말도 없이 일했는데 책 나오면 어디 놀러나 갔다 와요.”     “그래. 책 나오면.”     책이 나오자마자 나는 아직 서점에 깔리지도 않은 따끈따끈한 책 한 권을 가방에 쑤셔 넣고 마드리드로 가는 비행기에 올랐다. 그리고 비행기가 완전히 이륙한 다음 흐뭇한 마음으로 책을 꺼내 펼쳐 들었다. 물론 책은 재미있었다.     아, 신이시여, 제가 정말로 이 글을 썼단 말입니까. 아직 다섯 페이지밖에 안 봤는데 도저히 눈을 못 떼겠나이다.     진심이었다. 나는 눈으로 책을 술술 훑어 나갔다. 참으로 거침없는 문장이었다. 여섯 번째 페이지에서 드디어 은경이가 등장했다. 매력적인 성격, 간결한 대사, 언제나 그렇듯 독자의 눈을 끄는 솜씨가 일품인 캐릭터였다. 그리고 열두 번째 페이지. 바로 이 대목에서 독자의 눈을 완전히 사로잡기 위한 비장의 무기가 등장할 예정이었다. 나는 떨리는 마음으로 페이지를 넘겼다. 두둥. 거기에는 그동안 아끼고 아껴 온 내 비장의 무기가 이런 이름으로 소개되어 있었다.     天象列車分野之圖.     젠장.     머리가 띵했다. 아니, 저건 또 왜 하필 한자를 먼저 쓰고 한글을 괄호 안에 넣은 걸까. 가뜩이나 거슬려 죽겠는데, 그나마 어디 숨어 있는 것도 아니고 당당하게 본문에 머리를 디밀고 있으니.     “그렇게 좋아? 전에는 안 그러더니 이번 책은 가는 데마다 들고 다니네.”     마드리드에서 똘레도로 가는 열차, 아니 기차 안에서 아내가 그렇게 말했다.     “어? 어. 그만큼 공들였잖아.”     “그런가? 아무튼 보기 좋아요. 전에는 완성되고 나면 거들떠보지도 않더니. 그게 더 순수해 보여.”     나는 순수해 보이는 미소를 떠올리려고 했으나 어쩐지 근육이 굳어서 표정을 마음대로 지을 수가 없었다. 내 머릿속은 온통 그 생각뿐이었다.     ‘아니, 편집자 이 양반은 도대체 뭐 한 거야? 꼼꼼한 척 하더니 이런 것도 못 걸러내고 말이야. ’    물론 편집자를 욕해서 될 일이 아니었다. 황도를 열두 개의 별자리를 기준으로 구분해서 일종의 좌표체계를 만드는 방식을 列次라고 표현한다는 거야 어차피 평소에 알고 있기도 어려운 지식이고, 게다가 그런 류의 소설을 읽다보면 그런 물건이 실제로 존재하는지 아닌지 헷갈릴 때도 있기 마련이다. 그러니까 그런 이름의 경우 작가가 그렇게 써 놨으면 그냥 그런가보다 하고 넘어가는 게 오히려 더 상식적인 반응일 것이다.     ‘아무리 그래도 그렇지. 列次는 몰라도 列車는 알았어야지. 1395년에 만든 물건에 列車라는 이름이 붙은 게 도대체가 말이 돼, 말이? 딱 보면 그냥 이상하잖아. 애매하면 물어보기라도 했어야지. 네 번이나 봤다면서 이건 왜 못 본 거야? 나 참!’    나는 주먹을 불끈 쥐었다.     “자기, 무슨 생각 해?”     “어? 아니. 나는 아직 배 안 고픈데.”     “뭐래?”     문제는 그 인간이었다. 그 씹어 먹어도 시원찮은 놈. 