무슨 일이 있느냐고 물어도 대답이 없었던 그는, 한참 뒤에야 전날 밤에 꾸었다는 꿈 이야기를 꺼냈다. 꿈에 이 군은 다음날 세미나를 준비하기 위해서 연구실에 혼자 밤을 새다시피 앉아 있었다. 화장실에 가려고 어두운 복도에 나서자 저 뒤쪽에서 누군가가 걸어오는 발자국 소리가 들려왔다. 그는 겁에 질려 뒤를 돌아보았다. 거기에는 원래키보다 머리 하나가 더 커 보이는 진 선생님이 서 있었던 것이다. 그 순간 그는 자기 손에 칼이 쥐어져 있다는 사실을 깨달았다. 그래서 그 칼을 거대한 진 선생님의 배에 푹 찔러 넣었다. 그런데 피가 나지 않아서 당황스러웠다고 그는 말했다. “그래서 어떻게 했는지 알아?” “그래서 어떻게 했는지 알아?”  그는 정신을 반쯤 빼 놓은 사람처럼 실실 웃으면서 말을 계속 이어갔다. “고개를 들어서 얼굴을 보니까 진 교수가 허허허허 웃고 있는 거야. 그러더니, ‘자네는 칼 쥐는 법부터가 틀려먹었어. 찌를 때 손가락을 안 다치려면 손잡이하고 칼날 연결되는 부분에 보호 장치가 있는 칼을 가지고 오던가, 손잡이 끝을 잡고 밀던가 했어야지.’ “고개를 들어서 얼굴을 보니까 진 교수가 허허허허 웃고 있는 거야. 그러더니, ‘자네는 칼 쥐는 법부터가 틀려먹었어. 찌를 때 손가락을 안 다치려면 손잡이하고 칼날 연결되는 부분에 보호 장치가 있는 칼을 가지고 오던가, 손잡이 끝을 잡고 밀던가 했어야지.’ 하면서 자기 배에 꽂힌 칼을 뽑아서 내 배에서 푹 쑤셔 박는 거야. “고개를 들어서 얼굴을 보니까 진 교수가 허허허허 웃고 있는 거야. 그러더니, ‘자네는 칼 쥐는 법부터가 틀려먹었어. 찌를 때 손가락을 안 다치려면 손잡이하고 칼날 연결되는 부분에 보호 장치가 있는 칼을 가지고 오던가, 손잡이 끝을 잡고 밀던가 했어야지.’ 하면서 자기 배에 꽂힌 칼을 뽑아서 내 배에서 푹 쑤셔 박는 거야.”   그러면서 이 군은 실실 웃었다. 나는 그 이야기를 듣고는 경악하고 말았다. 이 군은 곧 휴학계를 내고 미국에 있는 부모님에게로 돌아갔다. 미국에 가서 두 달 만에 그는 결혼한다는 소식을 전해 왔다. 