그렇게 사명감이 투철한 사람이 이럴 때 자살이라니 말도 안 돼요. ”  그러자 장관은 싸늘하게 반문하는 것이었다. ”  나는 그가 그렇게 말하는 의도를 짐작할 수 있었다. ”  나는 그가 그렇게 말하는 의도를 짐작할 수 있었다. 전날 밤에 두 사람은 그 정도로 심하게 말다툼을 했던 것이다. ”  나는 그가 그렇게 말하는 의도를 짐작할 수 있었다. 전날 밤에 두 사람은 그 정도로 심하게 말다툼을 했던 것이다. 서로 죽이겠다는 이야기가 옆방으로 새어 나간 것도 한두 번이 아니었다. ”  나는 그가 그렇게 말하는 의도를 짐작할 수 있었다. 전날 밤에 두 사람은 그 정도로 심하게 말다툼을 했던 것이다. 서로 죽이겠다는 이야기가 옆방으로 새어 나간 것도 한두 번이 아니었다. 게다가 아침에 차관이 잠들어 있다고 말한 것도 의심의 여지가 있었다. ”  나는 그가 그렇게 말하는 의도를 짐작할 수 있었다. 전날 밤에 두 사람은 그 정도로 심하게 말다툼을 했던 것이다. 서로 죽이겠다는 이야기가 옆방으로 새어 나간 것도 한두 번이 아니었다. 게다가 아침에 차관이 잠들어 있다고 말한 것도 의심의 여지가 있었다. 그러나 남편이 잠들어 있었다는 말이 거짓말이었다고 보기에는 도대체 무슨 의도로 한 거짓말인지를 설명할 수가 없을 만큼 배 안은 좁은 공간이었다. ”  나는 그가 그렇게 말하는 의도를 짐작할 수 있었다. 전날 밤에 두 사람은 그 정도로 심하게 말다툼을 했던 것이다. 서로 죽이겠다는 이야기가 옆방으로 새어 나간 것도 한두 번이 아니었다. 게다가 아침에 차관이 잠들어 있다고 말한 것도 의심의 여지가 있었다. 그러나 남편이 잠들어 있었다는 말이 거짓말이었다고 보기에는 도대체 무슨 의도로 한 거짓말인지를 설명할 수가 없을 만큼 배 안은 좁은 공간이었다. 그렇게 잠시 후면 빤히 들킬 거짓말을 해 놓고 태연하게 아침 식사를 한다는 것이 상식적으로 이해가 되지 않았다. ”  나는 그가 그렇게 말하는 의도를 짐작할 수 있었다. 전날 밤에 두 사람은 그 정도로 심하게 말다툼을 했던 것이다. 서로 죽이겠다는 이야기가 옆방으로 새어 나간 것도 한두 번이 아니었다. 게다가 아침에 차관이 잠들어 있다고 말한 것도 의심의 여지가 있었다. 그러나 남편이 잠들어 있었다는 말이 거짓말이었다고 보기에는 도대체 무슨 의도로 한 거짓말인지를 설명할 수가 없을 만큼 배 안은 좁은 공간이었다. 그렇게 잠시 후면 빤히 들킬 거짓말을 해 놓고 태연하게 아침 식사를 한다는 것이 상식적으로 이해가 되지 않았다.   장관이 그녀에게 물었다. 