우주와 그 속에 있는 천체는 누구의 소유도 아니므로 누구의 접근도 막을 권한이 없다고 각 우주 문명권의 대표들은 선언했다. 그리고 그들은 이 원칙을 보장하기 위한 몇 가지 추가적인 사항들에 대해서도 합의했다. 그리고 그들은 이 원칙을 보장하기 위한 몇 가지 추가적인 사항들에 대해서도 합의했다. 시시투 행성과 이 행성의 공전궤도, 그리고 행성 주위를 도는 가능한 모든 위성 궤도상에 무기 배치를 금지하는 것이 그 주된 내용이었다. 문제는 거기에서 시작되었다. 배치가 금지된 무기 중에는 행성의 물리적 천체 운동의 균형을 파괴하는 무기, 대기와 액체, 맨틀과 행성 내부의 순환 활동에 변경을 가하는 무기, 행성 내에 거주하는 생명체들의 연쇄 관계를 심각하게 변경하거나 하나 이상의 종의 개체수를 절멸 수준까지 줄일 수 있는 무기 등이 포함되었다. 그러다 보니 생물 무기 역시 금지될 수밖에 없었다. 그런데 이 새로운 무기 금지 원칙은 모든 종의 자유로운 접근에 관한 일반원칙과 모순이 된다. 우주 최고의 지성, 사랏사랏 사랏찬드는 종족의 운명이 걸린 이 회담을 담담하게 지켜보았다. 조약 내용에 따라서는 동족 전체가 시시투 행성에서 제거될 수도 있었다. 그의 종족 데브데브다브는 우주에서 가장 오래된 것으로 알려진 지적 생명체였다. 다른 종의 관점에서 볼 때 데브데브다브는 ‘세균’으로 인식될 뿐이었다. 그렇다고 해서 이들이 열등한 하등동물에 그치는 것은 아니라는 사실은, 다른 종족들도 물론 알고 있었다. 우주에 나타난 지 130억년이나 되는 이 미생물 종족은, 항성의 수명이 다해서 팽창할 때 그들의 고향 행성이 흔적도 없이 흡수되는 것을 목격했다. 그러고도 아직 살아남아 있었다. 그때 이미 그들은 행성을 이탈해서 식민지 행성을 개척할 수 있을 만큼 지적인 생명체였던 것이다. 사랏사랏 사랏찬드 자신이 우주 최고의 지성이라는 이름을 얻은 것도 결코 우연은 아니었다. 지금으로부터 무려 117억 년 전에 이 종족은 지성을 가지기 시작했고, 115억 년 전에는 최초의 문자를 만들었다. 그것은 물론 우주 최초의 문자로 알려져 있다. 