”비록 은경 씨는 낄낄대면서 이야기하고 있었지만 그렇게 웃기는 상황만은 아닌 것이 분명했다. 그 정도까지 갔다면 꽤 위험한 상황인 것 같았다. 단순히 물리적인 힘만으로 상대하자면 사측이 압도적으로 불리했다. 그래서 사측이 공장장실을 비롯한 ‘핵심 구역’을 집중적으로 방어하기로 전략을 바꾸는 사이 경찰 공격 위성 한 기가 공장 쪽으로 접근해 왔는데, 공격 위성은 우주정거장 자체를 날려버릴 수는 있을지언정 섬세하게 공권력 개입을 감행할 수는 없었으므로 실제로는 노조 쪽에 큰 위협이 되지 못했다. “결국 우리 쪽에 유리하게 가지 않을까요? 일이 커지면 회사 쪽에서 좋을 게 별로 없어요. 마브(MAV, 초소형 비행체)라는 거, 무중력 공간에서 쓸 수 있는 마브를 만든다는 게 사실 좀 그렇잖아요. 뭐에다 쓰려고 만들겠어요? 우주정거장에 침투시키려고 만드는 건데, 그 사실을 언론에서 떠들어대면 골치 아프죠. 나랏돈으로 돌아가는 회사니까 선거에도 영향이 있을 거고.”은경 씨가 말했다. 파업이 길어져서인지 은경 씨도 조금은 지쳐 보였다. 그는 그녀의 머리카락을 바라보았다. 그러자 은경 씨가 이렇게 말했다. “묶는 게 편하기는 한데 그러면 어쩐지 말 잘 듣는 여자 같고 그래서 다섯 가닥으로 나눠서 묶었는데요, 사람들이 문어 같대요. 나 문어 같아요? 문어 같아요? ”문어 같았다. 은경 씨가 나가고 나자 방 안이 다시 조용해졌다. 어차피 밤낮 구분은 없었지만, 출근 전부터 뭔가 떠들썩한 게 기분이 뒤숭숭했다. 그는 넥타이를 핀으로 고정시킨 다음 스프레이로 머리카락을 고정시키기 위해 거울을 들여다보았다. 낯선 사람 같았다. 배도 안 나왔고, 턱도 딱 하나밖에 없었다. 물론 살이 찌기 전에는 늘 그런 모습이었지만 그래도 어딘가가 낯설었다. 허공에 둥둥 떠 있는 자신을 보고 있노라면 그는 어쩐지 잠수부 같다는 생각도 들었다. 그는 두 발로 걸어 다니고 싶었다. 공장장이 들으면 좋아할 소리였지만 공장장 좋으라고 하는 소리는 아니었다. 디자인실에 출근해서 한참을 빈둥거리고 있다가 문득 은경 씨의 문어 머리가 떠올라서 혼자 키득거리고 있는데 먼 곳에서부터 뭔가가 터지는 소리가 들려왔다. 통로 쪽에서 오상현 팀장이 불쑥 나타나더니 대뜸 이렇게 소리쳤다. “규성 씨. 당신 애인 다쳤어! ”그러자 모두가 일제히 그를 향해 고개를 돌렸다. 8.‘피?’ 붉은 방울 하나가 허공에 떠 있었다. 은경 씨는 현장에 없었다. 그가 나타나자 회사 쪽 사람들이 매서운 얼굴로 그를 노려보았다. 그는 어깨가 움츠러들었다. 조용하지만 격한 분위기였다. 한창 달아오른 상태에서 갑자기 생긴 휴전 상태인 모양이었다. “어떻게 됐어요? ”그가 묻자 노조 사람들이 의무실 쪽으로 가 보라고 말해 주었다. 그가 알기로는, 담당 의사가 몇 주 전에 갑자기 지상으로 내려가 버린 뒤로 공장에는 제대로 된 의사가 하나도 없었다. 다시 통로 쪽으로 날아가는데 뒤에서 노조 지부장이 누군가에게 이야기하는 목소리가 들렸다. “휴전하시죠. 병원으로 옮겨야죠. ”“회사 셔틀로 옮기지. ”“노조 셔틀로 옮기죠. ”그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 아마도 등 뒤에서 살기를 느낀 모양이었다. 의무실로 가는 통로 중간 중간에 붉은 방울들이 떠 있었다. 좀 작은 방울들은 벌써 그 모양 그대로 서서히 굳어가고 있었다. 그는 마음이 조급해졌다. 붉은 방울은 의무실 안에도 몇 개가 떠 있었다. 사람들이 무슨 성녀나 되는 것처럼 그녀를 에워싸고 있었다. 그녀는 무슨 예언이나 되는 것처럼 말했다. “미쳤어요? 그럼 회사 셔틀을 도킹시키겠다는 거예요? 절대 안 돼요. 누구 좋은 일 시키려고 그래요? 노조 셔틀 아니면 안 간다 그래요. 어떻게 나오나 한 번 해 봐요. 우리가 불리한 게 아니잖아요. ”목소리가 평소와는 달랐다. 힘이 없어 보였다. 노조 사람 하나가 그녀에게 말했다. “노조 셔틀은 의료 장비가 좀 그래요. 아시잖아요. 그러니까 회사 셔틀로 옮기세요. ”“아니 무슨 죽을병에 걸린 것도 아니고. 총알이 박힌 것도 아니잖아요. 우리는 여기서 져도 성과급이나 반납하면 그만이지만, 저 밑으로 내려가서 영영 다시는 못 올라올 사람들도 있어요. ”“피 많이 흘렸어요. ”“그럼 병원 셔틀 불러와요. ” “늦어요. 그럼.”그는 그녀의 다리에 감긴 시뻘건 붕대를 보는 순간 무언가가 울컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다. “많이 다쳤어요? ”그가 물었다. 그러자 사람들의 시선이 일제히 그에게로 몰려갔다. 9.오발 사고라는 결론이 났다. 양측이 동의한 내용이었다. 공포탄처럼 쏜다는 게 잘못 격발됐다고 했다. 하지만 노조 사람들은 회사 측에서 총을 꺼내 들었다는 것 자체에 격분한 듯했다. 사측에서는 격분한 노조원들을 상대하기 위해서는 무기를 꺼내들 수밖에 없었다고 주장했다. 원래 군인이니까. 분위기가 잔뜩 험악해져 있었다. 그는 사람들이 왜 우주정거장까지 무기를 들고 갈 생각을 하게 됐는지 이해할 수 있을 것 같았다. 격리된 곳이니까. 중력이 없는 곳이니까. 목이 짧으면 좋겠지. 짧은 목에 커다란 머리가 달려서 권위적으로 보일 수 있으면 더 좋겠지. 권위가 권력이 되면 더 좋고. 그러면 덜 불안하니까.  그는 불안했다. 많이 다친 것 같은데, 은경 씨는 회사 셔틀로 옮겨 타려고 하지 않았다. 괜찮은데. 나는 괜찮은데. 몇 달 일하면서 돈도 꽤 모았고, 꽤 괜찮은 경력도 쌓은 셈이고, 저 밑에 내려가게 돼도 별로 싫지 않은데. 은경 씨의 손을 붙들고 그가 속삭였다. “저는 있잖아요. 나중에 언젠가 우주 공간에 인공적으로라도 지구 중력을 만들고 살아야 된다는 사람들이랑, 그냥 무중력 상태로 살아가는 게 더 좋다는 사람들이 두 갈래로 갈라져서 싸우게 되면, 저는 아마 지구 중력 없이는 못 산다고 생각했던 첫 세대쯤 될 거예요. 그러니까 저 때문에 그렇게 버티지 않아도 돼요. ”“하지만,”은경 씨가 바람소리처럼 속삭였다. “하지만 규성 씨처럼 재능 있는 사람이 그렇게 묻혀서 살면 안 돼요. ”“재능 있다고 말해 줘서 고마워요. 그리고 알아봐 줘서 고마워요. 근데 사실 잘 모르겠어요. 진짜로 재능이 있는지. 