”  하고 사람 좋아 보이는 교관이 한마디 하자 한 무리가 집총을 거부했다. ”  하고 사람 좋아 보이는 교관이 한마디 하자 한 무리가 집총을 거부했다. 나도 슬그머니 그 무리에 들어갔다. ”  하고 사람 좋아 보이는 교관이 한마디 하자 한 무리가 집총을 거부했다. 나도 슬그머니 그 무리에 들어갔다.   바로 그때 옆에서 누군가가 이렇게 중얼거리는 것이었다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나는 군복이 어울리는 사람도 있냐고 반문했다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나는 군복이 어울리는 사람도 있냐고 반문했다. 그녀가 깔깔거리고 웃는 동안 나는 어쩐지 그녀가 숟가락으로 떠먹고 있던 것에 눈이 갔다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나는 군복이 어울리는 사람도 있냐고 반문했다. 그녀가 깔깔거리고 웃는 동안 나는 어쩐지 그녀가 숟가락으로 떠먹고 있던 것에 눈이 갔다. 요구르트였다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나는 군복이 어울리는 사람도 있냐고 반문했다. 그녀가 깔깔거리고 웃는 동안 나는 어쩐지 그녀가 숟가락으로 떠먹고 있던 것에 눈이 갔다. 요구르트였다. 평소에는 그다지 먹고 싶다고 생각한 적이 없었던 것이지만, 그날따라 나는 그녀의 손에 들려 있던 숟가락을 빼앗아서라도 한 번 맛을 보지 않을 수가 없었던 것이다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나는 군복이 어울리는 사람도 있냐고 반문했다. 그녀가 깔깔거리고 웃는 동안 나는 어쩐지 그녀가 숟가락으로 떠먹고 있던 것에 눈이 갔다. 요구르트였다. 평소에는 그다지 먹고 싶다고 생각한 적이 없었던 것이지만, 그날따라 나는 그녀의 손에 들려 있던 숟가락을 빼앗아서라도 한 번 맛을 보지 않을 수가 없었던 것이다. 그런 내 모습을 보고 그녀는 웃음을 멈추고는 의아하다는 표정을 지어 보였다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나는 군복이 어울리는 사람도 있냐고 반문했다. 그녀가 깔깔거리고 웃는 동안 나는 어쩐지 그녀가 숟가락으로 떠먹고 있던 것에 눈이 갔다. 요구르트였다. 평소에는 그다지 먹고 싶다고 생각한 적이 없었던 것이지만, 그날따라 나는 그녀의 손에 들려 있던 숟가락을 빼앗아서라도 한 번 맛을 보지 않을 수가 없었던 것이다. 그런 내 모습을 보고 그녀는 웃음을 멈추고는 의아하다는 표정을 지어 보였다. 나는 어쩐지 입맛이 싱거워진 기분으로 요구르트 겉에 적혀 있는 글자를 빤하게 내려다 보았다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐 있다고.”   나는 속으로 고개를 끄덕였다가 다시 한 번 그 말을 곱씹어 보고는 아무에게도 안 보일만큼 미세하게 고개를 저었다. 물론 그렇다. 나라가 나한테 해 준 게 뭐라고. 하지만, 하지만 군대가 나한테 해 준 게 뭐냐고 스스로 묻다 보면 나는 일단 한 발 물러나지 않을 수 없었다. 게다가 공군이 나에게 해 준 게 뭐냐고 자문하기라도 한다면, 나는 도저히 그 생각을 떠올리지 않을 수가 없어지는 것이었다.   훈련이 끝나고 집으로 가는 길에 그녀를 만났다. 그녀는 군복을 입고 있는 내 모습이 어쩌면 그렇게 안 어울릴 수가 있냐며 한참을 웃었다. 나는 군복이 어울리는 사람도 있냐고 반문했다. 그녀가 깔깔거리고 웃는 동안 나는 어쩐지 그녀가 숟가락으로 떠먹고 있던 것에 눈이 갔다. 요구르트였다. 평소에는 그다지 먹고 싶다고 생각한 적이 없었던 것이지만, 그날따라 나는 그녀의 손에 들려 있던 숟가락을 빼앗아서라도 한 번 맛을 보지 않을 수가 없었던 것이다. 그런 내 모습을 보고 그녀는 웃음을 멈추고는 의아하다는 표정을 지어 보였다. 나는 어쩐지 입맛이 싱거워진 기분으로 요구르트 겉에 적혀 있는 글자를 빤하게 내려다 보았다.   플레인 요구르트. 