잔뜩 예민해진 오감을 거쳐 어둠 속에 파묻힌 방 안의 모든 것들이 선명하게 느껴졌다. 다만 그의 존재만이 희미하게 가려져 있다가 그가 다시 입을 열자 소리부터 뚜렷하게 되돌아오기 시작했다. “피를 주더군. 하하. 그런 방법이 있었던 거야. 천재적이었어. 왜 그 생각을 못 했을까. 수혈을 받으면서 생각했어. 이렇게 하면 더는 번거롭게 사냥을 할 필요가 없구나. 인간의 피를 사냥해서 얻는 데도 환멸을 느끼기 시작했을 때였거든. 물론 신선한 피를 얻는 것은 신비롭기도 하고 흥미 있는 일이기도 했지. 하지만 시체가 그렇게 빠른 속도로 대량생산되는 곳에 있다 보니 자연히 환멸을 느낄 수밖에 없었어. 나는 그런 천박한 대량생산에 완전히 질려 버렸지. 그건 그저 천박한 찍어내기에 지나지 않았어. 전장의 피비린내가 후각을 거의 마비시켜버릴 것 같았거든. 도저히 더는 구역질이 나서 사냥을 할 마음이 안 들더군.   진짜로 그랬던 거야. 처음부터 누구를 속이거나 할 생각은 아니었어. 수혈을 끊으면 정말로 갑자기 늙어버리기 시작했으니까 병원 쪽에서도 어쩔 수가 없었지. 계속해서 먹여 살릴 수밖에. 그렇게 해서 무위도식의 꿈이 이루어지고 말았지.” “피를 주더군. 하하. 그런 방법이 있었던 거야. 천재적이었어. 왜 그 생각을 못 했을까. 수혈을 받으면서 생각했어. 이렇게 하면 더는 번거롭게 사냥을 할 필요가 없구나. 인간의 피를 사냥해서 얻는 데도 환멸을 느끼기 시작했을 때였거든. 물론 신선한 피를 얻는 것은 신비롭기도 하고 흥미 있는 일이기도 했지. 하지만 시체가 그렇게 빠른 속도로 대량생산되는 곳에 있다 보니 자연히 환멸을 느낄 수밖에 없었어. 나는 그런 천박한 대량생산에 완전히 질려 버렸지. 그건 그저 천박한 찍어내기에 지나지 않았어. 전장의 피비린내가 후각을 거의 마비시켜버릴 것 같았거든. 도저히 더는 구역질이 나서 사냥을 할 마음이 안 들더군.   진짜로 그랬던 거야. 처음부터 누구를 속이거나 할 생각은 아니었어. 수혈을 끊으면 정말로 갑자기 늙어버리기 시작했으니까 병원 쪽에서도 어쩔 수가 없었지. 계속해서 먹여 살릴 수밖에. 그렇게 해서 무위도식의 꿈이 이루어지고 말았지.”   거기까지 말하고 나서 그는 이야기의 여운을 느껴 보라는 듯 말을 멈추었다. 