그의 망명에 직접 개입했던 보건 당국자들을 가장 중요한 전범을 빼돌린 혐의로 해직되었다. 수사 당국에서 그를 추적하기 시작했지만 그가 지구로 망명해 있다는 사실은 훨씬 나중에 가서야 알려졌다. 그를 실은 우주선이 선택한 망명지는 에리두 모라는 행성이었다. 그곳에는 게르게르기르라고 하는 종이 살고 있었는데, 그들 스스로는 지구인이라는 식의 이름으로 불렀다. 그들은 자신들이 그 행성을 지배하고 있다고 믿었는데, 사랏사랏이 도착한 곳은 그리 넓지 않은 그들의 지배 영역 안이었다. 미리 치밀하게 계획된 바와 같이 우주선은 호흡기를 통해 어떤 인간의 체내에 침투했다. 면역 체계의 포위를 따돌리자마자 우주선은 감수 분열이 이루어지는 곳, 난소 근처로 침투했다. 그곳에서 7년간 아무런 활동 없이 잠복한 뒤에, 이 개체 안에 다른 개체의 유전자가 들어와 유전 정보 결합이 이루어지는 무렵에 우주선은 활동을 재개했다. 얼마간을 더 지켜보고 있다가, 서로 조합된 유전 정보 덩어리에 정신이 깃들기 직전에 우주선은 사랏사랏을 강제로 세포 분열시켰다. 우주에서 가장 위대한 지성이 둘로 갈라졌다. 혼수상태에서 깨어나기 전에 둘 중 하나는 정신적 죽음에 이르렀지만, 나머지 하나는 손상된 기억과 정신을 가진 개체로나마 살아남았다. 어려졌다는 의미였다. 우주선은 새로 태어날 인간 개체에 정신이 깃들기 전에 사랏사랏의 젊은 정신을 주입했다. 그 뒤로는 다른 영혼이 깃들지 않았다. 새 개체는 우주선을 둘러싸고 세포분열을 하면서 성장했다. 그렇게 해야 하는 이유는, 추적자들로부터 사랏사랏을 완벽하게 숨기기 위해서였다. 사랏사랏 사랏찬드 고유의 정신은 말끔하게 지워졌고, 어떤 뇌파 신호도 방출하지 않았다. 또한 게르게르기르의 두뇌는 데브데브다보다 물리적으로 수백억 배나 크지만 담을 수 있는 정신의 크기는 수천만 분의 1에 불과했다. 사랏사랏의 온전한 정신을 담았다가는 정지해 버릴 수도 있을 만큼 작은 용량이었다. 그러므로 이 위대한 정신의 소유자를 유년기로 되돌리지 않을 수 없었다. 무엇보다 중요한 이유는 어쩌면 이 일의 윤리적 측면 때문일지도 모른다. 기술적으로 어떻게 정의가 되든지 이 일은 명확히 기생 작용이었다. 사랏사랏이 이런 일을 받아들일 리가 없었다. 그래서 그의 존재를 변질시켜야 했다. 새 개체는 태어나서 건강하게 자라났다. 아기의 두뇌 어딘가에는 사랏사랏의 우주선이 자리 잡고 있어서 중추신경계의 전기 신호를 우주선 내부의 사랏사랏에 연결하는 역할을 했다. 그는 갑자기 이 모든 기억을 떠올리고는 이 모든 과정의 의미를 이해하게 되었다. 3.   그가 만취상태로 쓰러져 있다는 연락을 받고 그의 부모님들과 동생이 응급실로 달려왔다. 고열에 의식 불명. 원인은 알 수 없었다. 뇌 손상이 일어난 것 같지는 않았기 때문에 가족들은 며칠 동안을 그가 깨어나기만 기다리면서 보냈다. 축구하는 선배들, 동료들, 그리고 감독이 찾아와 하나같이 머리를 긁적거리다가 갔다. 그의 어머니는, 그 우락부락한 무리들 틈에 섞여서 병실로 찾아와 먼 데서 안타까운 눈을 하고 있다가 나중에 조용히 무리와 함께 돌아간 어떤 아가씨를 눈여겨보았다. 저 애가 묵희라는 애구나 하는 생각이 들었다. 태지한테 듣던 것보다 참하게 생겼는데. 안 그래도 아들은 숫기가 없어서 말 한번 제대로 못 걸어 볼 성격인데, 이제 더 내세울 게 없어졌으니 저 아이도 곧 내 아들을 마음 아프게 하겠구나 하는 생각이 들었다. 그러자 아들이 측은하게 느껴졌다. “어서 일어나야지. 태지야.”  그의 어머니는 그 말을 계속해서 되뇌었다. 사랏사랏 사랏찬드는 지구 시간으로 34년이나 되는 시간이 자신의 기억에서 사라진 것에 대해 화가 나 있었다. 긴 잠에서 깨어나, 우주선의 인공 정신과 연결되어 있는 단자를 스스로 뽑아버렸을 때, 인공 정신은 그렇게 하면 기체 외부에 있는 게르게르기르의 육신이 정신으로부터 분리된다고 경고했다. 사랏사랏은 그 경고를 무시하고 우주선 조종석에서 일어났다. 그리고 며칠 동안 우주선에 기록되어 있는 각종 비행일지와 주요 임무 수행 일지 같은 기록들을 읽었다. 무엇보다도 강제로 세포분열을 당하면서 자아가 분할되고 그 일부가 사멸해버린 것이 화가 났다. 그에게는 이제 우주를 다 이해할 것만 같았던 예전의 지혜가 없었다. 세포분열을 당하다니. 그는 세포분열을 해 본 적이 단 한 번도 없었다. 따지자면 그의 신체도 단세포였지만, 둘로 나눈다고 처음과 똑같은 두 개가 되는 단순한 생명체는 결코 아니었다. 그것은 군인들에게나 해당된다. 숫자를 급격하게 늘릴 수 있는 단세포의 장점은 군대에나 필요한 것이지, 사랏사랏 사랏찬드 같은 고결한 정신에는 어울리지 않았다. 그가 화가 나 있는 동안에도 우주선 인공 정신은 차태지의 육체가 정신으로부터 장시간 분리되어 있는 것은 좋지 않다고 거듭 경고했다. 그래도 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 그럴 거면 처음부터 이 불쌍한 육신을 빼앗지나 말든지 하고 생각했다. 그러나 인공 정신이 마지막으로 그에게 설득을 시도했을 때는 그 역시 계속 고집을 부리지 못했다. “어머니께서 걱정하시고 기다리십니다.”  사랏사랏은 촉수를 뻗어 신경 연결 단자를 외골격처럼 단단한 세포벽 속으로 찔러 넣었다. 차태지가 손끝을 움직이기 시작하더니 이내 눈을 떴다. 그리고는 어머니를 불렀다. 아버지와 무슨 이야기인가를 하고 있던 어머니는 표정을 환하게 바꾸면서 다가와 그의 손을 잡았다. 아버지는,   “일어났냐?”  하고 한마디 던지시고는 짐을 챙겨서 나흘 만에 집으로 들어가셨다. 집에 돌아온 날부터 그는 열심히 먹기 시작했다. 어머니는,   “태지야. 다이어트부터 한다고 그럴 때는 언제고, 그렇게 그냥 정신없이 먹어?”  하고 말씀하시기는 했지만, 그렇게 쓰러진 이후로는 그저 잘 먹는 게 약이겠거니 했다. 하루 네 끼 식사를 하고 중간에 간식까지 달고 살았어도 그의 식욕은 좀처럼 채워지지 않는 모양이었다. 