”  하니, 이자합이 땅을 치고 후회해도 소용이 없었다. 때마침 왕의 길로부터 호위 병졸이 당도하여 그간 일어난 변고를 발견했다고 전하니 삭장이 곧 이자합을 의심하여 포박하였다. 괴물체로써 나라의 대병을 없애지 못하여 이제 그의 역모가 낱낱이 드러나게 되었으니 그는 자리에 털썩 주저앉아 반쯤 넋이 나간 채로 오라를 받았다. 이어 호위가 왕의 돌을 대장군 니금에게 전하니 왕께서 새겨 말씀하시길,   “괴물체라 하여 기이하게만 여기지 말고 귀한 손님이니 조심해서 대하라. 백성에게 해가 되거든 백성을 먼 곳으로 이주하게 하고 이미 해를 입은 백성은 관찰사가 직접 구제하라. ”  하셨다. 이자합이 왕의 돌을 읽고 감읍하여 눈물을 흘렸으나, 대장군 니금은 낯빛이 변하였다. 망극하고 망극한 그 모든 일이 한때 용의 발톱이나 그리던 변변치 않은 고자의 소행이라 욕하니, 그 말이 철제 병장기가 되어 이자합의 심장에 비수처럼 꽂혔다.   다음날 아침에 이자합이 왕의 길을 따라 도성으로 끌려가는 동안, 어지신 임금이 보내신 왕의 돌과 거듭 마주쳤다. 호위 병졸들이 전하기를 니금이 곧 병을 움직이겠노라고 새긴 돌판을 임금께서 보시고 친히 간주로 거동하실 때까지 대병은 움직이지 말라고 쓰셨다고 했다. 이에 이자합이 크게 후회하고 낙담하여 고개를 떨어뜨리고 있는데, 간주 쪽에서 굉음이 들려왔다.   이자합을 끌고 가던 행렬이 언덕 위에 멈춰 서서 뒤를 돌아다보니 니금의 대병이 퇴각하는 모습이 보였다. 어디에서 나타났는지 공중에는 녹인의 쟁반 셋이 도로 떠 있었다. 각각의 괴물체에서 불기둥을 아래로 뿜어내니 그 모양이 마치 괴물체들이 각각의 매끈한 불기둥 위에 얹어져 있는 것과 같았다. 세 개의 불기둥이 대병의 좌군을 덮치자 그 아래에 있는 모든 것이 비명과 재로 변하였다. 오직 니금의 좌장 삭장만이 명마에 앉아 도주하고 있었으나 세 불기둥이 다투어 그를 추격하여 곧 재로 만들어버렸다.   우군이 불기둥을 유인하여 스스로 유린당하는 동안 대장군 니금의 중군이 철노를 겨누었으나 괴물체들도 이번에는 철노를 가볍게 피해 버렸다. 이어서 불기둥 셋이 우군과 중군을 둘러싸고 크게 원을 그리자 나라의 대병이 그 안에 모두 포위되었다. 세 불기둥이 점점 좁은 원을 그리며 폭을 좁혀 오자 대병이 곧 아비규환에 빠졌다. 니금의 대병이 그 자리에서 꼼짝도 못하고 마지막 한 사람까지 모두 재로 화하는 동안 병사들이 내지르는 광포한 비명이 온 천지를 뒤흔들었다. 불길 속에서 병졸들의 사지가 미쳐 날뛰는 모습이 멀리서도 선명하게 눈에 들어왔다. 그러는 동안 녹인의 불기둥은 너무나도 고요하여 아무런 소리도 내지 않고 조용히 모든 것을 파멸시켰다.   마침내 대병이 내지르는 모든 소리를 잠재우고 나자 녹인의 불기둥이 곧 왕의 길을 따라 이자합이 있는 곳으로 다가왔다. 이자합은 그 눈부신 광경을 똑바로 쳐다보고도 눈을 피할 수가 없었다. 활활 타오르는 불길이 언뜻 용이 기둥을 감고 올라가는 모양으로 보일 때가 있었으나 불기둥은 하늘을 떠받치는 기둥이라도 되는 듯 굵고 겉이 매끈한 편이었다. 그 뜨거운 것이 눈앞에 다가오자 이자합도 얼굴을 가려야만 했다. 실로 아름다운 기둥이었으나 또한 실로 고요하고 참혹한 불길이었다. 그는 이제 모든 것이 끝났구나 하고 죽음을 각오하고 있었다. 그러나 불기둥은 그가 포박되어 있는 수레를 비켜서 지나갔다. 그 대신 달아나고 있던 호위병들이 모두 추격을 따돌리지 못하고 불기둥 속으로 빨려 들어갔다.   왕의 길을 따라 도성으로 향해 가는 불기둥들을 뒤에서 보면서 이자합은 자신이 원래 꾀하던 바가 결국 이루어지고 말았음을 깨달았다. 나라의 대병은 모두 깨어지고 말았다. 그리고 불기둥들은 그 옛날 표류한 녹인이 도성으로 끌려가던 것과 똑같은 모양으로 끌려가고 있던 그를 일부러 모른 척 지나친 것이 틀림없었다.   이자합이 수레를 깨고 마침내 밖으로 나와 보니 그의 죄상을 적은 니금의 돌판이 옆에 놓여 있었다. 그 돌판을 깨뜨려 자기 이름이 적힌 조각을 먼 곳에다 파묻고 나서 생각하니 이제 돌아갈 곳이 어디에도 없었다. 이에 지친 발걸음을 이끌고 산으로 달아나니 도성과 어진 임금의 안위가 궁금하기도 하였으나 다시는 부끄러워 세상에 얼굴을 내밀 수가 없었다.   이십년이 지나 민가에 나와 나라와 임금이 아직 무사하심을 듣고 엎드려 절한 후에 그때의 일을 돌에다 새기니, 어지신 임금께서 보시고 보기 좋다 하신 그 글씨대로 석기창 서기 이자합이 피눈물로 한 자 한 자 비석을 새겨, 녹인이 이 변변치 못한 고자 놈을 모른 척 지나쳐 간 그 자리에 조용히 눕혀 두고 달아나다.      남들은 어쩌는지 모르겠지만 나는 잠들어 있을 때, 꿈을 꾸는 것 외에는 거의 의식을 할애하지 않는다. 나는 완전히 잠이 든 상태를 온전하게 유지한 채로 최소한의 의식만을 활용해서 대략 일곱 가지 정도의 일만을 할 수 있다.   우선 나는 이불을 걷어찰 수 있다. 그리고 만약에 걷어찬 이불이 발 근처에 놓여 있다면 그것을 다시 덮을 수 있다. 잠자리가 더워지면 옷을 벗어던질 수 있지만, 벗어버린 옷을 다시 입지는 못한다. 같은 자세로 너무 오래 누워 있어서 허리가 아프거나 어딘가가 저려오기 시작하면 몸을 뒤집을 수도 있다. 그보다 훨씬 복잡한 동작들도 있다. 나는 모기에 물리거나 해서 가려운 데가 생기면 긁을 수 있고, 알람시계 소리가 들리면 꽤 정교한 조작을 통해 시계를 정지시켜버릴 수도 있다.   이 모든 것들은 그저 수면을 유지시키기 위한 움직임일 뿐, 그저 잠들어 있는 동안 되도록이면 꿈의 경계 너머 저쪽에 가 있는 의식을 불러내지 않도록 하기 위한 내 몸의 배려에 불과하다. 그러나 이 한가지만은 지금 말한 것들과는 비교도 할 수 없을 만큼 높은 차원의 정신 작용이라고 하지 않을 수 없다. 