그런데 그 순간, 이상한 감각이 2족보행 전차의 왼팔을 지나 기계지성체 네트워크 전체로 뻗어나갔습니다. 사실 전차들의 팔에는 센서가 연결되어 있지 않았으므로 아무런 감각도 느껴지지 않았겠지만, 아무튼 그 비슷한 일이 일어났습니다. 아무것도 닿지 않았던 것입니다.     전차는 벽으로 더 가까이 다가가 팔을 뻗었습니다. 이번에도 역시 아무것도 만질 수가 없었습니다. 그 전차가 신호를 보내자 다른 전차 세 대가 벽 쪽으로 다가가 가만히 손을 뻗었습니다. 마찬가지로 아무것도 만져지지 않았습니다. 네 대의 전차는 호박 벽에 나란히 달라붙어서 팔을 이리저리 저었습니다. 조심스럽게. 그리고 똑같은 것을 느꼈습니다. 머리털이 곤두서는 듯한 경이감이 두툼한 금속 표면을 따라 온몸으로 퍼져나갔습니다. 말하자면 그 느낌은 물질이 공허와 접촉하는 순간의 희열 같은 것이었습니다.     그리고 그 순간, 지상을 비추던 인공위성 회전 주기에 공백이 찾아왔습니다. 아무것도 지상을 비추지 않자 기계지성의 인식 속에서도 호박 장벽이 완전히 사라지고 말았습니다. 어쩌면 그 순간이 바로 깨달음의 순간이었을지도 모릅니다. 하지만 그 깨달음의 순간을 기계지성이 말로 표현한다면 사람의 능력으로는 200억 명이 수백 년을 함께 고행해야만 알아들을 수 있는 이야기가 됐겠지요. 다행히도 그런 시도를 하려는 사람은 아무도 없었습니다.     그 순간의 진실이 뭐였든 기계연합 주력군은 더 이상 시간을 지체하지 않고 허무의 벽을 지나 도시 중앙을 향해 진격했습니다. 은경 씨는 도시가 거의 세 방향에서 포위되었다는 사실을 보고받고 혼란에 빠졌습니다. 그렇게 많은 숫자가 공격해 오다니, 그렇다면 나토군은 어떻게 된 것일까요? 이미 패퇴한 것이 아니었을까요? 은경 씨는 그럴 거라고 생각했습니다. 그러자 눈앞이 캄캄해졌습니다. 그래도 지금까지는 잘 버텨왔는데, 이대로 계속 버티다 보면 어떻게든 살아날 길이 생길 거라고 믿었는데, 그 모든 믿음이 물거품으로 돌아가는 순간이었습니다.     은경 씨는 방금 전까지 만들고 있던 RFID 태그 스티커 한 뭉치를 들고 주인 없이 외롭게 서 있는 BP-L33으로 달려갔습니다. 그리고는 BP-L33 표면 여기저기에 스티커 태그들을 부적 붙이듯 12개나 덕지덕지 붙인 다음 조종석에 올라탔습니다.     “퇴각합니다.”     BP-L33은 사람들을 이끌고 방어 목표 제3번 건물 쪽으로 퇴각하고 말았습니다. 그런 상황에 처했을 때 어디로 숨는 것이 가장 좋은 전술인지는 알 수 없었지만, 그곳만큼은 반드시 지켜야 한다는 생각이 들었기 때문입니다. 왜 그런지는 모르겠지만.     센서가 다시 작동하자마자 기계지성은 불과 30분 만에 전보다 훨씬 강해진 FT-C00을 발견했습니다. 새 FT-C00은 단거리 미사일 발사기를 여섯 기나 장착하고 있었고, 강화 장갑을 착용하고 있었습니다. 게다가 고속 이동용 로켓 부스터를 네 개나 더 장착하고 있어서 전투 범위가 다섯 배나 늘어난 상태였습니다. 놀라운 일이었습니다.     그러나 기계들은 전혀 놀라지 않았습니다. 고뇌에 빠지지도 않았습니다. 이미 그들은 인지한 모든 것이 진실은 아니라는 사실을 깨달았기 때문입니다. 물질이 곧 공허이고 공허가 곧 물질임을 깨달았기 때문입니다.     기계연합군은 계속해서 포위망을 좁혀 들어갔습니다. 길 위에는 온갖 장애물들이 결계처럼 놓여 있었습니다. 전략폭격기처럼 거대한 비행기들을 싣기 위해 만들어진 2050년형 초대형 항공모함, 폐기된 우주왕복선 에네르기야-부란의 본체, 핵탄두를 실은 대륙간 탄도미사일, 《누군가를 만났어》 같은 고전 명작들, 독일 어느 대학 도서관의 소장 장서 전부 그리고 이제는 완전히 다른 것으로 변질돼버린 인간의 사랑, 낭만주의 시절의 향수를 담은 이별의 상처, 실연당한 여자의 눈물까지. 그러나 이제는 아무것도, 아무것도 위대한 기계연합군을 막아설 수 없었습니다. 아무것도.     기계지성체들은 그렇게 믿었습니다. 굳게 믿었습니다. 아무것도 그들을 막을 수 없다고.     한편 나토군 사령부는 정예 기갑 부대를 선발하여 거주 구역 긴급 진입 작전을 펼쳤습니다. 적 미사일 부대를 포위하느라 시간이 많이 지체되었기 때문입니다. 선발대 지휘관 달베르 대령은 도시 진입로 바닥에 잔뜩 뿌려진 하얀 스티커들을 보고 잠시 의아해 했습니다. 하지만 상황이 상황인 만큼 별다른 조치를 취하지 않고 도시 중심부를 향해 빠른 속도로 진격했습니다. 거주 지역 중심부는 적에 의해 완전히 포위당한 상태였습니다. 아직은 시신이 발견되지 않은 것으로 보아 생존자들은 포위망 중심부에 모여 있는 모양이었습니다. 죽어서 모여 있는지 살아서 모여 있는지는 알 수 없었지만 말이죠.     더 깊숙이 진격하자 적의 포위망이 보였습니다. 얼마 안 되는 선발대에 포격이 집중되는 바람에 더 이상 전진하기가 힘들었습니다. 결국은 본대가 도착할 때까지 민간인 구출 작전은 지연될 수밖에 없었습니다.     나토군은 필사적으로 싸웠습니다. 어처구니없는 실수 때문에 민간인들을 모두 희생시켰다는 불명예를 감당할 자신이 없었기 때문입니다. 화력을 한 곳에 효과적으로 집중시킨 결과 마침내 적 방어선에 약간의 균열이 생기자 그 틈으로 달베르 휘하 정예 기갑 부대가 돌파를 시도했습니다. 비록 적 충원 병력이 도착하는 바람에 안정적인 교두보를 마련하는 데는 실패하고 말았지만 선발대만큼은 돌파에 성공할 수 있었습니다.     ‘시체를 보게 될까, 마지막 생존자를 보게 될까. ’    나토군 정예 기갑 부대는 사람들이 있는 곳을 찾아 헤맸습니다. 그리고 오래 지나지 않아 달베르 대령은 생존자들을 찾아내는 데 성공했습니다. 그런데 그가 발견한 것은 어딘가 이상한, 너무나도 이상한 광경이었습니다.     무너진 건물. 건물을 빙 둘러싸고 있는 적 전차. 건물을 겨냥하고 있는 수십 개의 총구. 그리고 그 수많은 적들을 홀로 막아선 푸른색 건설 장비. 