나는 그런 그의 모습이 걱정스러웠다. 그러나 언제까지나 숨길 수는 없었다. 그냥 눈으로 직접 보는 게 제일 낫겠지. 나는 말없이 앞장섰다. 통로는 여러 겹의 문으로 막혀 있었다. 두터운 철문을 하나씩 하나씩 지날 때마다 그는 문을 지키고 서 있는 사람들에게 해맑게 인사를 건넸다. “지금도 저 문을 저렇게 힘들게 수동으로 여나? 이 시대쯤 되면 사람은 손 하나 까딱할 일이 없을 줄 알았는데.” “지금도 저 문을 저렇게 힘들게 수동으로 여나? 이 시대쯤 되면 사람은 손 하나 까딱할 일이 없을 줄 알았는데.”  그가 나에게 속삭였다. 나는 아무런 대답도 하지 않았다. 마지막 구역에 다다랐을 때 보안 요원이 보호복과 헬멧을 건넸다. 그는 그것들을 들고 어리둥절한 표정으로 나를 바라보았다. 나는 손짓으로, 입으라고 말하고는 내 보호복을 착용했다. “규정입니다.” “규정입니다.”  “그렇군.” “규정입니다.”  “그렇군.”   그의 표정이 약간 굳어지는 것이 보였다. 보호복과 헬멧을 착용하고 마지막 문 앞에 서 있는 그의 표정은 더 딱딱해져 있었다. 내가 눈짓을 보내자 보호복을 입은 보안 요원 두 사람이 마지막 철문을 힘겹게 열었다. 나는 문이 열리는 동안 그의 얼굴을 지켜보았다. 문이 서서히 위로 올라갔다. 그의 눈에 서서히 세상의 모습이 들어오기 시작했을 것이다. 나는 그의 표정을 읽었다. 그렇게 씌어 있었다. 절망. 절망.   놀라움. 절망.   놀라움.   그렇게나 열심히 마음의 준비를 시켰건만 역시 아무런 소용이 없었던 모양이었다. 그의 눈으로부터 완전한 침묵과 절망이 얼굴 전체로 서서히 퍼져나가는 장면을 나는 말없이 지켜보았다. 그의 눈이 사방을 둘러보더니 심하게 떨리기 시작하는 것이 보였다. 무슨 말인가를 하려다가 여러 번 멈추는 모습과, 숨이 턱턱 막히는 것 같은 모습도 보였다. 그의 입에서는 말 대신에 한숨이, 깊고 긴 한숨이 새어 나왔다. 조금 전까지만 해도 마치 푸른 하늘이라는 것을 실제로 보고 있는 것처럼 반짝반짝 빛나던 그의 눈 속에 절망의 빛이 어려 왔다. 