미모의 여대생이었나. 글쎄. 그보다는, 좀 희한한 사람이었지. 나중에 나 대학 들어가고 나서 그런 소리를 하는데, 자기는 누구한테 수학을 가르칠 수 있을 만큼 수학에 대해서 알아 본 적이 한 번도 없다는 거야. 나중에 나 대학 들어가고 나서 그런 소리를 하는데, 자기는 누구한테 수학을 가르칠 수 있을 만큼 수학에 대해서 알아 본 적이 한 번도 없다는 거야. 아주 얄팍했다는 거지. 실력이 탄로 나면 다음 주에라도 그만둬야지 하고 일단 시작은 해 본 거였는데, 그래서 올 때마다 불안불안했대. 실력이 탄로 나면 다음 주에라도 그만둬야지 하고 일단 시작은 해 본 거였는데, 그래서 올 때마다 불안불안했대. 선생과 제자 사이를 가르는 그 얇은 막이 왜 끝까지 안 깨졌냐면은, 그게 내가 또 워낙 공부하는 데 관심이 없잖아. 나는 뭐 물어보는 걸 싫어했거든. 그쪽에서 보기에는 위태위태했다는 거야. 그쪽에서 보기에는 위태위태했다는 거야. 내가 뭐 하나만 더 물어보면 머리를 긁적긁적해야 되는 상태였는데, 세상에 2년 동안 한 번도 가르쳐 준 것보다 더 많이 물어본 적이 없어서, 그냥 그냥 그러고 넘어갔다고. 그쪽에서 보기에는 위태위태했다는 거야. 내가 뭐 하나만 더 물어보면 머리를 긁적긁적해야 되는 상태였는데, 세상에 2년 동안 한 번도 가르쳐 준 것보다 더 많이 물어본 적이 없어서, 그냥 그냥 그러고 넘어갔다고.   누나는, 신비한 데가 있었어. 신기한 데가 있었다고 해야 되나 모르겠지만. 신기한 데가 있었다고 해야 되나 모르겠지만. 어느 날은 갑자기 머리가 막 아파서 과외 못하겠다고 전화해 놓고 집에 드러누워 있는데, 오던 길에 연락 받아서 일단 오기는 왔다고 그러면서 누나가 집에 왔더라고. 신기한 데가 있었다고 해야 되나 모르겠지만. 어느 날은 갑자기 머리가 막 아파서 과외 못하겠다고 전화해 놓고 집에 드러누워 있는데, 오던 길에 연락 받아서 일단 오기는 왔다고 그러면서 누나가 집에 왔더라고. 머리를 이렇게 짚어보는 것처럼 하더니, 대뜸 자기를 따라하라 그러네. 뭐하는 짓인가 싶으면서도 따라는 했지. 