”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. 그래도 3천년 된 돌은 사라 없어진 왕들이 나라와 세상에 내린 영을 그대로 간직하고 있었다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. 그래도 3천년 된 돌은 사라 없어진 왕들이 나라와 세상에 내린 영을 그대로 간직하고 있었다. 총관은 그 3천년 이래, 그날 자신이 파낸 돌만큼 조악한 돌을 본 적이 없었다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. 그래도 3천년 된 돌은 사라 없어진 왕들이 나라와 세상에 내린 영을 그대로 간직하고 있었다. 총관은 그 3천년 이래, 그날 자신이 파낸 돌만큼 조악한 돌을 본 적이 없었다. 그는 곧 고개를 들지 못하고 왕께 사죄하며 관직을 떠났다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. 그래도 3천년 된 돌은 사라 없어진 왕들이 나라와 세상에 내린 영을 그대로 간직하고 있었다. 총관은 그 3천년 이래, 그날 자신이 파낸 돌만큼 조악한 돌을 본 적이 없었다. 그는 곧 고개를 들지 못하고 왕께 사죄하며 관직을 떠났다. 어지신 왕께서는 사죄할 이유가 없다며 웃으셨으나, 나이든 총관이 편히 살 때가 되었다며 큰 상을 내리시고 사직을 허락하셨다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. 그래도 3천년 된 돌은 사라 없어진 왕들이 나라와 세상에 내린 영을 그대로 간직하고 있었다. 총관은 그 3천년 이래, 그날 자신이 파낸 돌만큼 조악한 돌을 본 적이 없었다. 그는 곧 고개를 들지 못하고 왕께 사죄하며 관직을 떠났다. 어지신 왕께서는 사죄할 이유가 없다며 웃으셨으나, 나이든 총관이 편히 살 때가 되었다며 큰 상을 내리시고 사직을 허락하셨다.   아! 선왕은 성군이셨다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. 그래도 3천년 된 돌은 사라 없어진 왕들이 나라와 세상에 내린 영을 그대로 간직하고 있었다. 총관은 그 3천년 이래, 그날 자신이 파낸 돌만큼 조악한 돌을 본 적이 없었다. 그는 곧 고개를 들지 못하고 왕께 사죄하며 관직을 떠났다. 어지신 왕께서는 사죄할 이유가 없다며 웃으셨으나, 나이든 총관이 편히 살 때가 되었다며 큰 상을 내리시고 사직을 허락하셨다.   아! 선왕은 성군이셨다. 어려서부터 강직한 무인이셨으므로, 한 칼에 한 획을 베어낸 듯한 호방한 필체를 좋아하셨다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. 그래도 3천년 된 돌은 사라 없어진 왕들이 나라와 세상에 내린 영을 그대로 간직하고 있었다. 총관은 그 3천년 이래, 그날 자신이 파낸 돌만큼 조악한 돌을 본 적이 없었다. 그는 곧 고개를 들지 못하고 왕께 사죄하며 관직을 떠났다. 어지신 왕께서는 사죄할 이유가 없다며 웃으셨으나, 나이든 총관이 편히 살 때가 되었다며 큰 상을 내리시고 사직을 허락하셨다.   아! 선왕은 성군이셨다. 어려서부터 강직한 무인이셨으므로, 한 칼에 한 획을 베어낸 듯한 호방한 필체를 좋아하셨다. 현왕이 위에 오르시고 3년이 지났을 때, 왕께서는 남방의 관찰사가 올린 돌판을 보시고 글씨가 유려하여 도성에서도 오히려 본받을 만하구나 하셨다. ”  그리고는 성품이 너그러운 자를 가려 관찰사를 명하시고, 그에게 왕의 전권을 위임하여 변방의 세가들이 그의 명에 따르도록 말씀하셨다. 또한 관찰사가 특별히 살펴야 할 스무 가지 일들을 친히 명하셨다. 이에 대소 신료들이 감동하여 읊조릴 때, 석기창 총관은 곧 식은땀을 흘렸다. 다음날 해가 뜨고 왕의 돌이 변방으로 떠나기 전까지, 석기창은 도저히 왕의 영을 모두 다 돌에 담아 낼 수가 없었다.   왕이 어지셨으나 나라가 돌같이 지엄하여 왕의 돌이 떠나야 하는 시간을 어길 수가 없었다. 총관은 도성 근처에 있는 모든 돌 다루는 사람을 끌어 모아 왕의 말을 새겼다. 날이 밝았을 때 그는 왕의 말이 새겨진 돌을 무사히 수레에 실을 수 있었으나, 그것은 역사상 가장 조악한 돌이었다. 왕께서 그 돌판을 보시고 흡족해 하셨으나 총관의 얼굴은 수치심으로 붉게 변했다. 왕께서 자신의 돌에 새겨진 문장을 보고 아름답다 하실 때 총관은 왕의 돌에 새겨진 글씨를 보고 추악하다 했다.   나라에 석기창이 처음 선지 3천년이었다. 나라가 이미 부강하여 철기로 변방을 치고, 남은 철기로 밭을 일구었어도 또 남은 철기가 있었다. 그러나 왕실은 석기를 버리지 않았다. 전란에 임하는 첫 화살에는 반드시 돌화살촉을 메어 썼다. 장수는 어전에 들 때 허리춤에 돌칼을 찼다. 그리고 왕명은 언제나 돌에 새겨졌다. 그것은 나라가 그 전통을 3천년 전 선조들의 나라에서 찾고 있기 때문이었다.   3천년 된 나라는 이미 간 데가 없고, 왕실이 이어받았다는 3천년 된 핏줄은 아무도 따질 수가 없었다. 그래도 3천년 된 돌은 사라 없어진 왕들이 나라와 세상에 내린 영을 그대로 간직하고 있었다. 총관은 그 3천년 이래, 그날 자신이 파낸 돌만큼 조악한 돌을 본 적이 없었다. 그는 곧 고개를 들지 못하고 왕께 사죄하며 관직을 떠났다. 어지신 왕께서는 사죄할 이유가 없다며 웃으셨으나, 나이든 총관이 편히 살 때가 되었다며 큰 상을 내리시고 사직을 허락하셨다.   아! 선왕은 성군이셨다. 어려서부터 강직한 무인이셨으므로, 한 칼에 한 획을 베어낸 듯한 호방한 필체를 좋아하셨다. 현왕이 위에 오르시고 3년이 지났을 때, 왕께서는 남방의 관찰사가 올린 돌판을 보시고 글씨가 유려하여 도성에서도 오히려 본받을 만하구나 하셨다. 이에 새 총관이 돌판을 보고는 퇴궐하여 돌아가는 길에 한숨을 내쉬었다. 