나는 이 행성 피실험자 집단의 춤에 대해서 정통하지 못했기 때문에 그 춤이 의식적인 유혹에 해당할 수 있는지 어떤지를 파악할 수가 없었다. 문명인 남자가 여자를 유혹할 때 하는 은근한 눈빛, 낯은 목소리 같은 세련된 기술들을 아주 일부나마 사용한 쪽은 내가 먼저였다. 그것은 발각되면 죽을 각오를 하고 한 일이었다. 그러나 나는 그 기나긴 노력이 드디어 제대로 먹혀드는 것인지 아닌지조차 분간하기가 어려웠다. 10년이나 섞여 살았어도 마찬가지였다. 하지만 춤을 추고 있는 그녀가 숨이 막히도록 매혹적이었다는 사실만은 부인할 수 없었다. 그 후로 그녀는 춤이 무르익으면 늘 내 가까이로 다가왔다. 그때도 그랬다. 꼭 이유가 필요하다고 생각하지는 않는다. 이드도 혼자 늙어 죽지는 않을 것이고 누군가 하나를 택하기는 하지 않았을까. 다만, 내가 연구자의 본분을 망각하고 그녀에게 눈이 멀어 문명인의 세련된 느낌을 그녀에게 흘리고 말았을 가능성은 있었다. 이드의 통찰력이라면 그런 나를 통해서 이 실험 행성의 아슬아슬한 균열을 알아보는 것도 가능했을 것이다. 그 황홀경 속에서 끝을 모르고 달려 나가는 내 영혼(soul)을 멈출 수 있는 것은 아무 것도 없다고 나는 확신했다. 그런데 바로 그 순간에 무엇인가가 내 영혼과 그 격정적인 춤 모두를 멈추고 말았다. 그것은 놀랍게도 이드가 아니었다. 족장이었다. 이미 사형 선고를 받은 것이나 다름없다는 것을 깨달은 족장은 절망 속에서 이렇게 외쳤다. “들켰군. 그만 합시다. 누군지는 모르겠지만 다른 연구자가 숨어 있다는 거 알고 있어요. 지금쯤 내 목숨은 이 세상 사람이 아닌 것으로 되어 있는 것도 다 알고 있고. 하지만 그쪽도 이제 이 짓이 의미 없다는 건 알 게 아니오. 보라고. 내가 족장이었다고. 얘들 연구해 봐야 당신들이 얻어갈 건 하나도 없소.” “들켰군. 그만 합시다. 누군지는 모르겠지만 다른 연구자가 숨어 있다는 거 알고 있어요. 지금쯤 내 목숨은 이 세상 사람이 아닌 것으로 되어 있는 것도 다 알고 있고. 하지만 그쪽도 이제 이 짓이 의미 없다는 건 알 게 아니오. 보라고. 내가 족장이었다고. 얘들 연구해 봐야 당신들이 얻어갈 건 하나도 없소.”  나는 흠칫 놀랐다. 