칠흑같이 어두운 밤에 위를 올려다보고서야 비로소 아, 내가 진짜 우주를 보고 있구나 하는 생각이 드는 거니까요. 하지만 빛이 없더라도 우리 눈에 보이는 우주는 그냥 평면일 뿐이잖아요. 마치 우주가 창틀 안에 끼워 놓은 액자라도 되는 것처럼. 마치 우주가 창틀 안에 끼워 놓은 액자라도 되는 것처럼. 눈으로 보지 않고는 절대로 믿지 못한다는 사람이 있다고 하더라도 그 사람의 눈은 우주의 저 무한한 거리를 절대로 잴 수가 없으니까 이 창틀 안에 들어있는 네모난 우주 어디를 봐도 그저 무한. 마치 우주가 창틀 안에 끼워 놓은 액자라도 되는 것처럼. 눈으로 보지 않고는 절대로 믿지 못한다는 사람이 있다고 하더라도 그 사람의 눈은 우주의 저 무한한 거리를 절대로 잴 수가 없으니까 이 창틀 안에 들어있는 네모난 우주 어디를 봐도 그저 무한. 똑같이 무한대의 거리라고 하고 넘어가겠죠. 그래서 평면처럼 보이는 거죠. 그런데 어느날 옥상에 드러누워서 밤하늘에 보이는 별 하나를 마음속에 점찍어 두고, 오른쪽으로 60도 틀어서 다른 별 하나를 본다고 합시다. 두 별이 다 무한대의 거리에 있는 거라면 지금 나와 그 두 별은 정삼각형을 그리고 있으니까, 두 별 사이의 거리도 1 무한대가 되겠죠. 90도를 틀어서 봤다면 두 별 사이는 1. 1 무한대, 2 무한대 이런 말이 있다는 게 말도 안 되겠지만 사람 눈에는 그렇게 보이는 거니까요. 지구를 둘러싼 우주의 둘레는 2×3. 지구를 둘러싼 우주의 둘레는 2×3.14×무한대!  1 무한대나 2 무한대나 무한하기는 매한가지니까 둘 다 무한대로 나누면 ‘1=2. 지구를 둘러싼 우주의 둘레는 2×3.14×무한대!  1 무한대나 2 무한대나 무한하기는 매한가지니까 둘 다 무한대로 나누면 ‘1=2.’ 0으로 나눈 것도 아니고. 지구를 둘러싼 우주의 둘레는 2×3.14×무한대!  1 무한대나 2 무한대나 무한하기는 매한가지니까 둘 다 무한대로 나누면 ‘1=2.’ 0으로 나눈 것도 아니고. (한참 더 들여다보다가 창문을 닫는다. 지구를 둘러싼 우주의 둘레는 2×3.14×무한대!  1 무한대나 2 무한대나 무한하기는 매한가지니까 둘 다 무한대로 나누면 ‘1=2.’ 0으로 나눈 것도 아니고. (한참 더 들여다보다가 창문을 닫는다.)  의사 앞에서 이 소리를 하니까 곧 진단이 나오더군요. 