그러나 정부나 군 관계자들은 아직 파악이 되지 않았다고만 했다. 사건이 발생한지 겨우 여덟 시간밖에 지나지 않았으므로 그럴 만도 했다.   뉴스는 거의 같은 이야기만 두 시간째 계속 떠들어대고 있었다. 평양에서 폭발이 일어났다는 소식은 맨 처음 미국 언론 쪽에서 흘러나왔다. 북한에 폭발이 있었던 것은 이번이 처음이 아니었다. 버섯구름이 피어오르는 것이 관측된 적도 있지만 그것만으로 핵실험이다 아니다 단정 지을 수는 없었다. 다만 그 파급 효과가 적지 않은 만큼 늘 이런저런 말들이 많았다. 룡천 열차 폭발 때도 김정일을 암살하기 위한 테러였다는 설이 있었는데 문제는 북한 관련 소문이 대개 그렇듯 확인할 길이 많지 않다는 것이었다. 그런 식의 이야기들이 반복해서 속보로 흘러나오고 있었다.   사실 그것만으로는 아무 이야기도 안 하고 있는 것이나 마찬가지였다. 뭔가 좀 더 깊이 들어갈 필요가 있었다. 전문가의 이야기를 들어볼 수도 있고, 외신 평가를 들려줄 수도 있지만 전문가나 외신들도 평양에서 대폭발이 있었다는 사실만 가지고는 더 이상 구체적인 이야기를 끌어내지 못하고 있었다. 하기는 알고 있는 것 이상으로는 이야기할 수 없다는 사실을 잘 알고 있으니까 그들이 전문가이고 권위 있는 외국 언론사지, 딱 거기까지만 알고 있으면서도 더 많은 이야기를 하고 있다면 그만큼 신뢰는 받을 수 없어지는 셈이었다.     문제는 조금 전에 미국 쪽 언론에 공개된 위성사진이었다. 당연히 미국 쪽에서는 폭발 현장을 위에서 내려다보고 있을 것이다. 그러니까 같은 이야기만 반복해서 떠들어대는 뉴스보다 할 말이 더 많을 것이다. 그런데 그들은 모르겠다고만 말하고 있다. 어쩌면 미국뿐만 아니라 한국 정부에서도 다 알고 있을지도 모른다. 아마도 알고 있을 것이다. 중국은 물론이고 어쩌면 일본도 알고 있을지 모른다. 얼마 전에 띄운 인공위성은 그러려고 띄운 것이니까. 하지만 뭔가를 알고 있다고 이야기하는 곳은 아무데도 없었다.     그렇게 오랫동안 모르겠다고만 대답해도 되는 정도의 일일까? 지섭은 혼란스러웠다. 신의주 근처 룡천이 아니라 수도 평양에서 일어난 폭발이었다. 정부에서 추정하고 있다고 발표한 것처럼 질산암모늄 운반 열차가 폭발한 것이라고 치자. 룡천 폭발 때와 똑같은 경의선으로 똑같이 가공할 폭발력을 지닌 질산암모늄을 운반해서 그것도 수도 평양까지 들어가겠다는데 위에서 그렇게 얼렁뚱땅 허락이 났을 리가 없다. 그러니까 그 정도만 돼도 북한 내 권력 마찰이 어느 정도인지 가늠할 수 있다. 그런데 핵폭발이었다면? 최소 6개쯤 된다는 그 핵무기를 김정일이 아닌 다른 사람이 가지고 있다는 이야기가 된다면? 그리고 그 사람이 서울을 공격할지 안 할지 알 수 없다면? 그렇게 오랫동안 모른다고만 해도 되는 문제인지, 아니면 그가 머릿속으로 생각하는 시나리오들이 권위 있는 언론이 상상해낼 수 있는 수준에 못 미치기 때문에 드는 생각인지 그는 혼란스럽기만 했다.   그러나 진짜 알 수 없는 문제는 바로 이것이었다.   “미국이 왜 현장 사진을 흘린 거지? ”  최 선배도 그렇게 물었다. 지섭에게도 그 부분은 정말이지 알 수 없는 문제였다. 위성사진이야 인터넷에서 쉽게 구할 수 있지만 실시간 사진은 아니다. 미국 측의 이야기는 국방부가 현장이 찍힌 사진을 실수로 언론 브리핑 때 흘려버리고는 허겁지겁 보도를 중지시켰다는 소리였지만 어쩐지 믿음이 안 갔다. 미국이 그런 말도 안 되는 실수를 저질렀다고 믿기보다는 그런 식으로 해서 정보를 일부러 흘린 것으로 보는 게 맞을 것 같았다.   하지만 왜? 그는 머릿속에 또 하나의 시나리오를 그려 보기 시작했다. 평양에 떨어진 것은 핵폭탄이 맞고 김정일을 암살하기 위한 것이다. 미국 측 혹은 한국 측 첩보에 따르면 핵무기는 김정일이 아닌 누군가의 손에 들어가 있다. 미국은 이 사람들이 서울이든 어디든 공격하기 전에 선제공격을 하자고 주장하고 우리 정부는 그런 일은 있을 수 없다고 버티고 있고, 그래서 미국은 우리 여론을 자극해서 정부를 압박하기 위해서 사진을 흘렸다.   그러나 그는 그 시나리오를 곧 머릿속에서 지워버렸다. 뒷받침할만한 증거가 부족했기 때문이다. 중요한 것은 사진에 뭐라고 나와 있는가 하는 것이었다.   그는 말없이 눈을 감았다. 누군가가 여기저기 전화를 해가며 짜증스러운 소리를 질러 대고 있었다.   “국방부 뭐래? ”  “아직 검토 중이라는데요. ”  “비공식 라인도 없어? ”  “찾아보고 있습니다. ”  “국방부 흉내내냐? 우리도 알아보고 있는 중이야? 민간 전문가 없어? 일본이나 미국에라도. NRDC 같은 데서 핵 시설 위성 감시 브리핑하잖아. 