세상에는 직장도 많고, 돈도 많고. 어때, 니 생각은?”  6628은 말이 없었다. 다만 그가 운전석으로 들어가려고 했을 때, 마치 겨울만 끊임없이 계속되는 북쪽 나라의 어느 들판에서 눈보라에 꽁꽁 언 몸으로 주인을 기다리고 있던 거대하고 충직한 철거인이 그 육중한 팔을 뻗어, 전쟁의 상처로 싸늘하게 체온을 잃어가는 주인을 변함없이 강인한 그 품속에 끌어안아 올리듯, 뻣뻣하게 얼어붙은 앞문을 열고 조용히 그를 받아들였을 뿐이었다. 5.  지섭이 자기 집 앞에 아무도 없다는 사실을 확인하고 차로 민소의 집 근처로 향했을 무렵, 민소는 이미 차를 몰고 서울 시내를 달리고 있었다. 그는 꿈에서 가끔 6628을 운전했다. 어렵게 익힌 기술을 잊지 않기 위해서 사람의 뇌는 그런 식으로 가끔씩 복습을 한다고 했다. 그가 유난히 운전하는 것을 싫어했던 까닭인지 꿈에서도 그는 운전만 했다 하면 사고를 내곤 했다. 새로 차를 사지도 않았다. 유지비를 대기가 어쩐지 부담스러웠던 것도 사실이었다. 그는 귀국하고 나서도 6628은 거들떠도 보지 않았다. 그렇게 멀지 않은 곳에 있었지만 그는 어쩐지 6628을 보면 그녀가 생각날 것만 같았다.   6628은 나이에 비해서 잘 달렸다. 6628의 시야를 통해서 보는 밤거리는 시원시원했다. 낮에는 차들이 많아서 운전하기가 여간 골치 아픈 게 아니었지만 밤에는 달리는 기분이 났다. 기분 같아서는 바다까지라도 쭉 달려 보고 싶었지만 기름도 충분하지가 않았고 기름을 더 넣을 돈도 없었다. 사실은 바다까지 가는 길도 몰랐다.   아침이 얼마 안 남았고 비가 점점 잦아들고 있었다. 그는 그녀의 집을 알고 있었다. 영원히 그를 기다리고 있을 것만 같던 그녀는 그가 떠나고 1년 만에 결혼해서 서울에 정착했다. 귀국하고 나서 그녀를 만난 적이 있었다. 집으로 바래다주는 길에 두 사람은 나란히 서서 걸었다. 그러고 보니 늘 차를 타고 다녀서 그런지 그렇게 긴 거리를 같이 걸었던 적이 별로 없었다. 둘은 별로 많은 이야기를 하지 않았다. 잘 살고 있느냐고 서로에게 묻지도 않았다. 성공하고 잘 살고 그래 보겠다고 떠난 것은 아니었으니까. 다만 헤어지기 전에 그녀가 작별인사 대신 이렇게 말했다.   “아직 못 들었나보네. 나 이혼했어. 그 사람 나를 잘 모르더라. ”   그는 그 말을 따라하기라도 하는 것처럼 입술을 움직였다. 그는 그 말을 할 때 그녀의 눈동자 속에 있는 머나먼 은하로부터, 5년 전에 출발한 별빛이 그의 눈에 와 닿는 것을 느꼈다. 그 별빛이 무슨 말을 하고 있는지를 그는 정확하게 읽어낼 수 있었다. 그러나 못 본 척 하지 않을 수 없었다. 이제 와서 어떻게 아는 척을 할 수 있단 말인가.   그렇게 한참을 달리다가 그는 문득 정신을 차리고 6628을 나무랐다.   “너 지금 은경이네 집 쪽으로 가고 있는 거냐? 아직 못 들었나보네. 은경이 결혼한 데다 애도 있어. 이 야심한 밤에 찾아갔다가 덜컥 애까지 딸린 여자를 맡아 버리면 내 앞가림도 못하는 마당에 낭패다, 낭패.”   그는 그렇게 말하면서 방향을 돌렸다.   “너 때문에 이렇게 멀리까지 왔잖아. 