이제는 낮은 곳을 천천히 날아다니는 전투 헬리콥터 대신 하늘 저 높은 곳에서 아주 빠른 속도로 폭탄을 떨어뜨리고 달아나는 전투기들이 날아왔거든.  　그런데 그 전투기들이 어찌나 빨랐던지 공습경보가 울리고 한 30초밖에 지나지 않았는데도 어느 샌가 크르릉크르릉 요란한 소리를 내면서 바로 우리 머리 위를 지나가고 있는 거야. 맨 처음 전투기가 우리 동네에 나타나던 날 우리 반 카림네 집에 폭탄이 떨어졌는데, 아빠가 다음날 가 봤더니 그 자리에 아무것도 남아 있는 게 없더래. 카림네 가족들도 전부 사라졌고 말이야.  　생각해 보면 내 평생 그해 연말이 제일 춥고 캄캄했던 것 같아. 해가 지고 나면 불 들어온 집이 하나도 없었거든. 전기는 물론 끊어진지 오래였고, 한밤중에는 촛불 하나조차도 켜 두는 집이 없었어. 그랬다가는 그 집이 먼저 목표물이 될 테니까.  　우리는 원래 있던 대피소를 좀 더 깊이 판 다음 하루 종일 그 안에서 시간을 보냈어.  　“거봐. 대피소를 깊이 파라는 게 알라의 뜻이라니까.” 　“너 그러다 맞는다.” 　대피소 입구에 앉아서 밖을 내다보고 있으면 푸른 가을 하늘위로 구름 한 점이 바람에 실려 빠른 속도로 지나가는 모습이 보이곤 했어. 평화유지군 장갑차가 사라진 뒤로는 아마 그게 우리 동네에서 제일 하얀 물체였을 거야. 하늘 위에 떠 있는 것도 우리 동네에 있는 거라고 말해도 되는지는 잘 모르겠지만 말이야. 하여튼 그걸 가만히 들여다보고 있자니 나가 놀고 싶은 생각이 점점 더 간절해지는 거 있지.  　그 뒤로 사흘 동안 매일 밤 전투기가 날아와서 밤하늘을 요란하게 쪼개놓고 갔어. 대피소에 들어가서 귀를 틀어막고 있으면, 하늘에서 커다란 팔이 내려와서 문 두드리듯 대지를 탕탕 두드리는 소리가 들려오는 거야. 그 소리에 온 몸이 텅텅 흔들렸어.  　그리고 아침에 일어나 보면 누군가의 집이 있던 자리에 집 대신 커다란 구덩이가 생겨나 있었지. 집을 잃은 사람들을 걱정할 필요는 없었어. 구덩이가 생길 때 같이 사라졌을 테니까. 매일 밤 우리 반 누구누구가 세상에서 완전히 사라지던 나날이었는데, 뭐 딱히 슬프지는 않았지만 뭔가가 좀 이상했어. 내 몸 속 어딘가에서, 아니면 머릿속이나 마음속 어딘가에서 뭔가 말로는 표현할 수 없는 이상한 느낌이 들곤 했는데, 그게 어떤 느낌인지는 정확히 잡아낼 수가 없더라고. 가려운 느낌인가. 배고픈 느낌인가.  　하지만 한 가지는 분명했어. 만약 오늘밤에 아일라네 집이 구덩이로 변한다면, 그것만은 진짜 큰일이 될 거라고. 다른 일은 다 그냥 받아들일 수 있지만 그 일만은 도저히 상상이 안 됐거든.  　그러니까 그때 만약 나한테 지대공 미사일이 있었다면 말이야, 알리네가 갖고 있는 것보다 훨씬 더 높은 데까지 훨씬 더 빠른 속도로 날아가는 지대공 미사일이 있었다면 아마 나는 알라께서 뭐라고 말씀하시든 그걸 어깨에 메고 밖으로 뛰쳐나갔을지도 몰라. 뭐, 진짜로 그러지는 못했겠지만. 그래. 맞아. 진짜로 그러지는 못했겠지. 아무튼 그런 기분이었다고.  　그런데 놀라운 게 뭔지 아니? 동네 전체를 무겁게 내리누르는 듯한 그 음울한 먼지바람 사이를 뚫고 아일라의 편지가 전해졌다는 거야.  　그 편지를 보고 누나가 엄마한테 말했어. 그날 편지는 내가 미처 가로채지 못했거든.  　“가족들은 모두 무사하냐는데요. 엄마 진짜 이 여자 몰라요?” 　“글쎄. 친척인가. 아일라라는 이름을 가진 사람이야 많이 알지. 그런데 그 동네 사는 아일라를 내가 알던가. 답장은 쓸 거니.” 　“네. 뭐, 전해줄 사람 있을 때 써서 보내야겠죠.” 　나는 그 틈을 놓치지 않고 잽싸게 끼어들었지.  　“나도.” 　“응?” 　“무스타파도 무사하다고 꼭 좀 써 줘.” 　　지금 생각해 보면 어떻게 그렇게까지 할 수 있었을까 하는 생각이 들어. 서쪽나라 사람들 말이야. 그렇게 노골적으로 죽이겠다고 달려들다니. ‘아 그럴 거면 차라리 한번에 싹 쓸어버리지, 왜 찔끔찔끔 골라가며 죽이고 난리야. ’ 그런 생각이 들 때도 많았어.  　하지만 더 소름끼쳤던 건, 나중에 어른이 되고 나서야 깨닫게 된 것들 때문이었어. 나중에 생각해 보니까 그 사람들, 그 무렵에 말이야, 진짜로 우리를 한번에 싹 쓸어버리려고 마음을 먹었을 거라는 게 거의 확실한 거 있지. 나중에 수십 년간 나이를 먹으면서 사람이 그런 못된 마음을 먹는 순간을 정말 수도 없이 봐 왔거든. 상상속의 이야기가 아니었다는 거야. 단지 누군가가 그걸 못하게 막고 있었던 것뿐이었겠지.  　그게 누구냐고? 글쎄. 우리 동네를 지키던 그 하얀 장갑차 같은 것들? 우리 눈에 직접 보이는 건 아니었지만 저 먼 곳 어디에선가 그런 수많은 하얀색 장갑차들이 서쪽나라 사람들을 붙들고 있었던 거였겠지. 그렇지 않았다면 전투 헬리콥터나 폭격기가 아니라 서쪽나라 장갑차들이 골목 사이사이로 밀고 들어왔을 거야. 어쩌면 골목 사이사이가 아니라 아예 그 허름한 건물 위를 힘으로 깔아뭉개고 지나갔을지도 몰라. 그건 말이지, 그냥 추측이 아니라 우리 눈앞의 현실이 되기 바로 직전까지 갔던 정말로 아슬아슬하고 끔찍한 상상이었어.  　사흘간의 폭격이 폭풍처럼 지나간 다음, 이틀 동안은 공습경보가 단 한 번도 울리지 않더라고. 몇 달 만에 처음 맞는 고요한 오후였지. 물론 사람들은 대부분 대피소 근처에 머물러 있었어. 그놈들 변덕은 믿을 게 못됐으니까.  　“서쪽나라 달력 갖고 있는 거 있어? 공휴일은 아닐 텐데 계속 조용하네.” 　아빠 말에 엄마가 대꾸했어.  　“그러게요. 뭔가 더 큰 일을 꾸미고 있는 게 아닐까요?” 　“글쎄. 그렇게 심하게 퍼부어댔으니 유엔에서 중재라도 한 게 아닐까. 아무튼 자치정부 사람들한테 물어봐야겠어. 금방 다녀올께요.” 　조용한 시간이 길어지면서 사람들도 마음이 조금 느슨해졌는지 길가를 돌아다니는 사람들의 숫자가 하나둘 늘어나기 시작하더라고. 사흘씩이나 잔뜩 웅크리고 있었으니 먹을 걸 구하려면 한 집에 하나씩은 돌아다녀야 했겠지. 그래도 누나는 나를 절대로 바깥에 내보내려 하지 않았어. 