그러나 5년이 지난 뒤에 결국 나는 그 소식을 전해 듣게 되었다. L의 강림 사건도 그렇고 신이 축복한 마을에 대한 개념이 지나치게 유포된 것도 그렇고 스켈미르의 오염은 우리 생각보다 훨씬 심각해서 우리가 떠나고 1년이 지난 뒤에 모 표면의 거의 절반가량을 파멸시켰다고.   그 소식을 들은 날 나는 거의 신을 잃은 것과 같은 상실감을 느끼면서 울었다. 우워우워하고 소리쳤다. 그리고 집으로 돌아왔다. 사는 형편은 좋지 않았다. 스켈미르에 있었으면 더 잘 먹고 살기는 했겠지만 나는 오히려 이런 척박함이 마음 편했다. 나무라도 있었으면 기어 올라가서 울었을 텐데 나무를 본지도 오래다 하고 생각하면서 나는 싱거운 미소가 얼굴에 그려지는 것을 느꼈다. 집에 도착해서 현관문을 열면서 나는 이드가 만든 단어들을 발음해 보았다. “마드.”   친구가 되다. “맛드.”   영원히 친구가 되다. “마맛드.”   영원한 세월이 지나도 다시 만나는 친구가 되다. 문을 열고 들어서는 순간 이드가 달려와 내 품에 안겼다. --------* 주1) 이들의 평균 수명이 생각보다 길다고 느끼는 독자들은 다음의 사실을 주지하기 바란다. 스켈미르 모의 공전 주기는 지구의 공전 주기보다 현저하게 짧아서 약 11개월 정도이다. 2) 세대를 세는 기준은 스켈미르 북부 대륙 동쪽의 유력 씨족인 호타호타 씨족 장자 기준이다. 현재 씨족 자체는 문명 퇴화되어 신화화되었다. 앙투안 앙리 조미니는 『전쟁술』(The Art of War)에서 결정적 지점에 관해 이렇게 쓰고 있었다. 전구의 결정적 지점에는 여러 종류가 있다. 우선적으로 그 중요성이 영구적이고 지방 지형지물의 소산인 지리적인 점과 선들을 들 수 있다. 그리고 그 다음 페이지에는 이런 대목이 이어졌다. 두 번째 종류의 결정적 지점은 피아 쌍방 부대의 위치에서 비롯되는 우발적인 기동점accidental point of maneuver이다. 좋다. 그렇다 치자. 조미니가 클라우제비츠와 분명히 구분되는 부분이 바로 이런 결정적 지점이 있을 수 있다고 가정하는 데 있으니까 거기에 대해서는 전혀 불만이 없다. 그런데 ‘우선적으로’와 ‘두 번째’라는 말 위에 어김없이 그려져 있는 동그라미는 또 뭐란 말인가. 그는 점점 짜증이 나기 시작했다. ‘아니 이 자식은 도대체 왜 이런 데 동그라미를 쳐 놓고, 또 이런 데는 왜 줄을 쳐 놓은 거야?’  그는 책을 확 덮어버렸다. 그러다가 15초쯤 뒤에 다시 책을 집어 들고는 조금 전에 읽던 부분을 다시 찾아서 펼쳤다. ‘그 자식’은 아주 매너라고는 없는 인간이 틀림없었다. 도서관 책에다 볼펜으로 직직 줄을 그어 가면서 낙서를 해 놓다니. 그는 도서관에서 빌린 책 위에 갈색 볼펜으로 삐뚤삐뚤하게 그어져 있는 줄을 보면서 애써 호흡을 가다듬었다. 물론 정말 핵심적인 부분에만 적절하게 줄을 칠 수 있는 사람이라는 것도 세상에는 존재한다. 사람들이 우등생 노트 필기를 빌리는 이유가 바로 그런 것 때문이다. 그렇게 줄을 잘 쳐 둔 책을 만나게 되면 공부가 훨씬 수월해지는 것도 사실이다. 그러나 도서관 책에 줄을 긋는 대부분의 사람들은 본인 스스로가 생각하는 것보다 훨씬 멍청한 것이 현실이다. 책의 주제와는 전혀 상관없는 곳에서 그들은 곧잘 흥분한다. 미국의 입장에서는 미국에 도움이 되는 정책을 취해야 한다고 쓴 문장에 빨간 줄이 두 줄이나 그어져 있다면, 그것은 그 줄을 친 사람이 무슨 국제관계론 같은 수업에서 리포트를 쓰다가 강대국의 횡포를 나타내는 증거로 그 책을 인용했으리라는 증거가 된다. 학술적인 글에만 줄이 그어져 있는 것도 아니었다. 서평 숙제로 자주 쓰이는 최인훈의 <광장> 같은 경우는 어떤 출판사 판을 봐도 이미 세 명 이상이 줄을 그어댄 흔적이 있다. 이광수의 소설에서 등장인물들이 당연히 요즘 시대 사람들이 생각하는 것과는 동떨어져 있는 것이 당연할 텐데도 그들은 <무정>에서 이형식이 하는 행동 밑에다 빨간 줄을 안 예쁘게 직직 그어 놓고는 화살표를 여백으로 빼서 ‘가부장적 태도’라고 적어 두곤 한다. 그들이 어떤 과목에서 어떤 숙제를 내려고 그런 짓을 했는지는 짐작이 가지 않는 것은 아니다. 그들은 그렇게 몇 군데 눈에 띄게 줄을 쳐 두고는 나중에 책장을 휘휘 넘기면서 중요한 부분이랍시고 그 부분을 베껴 냈을 것이다. 그게 불만스러운 게 아니다. 그의 불만은 사람들이 왜 남들도 봐야 하는 책을 자기 책처럼 그렇게 만들어 놓는가 하는 문제였다. 갈색 펜의 줄긋기는 그다지 민족주의이거나 여성주의적인 편은 아니었다. 그는 약소국을 거의 아무것도 없는 초원과 다름없이 취급하고 있는 조미니의 서술을 보고도 아무런 감정의 동요 없이 침착하게 페이지를 넘겼던 것이다. 갈색 펜의 문제는 다른 데 있었다. 우선 그는 ‘첫째, 둘째, 셋째’ 같은 부분이 나오면 무조건 동그라미나 네모나 세모를 그렸다. 일단 ‘첫째’에 동그라미를 치기 시작하면 그것이 얼마나 중요한 내용이었는지에 관계없이 끝까지 표시를 하지 않을 수 없는데, 그 결과 그는 정말이지 아무짝에도 쓸모가 없는 ‘사전에 저장소를 설치하지 않고 행군할 때의 고려사항’ 같은 것에도 10번까지 모두 동그라미를 치고 항목마다 각각 서너 줄씩은 밑줄을 그어 두기까지 했던 것이다. 그 내용이라는 게 대개 이런 쓸데없는 것들이었다. (10) 빵이나 비스킷마저 떨어졌을 경우에 굶주림을 해결하고자 하는 병사들의 욕구를 억제할 수 없으므로 사육하고 있는 가축은 도살할 수밖에 없는 상황에 직면하게 된다. 그는 그런 대목에 쳐져 있는 밑줄을 보고는 갈색 펜의 사고가 도저히 이해되지 않았다. 그러면서도 그를 더 화가 나게 만드는 것이 있었다. 어쩐지 줄이 쳐져 있으면 별 내용 없다는 것을 뻔히 알면서도 눈이 한 번 더 가게 되고, 심지어 그것들을 외우려고 하고 있는 자신을 발견할 때도 있다는 사실이 그것이었다. 