아직 시간은 좀 남아 있었다. 그는 하던 말을 꼭 끝마치고 싶다는 생각이 들었던 것이다. 여전히 진지한 표정으로 그는 말을 이었다. “그러면서도 우리는 외부에 대해서는 그런 내색을 못하지. 우리가 피해를 당하고 있는 것일 수도 있지만은 그 불명예라는 건 우리한테도 그대로 해당되는 거였다고. 그래서 말은 못하고 꾹 참고 있는데, 어디 사람 마음이 그렇게 칼같이 나눠지나? 길 뚫리고 나서 총기 수리 때문에 다른 데서 우리 쪽으로 파견 들어온 사람들이 있었는데, 그 사람들만 보면 그 말을 하고 싶어서 나중에는 이게 서러움이 맺히는 것 같애. 거기다 폭로하는 게 답은 아니겠지. 밖에서 알면 또 불려가서 시달리는 건 마찬가지겠지. 그런데도 걔들 돌아갈 때 차타고 멀어지는 모습을 멀리서 지켜보고 있는데, 눈물이 맺히데. 눈물이 얼굴을 타고 흐르다가 턱 근처에 가서 또 바로 얼어버리니까 고드름이 맺히는데 그게 웃기다가도 서럽다가도 그래.” “그러면서도 우리는 외부에 대해서는 그런 내색을 못하지. 우리가 피해를 당하고 있는 것일 수도 있지만은 그 불명예라는 건 우리한테도 그대로 해당되는 거였다고. 그래서 말은 못하고 꾹 참고 있는데, 어디 사람 마음이 그렇게 칼같이 나눠지나? 길 뚫리고 나서 총기 수리 때문에 다른 데서 우리 쪽으로 파견 들어온 사람들이 있었는데, 그 사람들만 보면 그 말을 하고 싶어서 나중에는 이게 서러움이 맺히는 것 같애. 거기다 폭로하는 게 답은 아니겠지. 밖에서 알면 또 불려가서 시달리는 건 마찬가지겠지. 그런데도 걔들 돌아갈 때 차타고 멀어지는 모습을 멀리서 지켜보고 있는데, 눈물이 맺히데. 눈물이 얼굴을 타고 흐르다가 턱 근처에 가서 또 바로 얼어버리니까 고드름이 맺히는데 그게 웃기다가도 서럽다가도 그래.”  거기까지 이야기하고 나서 진 교수는 잠시 뜸을 들였다. 그는 당시의 기분을 다시 떠올리기라도 하는 듯 오묘한 표정으로 창밖을 바라보며 말했다. “나중에 결국 범인은 잡았지. 진범 잡히기 전에 사실은 얼렁뚱땅 해 가지고 범인을 하나 날조해서 만들어 놓고, 위에다 보고할 준비까지 다 돼 있었는데 진범이 나타난 거야. 그때 생각하면 아주.” “나중에 결국 범인은 잡았지. 진범 잡히기 전에 사실은 얼렁뚱땅 해 가지고 범인을 하나 날조해서 만들어 놓고, 위에다 보고할 준비까지 다 돼 있었는데 진범이 나타난 거야. 그때 생각하면 아주.”  “내부자였나요?” “나중에 결국 범인은 잡았지. 진범 잡히기 전에 사실은 얼렁뚱땅 해 가지고 범인을 하나 날조해서 만들어 놓고, 위에다 보고할 준비까지 다 돼 있었는데 진범이 나타난 거야. 그때 생각하면 아주.”  “내부자였나요?”  “내부자는 아니고, 공중으로 침투했다고 해야 되나.” “나중에 결국 범인은 잡았지. 진범 잡히기 전에 사실은 얼렁뚱땅 해 가지고 범인을 하나 날조해서 만들어 놓고, 위에다 보고할 준비까지 다 돼 있었는데 진범이 나타난 거야. 그때 생각하면 아주.”  “내부자였나요?”  “내부자는 아니고, 공중으로 침투했다고 해야 되나.”  그는 창밖에 드문드문 내리는 눈을 보면서 한숨 비슷한 것을 흘렸다. 