보석 진열대처럼 유리로 된 진열대 안에는 안경들이 조금씩 겹쳐져서 쭉 늘어서 있었다. 남자는 진열대 유리에 얼굴을 바짝 갖다대고는 눈 주위를 찌푸리면서 한참동안 안경들을 바라보았다. “잘 안 보여서 그런데 여기 건 다 공장에서 만든 건가요?” “잘 안 보여서 그런데 여기 건 다 공장에서 만든 건가요?”  “예? 아, 자연산으로 보시겠어요?” “잘 안 보여서 그런데 여기 건 다 공장에서 만든 건가요?”  “예? 아, 자연산으로 보시겠어요?”  “물론이죠.” “잘 안 보여서 그런데 여기 건 다 공장에서 만든 건가요?”  “예? 아, 자연산으로 보시겠어요?”  “물론이죠.”  남자는 당연하다는 듯 짧게 대답했다. 안경점 주인은 그 옆에 있는 커다란 수조 쪽으로 갔다. “오늘 아침에 들어온 거예요. 한번 골라 보세요.” “오늘 아침에 들어온 거예요. 한번 골라 보세요.”  남자는 원래 쓰고 있던 안경을 다시 쓰고는 수조 속을 들여다보았다. “싱싱해 보이기는 하는데, 이거 양식 아니에요?” “싱싱해 보이기는 하는데, 이거 양식 아니에요?”   “아니에요. 저희는 부산에서 하루에 한번씩 비행기로 직송하거든요. 보세요. 안경들이 힘이 있잖아요. 양식은 더 통통해요. 이렇게 날렵한 건 자연산이에요.” “싱싱해 보이기는 하는데, 이거 양식 아니에요?”   “아니에요. 저희는 부산에서 하루에 한번씩 비행기로 직송하거든요. 보세요. 안경들이 힘이 있잖아요. 양식은 더 통통해요. 이렇게 날렵한 건 자연산이에요.”  남자는 그렇게 말하는 안경점 주인 쪽으로 한번 눈길을 주지도 않고 뚫어져라 수조 안을 노려보았다. 꽤 큰 수조 안에는 서른 마리쯤 되는 안경들이 다리를 움직이면서 가볍게 헤엄을 치고 있기는 했다. 공간이 좁아서 더 빨리 헤엄치지는 못하겠지만 싱싱해 보이기는 했다. 그러나 솔직히 자연산이라는 말은 믿음이 안 갔다. 안경이라는 게 원래 눈이 나빠진 사람들이 쓰는 것이어서 자세히 보고도 자연산인지 양식인지 식별을 못하는 경우가 많았다. 그가 짙은 색 안경 하나를 고르자 안경점 주인은 그물로 안경을 건져 내어 물기를 말린 뒤에 남자에게 한번 써 보라고 권했다. 