이런 거 밝히려고 하는 작업은 아니야. 이런 거 밝히려고 하는 작업은 아니야. 얘들 하나하나가 하고 있는 이야기들이 다 생생하게 느껴져야 하는 거라고. 발을 디디게 된 동기가 어쨌건. 발을 디디게 된 동기가 어쨌건.   아, 물론 그래. 하지만 나는 내 조개가 그렇게 어마어마하게 비싼 조개일 줄은 몰랐어. 내밀었을 때 갖고 튀지를 않은 게 얼마나 고마운지 몰라. 그 양반, 그게 무슨 뜻인지는 몰랐어도 엄청나게 값나가는 물건이라는 건 알아 봤으니까. 그리고 영감님이 그때 그 조개껍데기의 현금 가치를 말해 줬으면, 나는 지금처럼 이 일을 좋아할 기회가 한 번도 없었을지도 몰라. 누구는 그렇게 묻더라. 누나가 왜 그렇게 어마어마하게 비싼 물건을 나한테 양도했을까 하고 말이야. 누나가 왜 그렇게 어마어마하게 비싼 물건을 나한테 양도했을까 하고 말이야. 어마어마한 재산을 양도받은 심정이 어떠냐고. 누나가 왜 그렇게 어마어마하게 비싼 물건을 나한테 양도했을까 하고 말이야. 어마어마한 재산을 양도받은 심정이 어떠냐고. 흠. 누나가 왜 그렇게 어마어마하게 비싼 물건을 나한테 양도했을까 하고 말이야. 어마어마한 재산을 양도받은 심정이 어떠냐고. 흠. 글쎄. 평생 먹고 살 수단을 쥐어준 걸지도 몰라. 하하하. 하하하.   하지만 말이야, 그런 식으로 묻지는 말아 줬으면 좋겠어. 누나가 그 비 오는 날 혼자 길을 떠나면서 나한테 쥐어준 게 그저 시가 500억짜리 희귀 조개껍데기였다고 생각하라고? 나보고? 미안하지만 나는, 그 조개도 역시 그냥 여기 이 모래밭에 널려있는 조개껍데기들처럼 세상에 하고 싶던 말 한마디 남기고 떠나가는 한 개의 글자라고 생각해. 누나가 그 비 오는 날 혼자 길을 떠나면서 나한테 쥐어준 게 그저 시가 500억짜리 희귀 조개껍데기였다고 생각하라고? 나보고? 미안하지만 나는, 그 조개도 역시 그냥 여기 이 모래밭에 널려있는 조개껍데기들처럼 세상에 하고 싶던 말 한마디 남기고 떠나가는 한 개의 글자라고 생각해. 누나가 나에게 남겨준 한 글자짜리 메시지라고. 누나가 그 비 오는 날 혼자 길을 떠나면서 나한테 쥐어준 게 그저 시가 500억짜리 희귀 조개껍데기였다고 생각하라고? 나보고? 미안하지만 나는, 그 조개도 역시 그냥 여기 이 모래밭에 널려있는 조개껍데기들처럼 세상에 하고 싶던 말 한마디 남기고 떠나가는 한 개의 글자라고 생각해. 누나가 나에게 남겨준 한 글자짜리 메시지라고. 나는 그냥 그게 무슨 의미일지가 너무 궁금해서 나를 둘러싸고 있던 행복한 일상의 껍데기를 깨고 여기 이 고아 주 해변까지 날아와서 모자 쓴 보트 주인의 눈을 피해 숨어 있는 사람이라고. 누나가 그 비 오는 날 혼자 길을 떠나면서 나한테 쥐어준 게 그저 시가 500억짜리 희귀 조개껍데기였다고 생각하라고? 나보고? 미안하지만 나는, 그 조개도 역시 그냥 여기 이 모래밭에 널려있는 조개껍데기들처럼 세상에 하고 싶던 말 한마디 남기고 떠나가는 한 개의 글자라고 생각해. 누나가 나에게 남겨준 한 글자짜리 메시지라고. 나는 그냥 그게 무슨 의미일지가 너무 궁금해서 나를 둘러싸고 있던 행복한 일상의 껍데기를 깨고 여기 이 고아 주 해변까지 날아와서 모자 쓴 보트 주인의 눈을 피해 숨어 있는 사람이라고.   물론, 언제나 그랬듯이, 그 외계인이 다녀가곤 한다고 말하는 조개들이 이번에도 진실만을 이야기하고 있는 거라면 누나가 하는 말이 더 잘 이해가 되기는 하겠지. 