”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. 집에서 밥이나 짓고 청소나 하라고 그러는 게 아니라 네 새 언니가 그동안 소련 책들을 좀 만졌던 게 영 마음에 걸려서다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. 집에서 밥이나 짓고 청소나 하라고 그러는 게 아니라 네 새 언니가 그동안 소련 책들을 좀 만졌던 게 영 마음에 걸려서다. 우즈베끼스딴 예언서의 예언자 모친 이야기를 쓴 편지는 아직도 가지고 있니? 가지고 있으면 이 편지랑 같이 불에 태워버리는 게 나을 거다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. 집에서 밥이나 짓고 청소나 하라고 그러는 게 아니라 네 새 언니가 그동안 소련 책들을 좀 만졌던 게 영 마음에 걸려서다. 우즈베끼스딴 예언서의 예언자 모친 이야기를 쓴 편지는 아직도 가지고 있니? 가지고 있으면 이 편지랑 같이 불에 태워버리는 게 나을 거다.   용접 라인에 너와 이름이 같은 은경이라는 직원이 있다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. 집에서 밥이나 짓고 청소나 하라고 그러는 게 아니라 네 새 언니가 그동안 소련 책들을 좀 만졌던 게 영 마음에 걸려서다. 우즈베끼스딴 예언서의 예언자 모친 이야기를 쓴 편지는 아직도 가지고 있니? 가지고 있으면 이 편지랑 같이 불에 태워버리는 게 나을 거다.   용접 라인에 너와 이름이 같은 은경이라는 직원이 있다. 이 은경이가 하는 용접 일이라는 건 자기가 직접 집필을 하는 게 아니고, 집필 라인에서 세 쪽씩, 다섯 쪽씩 써서 넘긴 글들을 받아다가 이어붙이는 작업이다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. 집에서 밥이나 짓고 청소나 하라고 그러는 게 아니라 네 새 언니가 그동안 소련 책들을 좀 만졌던 게 영 마음에 걸려서다. 우즈베끼스딴 예언서의 예언자 모친 이야기를 쓴 편지는 아직도 가지고 있니? 가지고 있으면 이 편지랑 같이 불에 태워버리는 게 나을 거다.   용접 라인에 너와 이름이 같은 은경이라는 직원이 있다. 이 은경이가 하는 용접 일이라는 건 자기가 직접 집필을 하는 게 아니고, 집필 라인에서 세 쪽씩, 다섯 쪽씩 써서 넘긴 글들을 받아다가 이어붙이는 작업이다. 여러 사람이 나눠서 쓰다 보니 앞뒤가 안 맞는 부분이 생기지 않겠니. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. 집에서 밥이나 짓고 청소나 하라고 그러는 게 아니라 네 새 언니가 그동안 소련 책들을 좀 만졌던 게 영 마음에 걸려서다. 우즈베끼스딴 예언서의 예언자 모친 이야기를 쓴 편지는 아직도 가지고 있니? 가지고 있으면 이 편지랑 같이 불에 태워버리는 게 나을 거다.   용접 라인에 너와 이름이 같은 은경이라는 직원이 있다. 이 은경이가 하는 용접 일이라는 건 자기가 직접 집필을 하는 게 아니고, 집필 라인에서 세 쪽씩, 다섯 쪽씩 써서 넘긴 글들을 받아다가 이어붙이는 작업이다. 여러 사람이 나눠서 쓰다 보니 앞뒤가 안 맞는 부분이 생기지 않겠니. 그런 데를 찾아서 자연스럽게 고치는 게 용접 라인 일이다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. 집에서 밥이나 짓고 청소나 하라고 그러는 게 아니라 네 새 언니가 그동안 소련 책들을 좀 만졌던 게 영 마음에 걸려서다. 우즈베끼스딴 예언서의 예언자 모친 이야기를 쓴 편지는 아직도 가지고 있니? 가지고 있으면 이 편지랑 같이 불에 태워버리는 게 나을 거다.   용접 라인에 너와 이름이 같은 은경이라는 직원이 있다. 이 은경이가 하는 용접 일이라는 건 자기가 직접 집필을 하는 게 아니고, 집필 라인에서 세 쪽씩, 다섯 쪽씩 써서 넘긴 글들을 받아다가 이어붙이는 작업이다. 여러 사람이 나눠서 쓰다 보니 앞뒤가 안 맞는 부분이 생기지 않겠니. 그런 데를 찾아서 자연스럽게 고치는 게 용접 라인 일이다. 단순 작업이라는 뜻이다. ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. 집에서 밥이나 짓고 청소나 하라고 그러는 게 아니라 네 새 언니가 그동안 소련 책들을 좀 만졌던 게 영 마음에 걸려서다. 우즈베끼스딴 예언서의 예언자 모친 이야기를 쓴 편지는 아직도 가지고 있니? 가지고 있으면 이 편지랑 같이 불에 태워버리는 게 나을 거다.   용접 라인에 너와 이름이 같은 은경이라는 직원이 있다. 이 은경이가 하는 용접 일이라는 건 자기가 직접 집필을 하는 게 아니고, 집필 라인에서 세 쪽씩, 다섯 쪽씩 써서 넘긴 글들을 받아다가 이어붙이는 작업이다. 여러 사람이 나눠서 쓰다 보니 앞뒤가 안 맞는 부분이 생기지 않겠니. 그런 데를 찾아서 자연스럽게 고치는 게 용접 라인 일이다. 단순 작업이라는 뜻이다. 어제는 검은 옷을 입은 사람들이 작년에 우리 공장에서 나온 “폴란드-헝가리 지역 예언민담 비교분석” ”  하시는 소리를 들을 때에도 나는 슬픈 생각보다는 겁이 먼저 난다.   은경아. 혹시 이 편지를 보거든, 꼭 돌아와 다오.   오빠가.  197△년 △월 △일  어머니는 편안하게 잠드셨다. 네가 돌아오면 미안하다고 전해 달라고 하시더구나. 나는, 우리 세 식구, 이제 누가 누구한테 미안해하고 그러지 말자고 말씀드렸다. 어머니가 그렇게 가시고 나서, 나는 조금 더 일찍 미숙 씨를 소개시켜드리지 않은 것이 후회가 됐다. 그래서 곧 식을 올린 다음 아버지 어머니 산소에 가서 며느리를 인사시켜드리고 내려왔단다.   부끄러운 일이지만, 그간 나도 탐정을 사서 너의 흔적을 찾아봤단다. 양병학이라고, 전에 성식이가 샀던 그 사람이다. 누가 믿을만한 사람이고 누가 사기꾼인지 몰라서 또 그 사람한테 부탁했다. 너를 찾기가 쉽지 않은 모양인지, 네 행적이 끊어진 곳에서 그 양병학이가 착수금을 더 달라고 요구하더라. 거기서부터는 더 파고 들어가기가 까다롭다는구나. 그냥 돈 문제가 아니라 뭔가 복잡한 사정이 있는 것 같다고 그러더라. 하지만 그 무렵에 나는 그렇게 형편이 좋지가 않았단다. 어머니 병원비가 만만치 않았거든. 결국 너를 찾는 일은 거기에서 포기하고 말았다.   일을 마무리하고 나머지 대금을 정산하는 날, 양병학이가 네 사진을 내밀었다. 이미 어머니께는 보여드릴 수 없게 되고 말았지만, 나는 그 사진을 받고는 반시간이나 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 너와 내 조카를 들여다봤다. 웃고 있는 모습이 꼭 닮았다 싶었다. 옷가지며 배경이며 하나하나 놓치지 않고 구석구석 훑어보면서 네 지나온 흔적들을 추측했다. 그래. 이러니저러니 해도 네가 그렇게 웃고 있는 사진을 남겨 준 덕에 나는 마음이 한결 편안하다.   식구는 줄고 돈 버는 사람은 하나가 늘었는데도 요즘 우리 형편은 썩 좋지가 않다. 공장이 영 벌이가 시원치 않구나. 요 전에는 시커먼 옷을 입은 사람 몇 명이 공장장실에 들어가더니 세 시간이나 머물러 있었단다. 그 사람들이 다른 사람들은 놔두고 나만 불러다 한 시간이나 아버지 고향이며 친척들 이름 같은 걸 캐물었다. 나는 아직도 그 영문을 모르겠다.   사장은 벌써 반년이나 외국에 나가 있다. 공장장이 대신해서 윗선을 찾아다니면서 기름칠을 하고 있는 모양인데, 사장이 만날 수 있는 사람과 공장장이 만날 수 있는 사람은 아무래도 격이 다른가보더라. 사장이 석유 개발을 해 보겠다고 중동 쪽에 가 있는 동안 소련 쪽 사람들을 이래저래 만난 것 같은데 그 일을 뒤에서 수습해줄 사람이 국내에는 없다. 우리 편은커녕 무슨무슨 대학 교수님들이 우리를 못 잡아먹어서 안달이구나. 고등교육을 받은 적 없는 노동자들 끌어 모아서 지식을 생산하자는 게 고단수 공산주의가 아니고 뭐냐고 난리다. 우리가 공산당이면 노조 일 하는 사람들은 왜 또 그 난리니? 일전에 공장장이 한꺼번에 잘라버린 각주 라인 사람들이 들고 일어나는 바람에 안팎이 시끄럽다. 사장이 거물이 아니었다면 나도 어쩌면 끌려가서 고초를 겪었을지도 모르겠다. 영문은 알 수 없지만, 거기 갔다 병신 돼서 온 사람치고 영문을 알고 갔다 온 사람이 얼마나 되겠니.   네 새 언니더러 직장을 관두라고 말했다. 집에서 밥이나 짓고 청소나 하라고 그러는 게 아니라 네 새 언니가 그동안 소련 책들을 좀 만졌던 게 영 마음에 걸려서다. 우즈베끼스딴 예언서의 예언자 모친 이야기를 쓴 편지는 아직도 가지고 있니? 가지고 있으면 이 편지랑 같이 불에 태워버리는 게 나을 거다.   용접 라인에 너와 이름이 같은 은경이라는 직원이 있다. 이 은경이가 하는 용접 일이라는 건 자기가 직접 집필을 하는 게 아니고, 집필 라인에서 세 쪽씩, 다섯 쪽씩 써서 넘긴 글들을 받아다가 이어붙이는 작업이다. 여러 사람이 나눠서 쓰다 보니 앞뒤가 안 맞는 부분이 생기지 않겠니. 그런 데를 찾아서 자연스럽게 고치는 게 용접 라인 일이다. 단순 작업이라는 뜻이다. 어제는 검은 옷을 입은 사람들이 작년에 우리 공장에서 나온 “폴란드-헝가리 지역 예언민담 비교분석”이라는 제품을 가지고 시비를 걸었는데, 은경이도 불려가서 조사를 해야겠다는 거다. 