그러게. ”  나는 공장장의 승낙을 얻고 공장에서 마지막으로 생산 라인을 돌리고 있었다. ”  나는 공장장의 승낙을 얻고 공장에서 마지막으로 생산 라인을 돌리고 있었다.   세상도 어수선하고 공장도 어수선했다. ”  나는 공장장의 승낙을 얻고 공장에서 마지막으로 생산 라인을 돌리고 있었다.   세상도 어수선하고 공장도 어수선했다. 공장이 다시 돌아가고, 우리가 검토해야 할 제품들이 슬슬 1층에서 다시 올라오기 시작하는데, 아무래도 결과가 좀 이상했다. ”  나는 공장장의 승낙을 얻고 공장에서 마지막으로 생산 라인을 돌리고 있었다.   세상도 어수선하고 공장도 어수선했다. 공장이 다시 돌아가고, 우리가 검토해야 할 제품들이 슬슬 1층에서 다시 올라오기 시작하는데, 아무래도 결과가 좀 이상했다. 그럴 리가 없는데 제품들의 내적타당성이 한결 좋아진 거다. ”  나는 공장장의 승낙을 얻고 공장에서 마지막으로 생산 라인을 돌리고 있었다.   세상도 어수선하고 공장도 어수선했다. 공장이 다시 돌아가고, 우리가 검토해야 할 제품들이 슬슬 1층에서 다시 올라오기 시작하는데, 아무래도 결과가 좀 이상했다. 그럴 리가 없는데 제품들의 내적타당성이 한결 좋아진 거다. 각 제품 안에서 모순되는 논리가 발견되는 경우도 줄어들었지만 더 중요한 것은 제품들끼리 서로 모순되는 부분이 한결 줄어든 거였다. ”  나는 공장장의 승낙을 얻고 공장에서 마지막으로 생산 라인을 돌리고 있었다.   세상도 어수선하고 공장도 어수선했다. 공장이 다시 돌아가고, 우리가 검토해야 할 제품들이 슬슬 1층에서 다시 올라오기 시작하는데, 아무래도 결과가 좀 이상했다. 그럴 리가 없는데 제품들의 내적타당성이 한결 좋아진 거다. 각 제품 안에서 모순되는 논리가 발견되는 경우도 줄어들었지만 더 중요한 것은 제품들끼리 서로 모순되는 부분이 한결 줄어든 거였다. 나는 과장님께 가서 말했다. ”  그러자 과장님도 고개를 갸우뚱 하면서 제품 샘플들을 빤히 쳐다만 보고 있는 거다. 품질 향상인데. ”  과장님은 그냥 그러고 만다. 다들 똑같이 말도 안 되는 소리를 하고 있는데요. 