”  나는 내심 그녀의 이야기가 이 사건을 보다 간단해지게 만드는 단서이기를 바라고 있었으나 오히려 살해 동기를 가진 사람만 하나 더 늘려 놓은 것을 보고는 나도 모르게 한숨을 내쉬었다. 나는 이 사건에는 절대 깊이 개입하지 않으리라 다짐했다. 그저 나에게 의심이 집중되는 일만 없었으면 하고 나는 진심으로 바랐다. 아무것도 못 들었고, 아무 생각도 안 한 것으로 해 두자고 마음먹었다.   그러나 그 결심은 저녁 식사가 끝난 뒤 장관이 나를 방으로 부르는 바람에 곧 꺾이고 말았다. 내가 그녀에게서 들은 말들을 술술 쏟아내자 장관은 곰곰 생각에 잠기더니 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀에 대한 감금 조치를 철회하라는 명령은 떨어지지 않았다.   그날 밤에 나는 내 방 문 밖에 이불을 덮어 쓰고 누워서, 심장이 몹시 두근거리는 것을 느끼며 내내 잠을 뒤척였다. 차관 부인에게도 심장이 두근거렸는지 묻고 싶었지만 미처 그럴 기회조차도 주어지지가 않았다.   다음 날 아침 식사 전에 우리는 바다를 거의 다 건너와 있었다. 적 순시선 몇 대가 우리 쪽으로 근접해 오고 있는 것으로 보아서 밤 새 우리 배를 추적하고 있었던 것 같았다. 내가 아는 한 비행선 개발 사실은 적국에는 알려져 있지 않았으므로, 저들의 입장에서는 도대체 이 배가 무슨 짓을 할지 알 수 없어서 두려워하고 있을 것도 같았다.   해변을 넘어 땅 위를 날기 시작했는데도 지휘권 이양은 이루어지지 않았다. 식사 시간이 가까워 오자 장관은 기관실로 사람들을 모두 모아 인원 점검을 했는데, 이때 기관사 한 명이 또 사라져 있었다. 그리고 이번에는 창문이 닫혀 있었다.   대략 열 시간을 더 날아가야 하는 시점에서 또 한 번 사고가 발생하자 장관은 긴장하지 않을 수 없었다. 일단 차관 부인은 내내 감금된 상태였으므로 용의 선상에서 벗어났고, 대신 한 조로 휴식을 취하고 있었던 기관사가 기관사들의 방에 감금되었다. 그러나 곧 교대 시간이 다가왔으므로 세 명의 기관사는 기관실에서 일부는 감금되고 일부는 휴식을 취하고 일부는 일을 계속해야 했다.   뒤숭숭한 분위기 때문에 식사는 더 엉망이었다. 장관은 이런 석연치 않은 일부 감금 상태가 마음에 들지 않았는지 내내 인상을 찡그리고 있었다. 복도에서 잠들어 있던 나 역시 어쩔 수 없이 의심을 받아야 했겠지만, 사실 방 안에서 혼자 잠든 사람들의 경우도 전혀 다를 바는 없었고, 실종자가 이번에도 역시 두 명이 한 방을 쓰고 있었다는 사실 때문에 특별히 내가 더 의심을 받을 이유는 없었다.   첫 번째 사건의 범인이 사건을 혼란스럽게 만들기 위해서 기관사를 해치웠을 가능성이 있었지만 임무 수행 중인 배에서 기관사를 해치워서 좋을만한 사람은 사실 별로 없었다. 창문이 닫혀 있었던 것으로 보아, 어제와 동일한 수법으로 범행을 저질렀다면 누구라도 용의자가 될 수 있다는 말이었다.   아무튼 사건은 그렇게 봉합된 채였고, 배는 지도에 그려져 있는 경로를 따라 적의 수도로 날아가고 있었다. 배의 이동을 막을 수 있는 수단이 없었으므로 아래에서는 열심히 따라만 다닐 뿐 별다른 조치를 취하지 못했다. 가끔 총성이 울리곤 했으나 그런 것으로는 비행선에 아무런 상처도 입힐 수 없다는 사실을 우리는 이미 잘 알고 있었다.   나는 아래에서 무슨 일을 하든지 상관없이 목표물을 좀 더 정확하게 조준하는 법을 연습해야만 했다. 연습할 수 있는 탄환을 거의 다 소모했을 때쯤, 나는 배를 정확한 위치에 정지시킨다면 대충 만족스러운 위치에 포탄을 떨어뜨릴 수 있을 것 같다는 확신을 하게 되었다. 우리가 싣고 있는 무기가 무엇인지는 아직 듣지 못했지만 대량 파괴가 가능한 결정적인 무기라면 사실 조준 자체는 문제가 되지 않을 수도 있었다. 그렇기는 해도 적을 무조건 협상 테이블로 끌어내려면 전쟁성 건물이나 왕궁 같은 상징적인 건물들을 정확하게 공격해 줄 필요는 있었다. 아마도 내가 탄환을 거의 다 소모했을 때쯤에는 적들도 이 배에서 진짜로 떨어뜨리고 싶은 것이 무엇인지 알 수 없다는 점을 감지했을지도 모른다.   그것을 궁금해 하고 있었던 것은 놀랍게도 적들만이 아니었다. 우리 배의 최고 지휘관 역시 그 궁극의 무기가 무엇인지를 알지 못하고 있는 것 같았다. 점점 적의 수도가 가까워 오자 장관은 박물관장에게 무기를 공개할 것을 요청했는데, 박물관장이 아직 때가 되지 않았다고만 말했으므로 대화는 더 이어지지 않았다. 그러나 점심때가 지나서 장관이 도대체 그 작은 방에는 뭐가 들었는지를 물으며 박물관장의 방에 들이닥치자 일은 다시 복잡하게 돌아갔다.   무기는 육군 측에서 개발한 것이었고, 박물관의 연구소가 그 일에 협력하고 있다는 사실은 누구나 알고 있었다. 그렇다면 육군성 차관은 그 무기에 관한 무엇인가를 알고 있다는 말이었으므로 또 하나의 살해 동기가 박물관장에게 씌워질 수도 있는 셈이었다.   “때가 안 됐다니까. ”  하고 말하는 노인을 다그쳐 세우면서 장관은 흥분을 감추지 못했다.   “그 때가 되면 무슨 일이 일어나느냐고.”  “걱정할 건 없잖아. 효과는 확실히 보장한다니까. ”   “도대체 뭘 만든 거야? 그냥 성능 좋은 화학무기가 아니야? 당신들 진짜 소문대로 생물무기라도 만든 거야?”  “생물무기? 생물무기. 좋은 이름인데. ”  장관이 그렇게 흥분하는 것을 보니 그가 차관을 죽인 범인은 아닌 것 같기도 했다. 그는 그 무기를 통제할 책임 있는 군인이 누군가에 의해 제거되고 정체를 알 수 없는 늙은이가 열쇠를 쥐고 있는 것에 대해 불안해하고 있는 것이었다.   그런 혼란 속에서도 배는 계획대로 나아가고 있었고, 장관은 그 정체를 알 수 없는 방의 문을 강제로 열려 하지는 않았다. 혼란스럽기는 저 아래에서도 마찬가지였다. 우리를 따라오느라 그런 것인지 대피를 준비하느라 그런 것인지 사람들이 분주하게 움직이는 모습이 보였지만 어딘지 일사분란해 보이지는 않았다.   저녁때가 다가오자 장관은 나를 불러 권총과 실탄을 지급했다.   “정신 바짝 차리라고. 우리 손으로 큰일을 해야 할지도 몰라. 임무도 임무지만 일단 임무를 완수하더라도 긴장을 풀 때가 아니야. 알겠지? 나는 자네를 믿네. 