밤이라도 새면서 책을 읽어오느라 머리가 빠르게 회전하지 못하는 상태인 어떤 대학원생이, 자기 입으로 불쑥 튀어나와 버린 말을 다시 주워 담아 보기라도 하려는 듯 허공에 팔을 내젓고 있는 순간에는 어김없이 진 선생님의 날카로운 지적이 이어졌다. 지적은 때로는 혼을 쏙 빼 놓을 만큼 오래 계속되곤 했다. 충분히 마음의 준비가 되어 있지 않은 신입생 중에는 스물 몇이나 되는 나이에도 불구하고 눈물을 찔끔거리는 사람도 있었다. 이 모라는 후배가 어느 날 들려준 꿈 이야기 하나가 진 교수를 대하는 우리의 마음 자세를 가장 잘 대변해 준다고 할 수 있을 것이다. 이름을 밝힐 수 없는 이 후배는 어느 날 진 선생님의 세미나에서 거의 쫓겨나다시피 심하게 혼이 났던 것이었다. 그 전날에, 그는 1차대전 초기 전황을 자세히 들여다보다가 연구실에 비치된 세계지도에서 독일-프랑스 국경 부근을 찾아 열심히 자로 재더니 이런 이상한 계산을 하기 시작했다. 이런 이해하기도 쉽지 않은 계산을 해 낸 이 모 군은 주위의 극렬한 만류에도 불구하고 그 문건을 다음날 진 교수의 세미나에 가지고 들어갔다. 그리고 그 사본을 우리 모두에게 나누어 주더니 발표해 버렸다. 진 선생님은 그의 발표를 말없이 듣고 있다가 중간쯤 가서 그 문건을 손에서 놓더니 눈을 감고 팔짱을 낀 다음 고개를 숙였다. 발표가 끝나고 그 눈이 번쩍 열렸을 때 우리는 촉망받는 대학원생 이 모 군의 파멸과 몰락 비슷한 것을 직감했는지도 모른다. “좋아. 일단 몇 가지 물어보지. 행군 거리가 늘어나면 전투력이 감소한다는 건 클라우제비츠 이론을 보고 한 건가?” “좋아. 일단 몇 가지 물어보지. 행군 거리가 늘어나면 전투력이 감소한다는 건 클라우제비츠 이론을 보고 한 건가?”  “예. 공격 측은 적 영토에 들어가는 순간부터 전투력이 감소한다는······.” “좋아. 일단 몇 가지 물어보지. 행군 거리가 늘어나면 전투력이 감소한다는 건 클라우제비츠 이론을 보고 한 건가?”  “예. 공격 측은 적 영토에 들어가는 순간부터 전투력이 감소한다는······.”  그의 말이 끝나기도 전에 진 선생님의 질문이 이어졌다. 