머리와 꼬리, 네 개의 다리는 이빨과 발톱을 날카롭게 세운 모양 그대로 마치 곧바로 지상의 먹이를 공격하려는 듯한 모습으로 고정되었는데, 물론 장식용도 이외의 기능은 없었다.   박물관 측에서는 원형을 그대로 유지하는 것을 무엇보다 중요하게 생각했기 때문에 사지를 떼어내는 것에는 결사적으로 반대했다. 그것으로 그치지 않고 박물관장은 이 중요한 유물에 작은 흠집이라도 생길까 노심초사한 나머지 작전을 마칠 때까지 배에 직접 승선해서 감독할 것을 주장했고 황제의 재가를 받는 데 성공했다. 실로 원대한 계획이 아닐 수 없었다. 단, 공격의 정확성에 대해서는 아무래도 자신이 없었다.   그래서 저녁 시간이 되기 전까지 나는 스물다섯 개의 포탄을 더 투하했다. 그러다 곧바로 호출을 받고 식당으로 갔기 때문에 나는 추위로 얼굴이 벌겋게 달아오른 상태였다. 요리라는 것이 별 것 아니었다. 유골 보호를 위해 이 비행선에서는 불을 쓰는 것이 금지되어 있었기 때문에 먹을 것이라고는 모조리 차갑고 딱딱한 것들뿐이었다. 그런데도 해군성 장관께서는 요리사를 승무원 중에 포함시키셨는데, 그는 머리가 반쯤 벗겨진 40대의 날씬한 남자였다. 그런데 딱히 할 일이 없었으므로 그는 청소 일까지 함께 맡아서 하고 있었다.   기관사는 네 사람이 타고 있었다. 항해 능력에 간단한 정비 능력을 갖춘 고급 인력들이었는데, 그들은 교대로 일을 해야 했기 때문에 식사 시간에도 모두가 한 자리에 있는 모습은 볼 수가 없었다. 네 개의 거대한 프로펠러가 비행선을 움직이고 있었지만 한 사람이 하나씩 붙어 있을 필요가 있는 것도 아니었고, 사실상 혼자서도 조작할 수 있을 만큼 간단한 구조라고 그들 스스로가 말하는 것을 보면 확실히 기관사가 넷이나 있는 것은 좀 많은 편이었다. 배에 타고 있는 사람이 나를 포함해서 열 명에 불과하다는 사실로 미루어 볼 때 기관사가 넷이나 있다는 것은 좀 우습기까지 했다.   더구나 그 민간인 기관사 넷에 민간인 요리사 하나에 민간인 여자 한 명, 박물관장까지 일곱 명을 빼면 군인은 달랑 셋 밖에 없는데 그 중에 장군이 둘이나 된다는 것은 좀 이상한 비율이었다. 그것도 해군성 장관 한 명에 육군성 차관 한 사람. 서로 내전까지 불사할 정도로 해군과 육군은 적대감이 깊었으므로 두 사람은 서로 서열을 챙기지도 않았고, 결과적으로 이 배에서 계급 관계의 영향을 받는 사람은 나 하나뿐이었다.   우리 장관님은 나에게만은 육군 차관에게 깍듯이 경례를 하라고 지시하곤 했다.   “해군과 육군 사이라도 상관에 대한 예절은 분명해야 하는 법이라네. ”  물론 그 말은 맞은편에 앉아서 버터를 자르고 있던 육군성 차관에게 하는 말이었다. 그는 헛기침을 하더니 술을 한 모금 들고는 불쾌한 심기를 감추려 하지도 않고 자기 방으로 사라져버렸다. 우리 장관님은  “입에 안 맞나보군. 육군 놈들, 군인도 아니야. 남자 구실이나 제대로 하나 몰라. ”  그 말에 육군성 차관 부인도 외투를 챙겨서 남편을 따라 나갔다. 나이가 지긋한 박물관장은 관심조차 보이지 않고 묵묵히 식사를 계속하고 있었으나 주방장과 나는 불편을 느끼지 않을 수 없었다. 나는 대충 식사를 마치고 주방장에게 상투적인 감사 인사를 한 다음 다시 싸늘한 내 방으로 돌아왔다. 뭔가 먹을 것을 더 챙겨 오고 싶었지만 장관님 앞에서 그럴 수는 없는 노릇이었다.   방이 너무 춥기도 하고, 해군 전체가 육군에게 적대감을 가지고 있는 것은 아니라는 것을 육군성 차관에게 보여주고 싶기도 했기 때문에 나는 그의 방 쪽으로 갔다. 그러나 차마 문을 두드릴 수는 없었는데, 그것은 문 안쪽에서 부부가 굉장히 심하게 다투는 소리가 들려왔기 때문이었다.   사실 차관 부인에게 이번 항해는 여간 불편한 것이 아닐 것 같았다. 우선 공간이 너무 좁아 갈만한 데가 별로 없고 즐길만한 것도 전혀 없었다. 사실 진짜 이유는 다른 데 있긴 했지만, 너무 무겁다는 명목상의 이유로 책 보따리도 반입이 금지된 상황에서 며칠씩이나 시간을 보낸다는 것은 군인도 아니고 고액의 계약금을 약속받은 요리사나 기관사도 아닌 사람에게 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그녀는 다만 인류 최초로 동력 비행을 할 수 있다는 사실에 매료되고 말았던 것이다. 이렇게 높은 곳에서 아래를 내려다 본 존재는 일찍이 없었으므로 이 배에 올라 있다는 것은 대단한 영예였다.   그러나 솔직히 너무나도 지겨웠다. 심지어는 먹는 재미도 없었고, 불을 사용할 수 없었기 때문에 난방도 되지 않았다. 지상에서 보았던 그녀의 나긋나긋한 몸매도 곰 가죽만큼 두터운 외투에 가려져 전혀 알아볼 수가 없었다. 게다가 화장실이라도 사용하려면 남자들을 피해 문을 꽁꽁 걸어 잠근 상태에서 어마어마한 추위를 감수해야 했다. 이 배의 화장실은 내 방과 꼭 같은 구조로 되어 있었기 때문이었다. 상상을 좀 더 보태자면, 어쩌면 내 방이 처음에는 여자 화장실로 설계된 것인지도 모를 일이었다.   결국 문을 두드리기를 포기하고 다시 내 방 쪽으로 돌아서려는데 마침 박물관장이 식당에서 나와 방으로 들어가려다가 나를 불러서 나는 그의 방으로 따라 들어가 몸을 녹였다. 그의 방은 우리 장관님 방보다도 더 컸는데 그것은 그의 방 안에 자물쇠가 채워진 또 하나의 작은 방이 들어있기 때문이었다. 그 방의 용도는 내가 가진 비밀 취급 등급을 가지고는 알 수가 없었는데, 아무튼 그 수상한 작은 방에서 열기가 뿜어져 나왔기 때문에 나는 박물관장의 방에 들어서자마자 곧 코트를 벗어야 할 지경이었다.   “도대체 저 방 여자는 왜 따라온 거야? 군인인가? ”  그가 물었다. 나는 아는 대로 솔직하게 대답했다.   “그게 저기, 우리 장관님하고 육군성 장관 사이에 신경전을 하다 보니까 그렇게 된 거라는데. ”  “아, 그 지휘권 문제 때문에? 땅 위를 날아갈 때는 육군이 지휘권을 갖고 바다를 건널 때는 해군이 지휘하는 거? ”  “예. 그렇습니다. 사실은 이 배에 파견하기로 한 게 원래 함장 급이었는데, 육군 쪽에서 계급으로 누르려고 장군 급을 파견자로 내정해 버리니까 이쪽에서는 또 그보다 높은 계급으로 정하게 되고 그러다 보니 결국 해전을 할 일이 별로 없어 보이는 우리 쪽에서는 장관님이 직접 나선 거고, 저쪽에서는 적이 이미 상륙해 버린 뒤라서 차관이 나왔다고들 합니다. 