그 단선적인 주기만으로도 충분히 쾌락의 깊이를 짐작할 수 있을 만큼 그 소리의 날카로움이 무르익어가자 새로운 변화가 생겨났다. 이때까지의 규칙이 깨어진 것 같은 불규칙한 패턴이 나타난 것이었다. 그러나 그 불규칙한 소리들 속에서 질서를 추출해 내는 것은 어렵지 않았다. 사실 그것은 두 개의 단순한 패턴이 섞였을 때 나타나는 불규칙이었다. 그것은 곧 여자의 몸을 탐닉하는 손이 두 개가 된 것을 의미했다. 두 개의 패턴이 겹치는 곳에서 신음소리는 두 배 이상으로 높이 올라갔고, 너무 짧은 간격으로 겹치는 곳에서는 생략이 일어나기도 했다. 호흡이 멈추는 것 같은 그 생략된 부분이야말로 여자의 몸에 새겨지는 쾌락의 내밀한 신비를 제대로 드러내 보여 주는 대목이었다. 말 그대로 숨이 막히는 경험인 것이다. 점점 빨라지는 그 두 개의 패턴이 한참이나 반복된 뒤에 약간의 정적이 흐르는 듯하다가 다시 초기의 느린 템포로 단 하나의 패턴이 이어지는 지점이 시작되는 순간에, 소리는 이때까지 들려 왔던 어떤 음들보다도 더 애절하고 강렬한 단 한 개의 음을 뱉어 냈다. 아마도 두 사람의 몸이 이어지는 순간의 소리이리라. 침대 위에 꼿꼿이 앉아서 거기까지 가만히 듣고 있던 그는 이제 더는 참을 수가 없었다. 바로 그 대목에서 그는 늘 실패하곤 했던 것이다. 그는 침대에서 벌떡 일어나 소리가 들려오고 있는 아내의 침실로 걸어갔다. “당신 너무 하는군. 그래. 결혼생활 내내 각방을 써야 했지. 당신도 나쁘지 않다고 했잖아. 연애하던 때처럼 잠들기 전에 서로 문 앞에 바래다주는 게 재미있다고 했잖아. 이제 와서 나를 이렇게까지 괴롭히다니 어떻게 나한테 이럴 수 있어. 나는 당신한테 최선을 다 했다고. 그래. 그거 하나만큼은 어떻게 해 줄 수가 없었어. 내 힘으로 안 되는 걸 어떻게 하란 말이야? 내 잘못이 아니잖아.” “당신 너무 하는군. 그래. 결혼생활 내내 각방을 써야 했지. 당신도 나쁘지 않다고 했잖아. 연애하던 때처럼 잠들기 전에 서로 문 앞에 바래다주는 게 재미있다고 했잖아. 이제 와서 나를 이렇게까지 괴롭히다니 어떻게 나한테 이럴 수 있어. 나는 당신한테 최선을 다 했다고. 그래. 그거 하나만큼은 어떻게 해 줄 수가 없었어. 내 힘으로 안 되는 걸 어떻게 하란 말이야? 내 잘못이 아니잖아.”   그는 몇 달째 닫혀 있는 아내의 침실 문 앞에 서서 낮은 소리로 그렇게 중얼거렸다. 