근데 나는 전투기만 못한 것 같으다. 그 당시에 그게 최신 기종이었잖아. 최고급 요리사들도 같이 데려오고. 최고급 요리사들도 같이 데려오고. 그때 사람들이 팬텀보다 더 육질 좋고 맛있는 전투기는 기술적으로 절대 못 나온다고 난리였는데, 그것도 그 시절 이야기지 작년에 먹어 보니까 완전히 고등어 맛이더구만. 그거 좀 비려. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.” ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다.   멀리서 진규가 부러운 눈으로 나를 바라보고 있는 것이 보였다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다.   멀리서 진규가 부러운 눈으로 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 나는 젓가락으로 비행기 날개 죽지라고 하는 부위 살을 한 점 집었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다.   멀리서 진규가 부러운 눈으로 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 나는 젓가락으로 비행기 날개 죽지라고 하는 부위 살을 한 점 집었다. 그리고는 아무 냄새도 느껴지지 않도록 호흡을 멈추었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다.   멀리서 진규가 부러운 눈으로 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 나는 젓가락으로 비행기 날개 죽지라고 하는 부위 살을 한 점 집었다. 그리고는 아무 냄새도 느껴지지 않도록 호흡을 멈추었다. 서서히, 그러나 망설임이 느껴지지는 않도록, 나는 고기를 입에 넣었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다.   멀리서 진규가 부러운 눈으로 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 나는 젓가락으로 비행기 날개 죽지라고 하는 부위 살을 한 점 집었다. 그리고는 아무 냄새도 느껴지지 않도록 호흡을 멈추었다. 서서히, 그러나 망설임이 느껴지지는 않도록, 나는 고기를 입에 넣었다. 그리고 씹었다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다.   멀리서 진규가 부러운 눈으로 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 나는 젓가락으로 비행기 날개 죽지라고 하는 부위 살을 한 점 집었다. 그리고는 아무 냄새도 느껴지지 않도록 호흡을 멈추었다. 서서히, 그러나 망설임이 느껴지지는 않도록, 나는 고기를 입에 넣었다. 그리고 씹었다. 기계적으로. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다.   멀리서 진규가 부러운 눈으로 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 나는 젓가락으로 비행기 날개 죽지라고 하는 부위 살을 한 점 집었다. 그리고는 아무 냄새도 느껴지지 않도록 호흡을 멈추었다. 서서히, 그러나 망설임이 느껴지지는 않도록, 나는 고기를 입에 넣었다. 그리고 씹었다. 기계적으로. 사람의 턱이 아닌 것처럼. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다.   멀리서 진규가 부러운 눈으로 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 나는 젓가락으로 비행기 날개 죽지라고 하는 부위 살을 한 점 집었다. 그리고는 아무 냄새도 느껴지지 않도록 호흡을 멈추었다. 서서히, 그러나 망설임이 느껴지지는 않도록, 나는 고기를 입에 넣었다. 그리고 씹었다. 기계적으로. 사람의 턱이 아닌 것처럼.   아!   순간 입안에 은은한 향이 퍼져 나갔다. ”1)  “라팔 좋지. 육질도 좋고 프랑스 애들이 그래도 요리 하나는 아직 이거거든.”  그는 힘차게 엄지손가락을 세워 보이는 것이었다. 그리고는 다시 말을 이었다.   “그래도 F-15가 조리하기는 좋은 것 같어. F-15K는 완전히 소스가 한국식으로 해도 잘 맞아서 아마 무시 못 할 거야. 그 입맛에 한 번 길들고 나면 그게 또 깊은 맛을 내거든. 고기도 얼마나 좋아, 그 정도면. 그건 놔둬도 잘 상하지도 않아. 까다롭지가 않거든. 몰라. 위에서 어떻게 정할지 모르겠지만, 새 고기를 먹어 보는 것도 나쁘지는 않지. 여기서 내가 할 이야기는 아니고. 아, 나는 그 에어쇼에 못 갔어. MIG-35나왔다면서?”   “아, 에어쇼 못 가셨습니까? 요 근래에 가 본 것 중에서는 최고로 아마 좋았던 것 같습니다.”  “MIG-35가 그렇게 좋아?”  “소련이 붕괴가 안 됐으면은 아마 중국이나 이런 쪽으로는 완전히 잡았겠던데요.”  “아, 내 그게 아쉬워. 간 수술한다고 그때. 아니, 내가 죽을 때 죽더라도 그거는 한 번 먹고 죽어야 되겠다고 버티고 있는데, 마누라가 그러면 자기도 같이 죽자고 그러는데 재간이 있어야지.”   그때 누군가가 다른 테이블에서 이쪽으로 건너와서 그들의 이야기에 끼어들었다.   “또 무슨 허풍을 늘어놓고 있는 거야? 아주 신났네.”  “아이고, 부장님. 좀 드셨습니까?”  “많이 먹었어. 이 친구 말 너무 믿지 마. 반은 실화지만 나머지는 보장 못해.”  “아니, 제가 어디 허풍 축에나 듭니까? 박장군 앞에서는 명함도 못 내미는데요.”   “하하, 그 새끼. 맞어. 아니 그 새끼가 또 뻥인지 진짠지 이야기를 하는데, 옛날에 걔가 미국에 교육 갔을 때 디스카버린가 챌린전가 우주왕복선 사고 났잖아. 그때 자기 아는 사람이 백악관에 어디 있었대요. 그래서 자기가 그걸 좀 얻어먹었다는데, 내가 가만히 듣고 있자니까 괘씸하잖아. 야. 좋다. 어디까지 뻥을 치나 한 번 해 봐라 하고 내가 속으로 그러고 듣고 있는데. 그 새끼 뻥 하나는 진짜 맛깔스럽게 잘 치드라. 아주 침이 꼴깍꼴깍 넘어가더라.”   “그 이야기 다는 아니라도 좀 먹어 보기는 했을 겁니다. 진짜 무슨 줄이 있어 가지고 인공위성 같은 거 쏘아올리고 하면 그 본체를 바다에서 인양하기 때문에 고기가 좀 나오는데요, 그건 좀 먹어 본 것 같더라고요.”  “그래?”  그들은 어쩐지 시무룩한 분위기가 되었지만 이내 술이 한 잔씩 돌고 나자 다시 모두가 들뜬 기분이 되었다. 그 순간에 나는 어떤 역겨운 기분이 속에서부터 일어나는 것을 느꼈다. 대화의 내용도 대화의 소재도, 나는 쉽게 소화해 넘길 수가 없었다. 그러나 바로 그 순간, 그들은 내가 그 테이블에 끼어 있었다는 사실을 깨닫고는 황송하게도 나에게로 화제를 돌리기 시작하는 것이었다.   “왜 안 먹어? 체면 차리지 말고 먹어. 오늘 종일 힘들었을 거 아니야. 우리가 자네들 어디가 잘못 돼서 사고가 났는지 보려고 온 건 맞지만 풀 때는 또 풀어야지. 에이고. 걔가 그렇게 팔이 나가버려서 안 됐지만, 또 남아 있는 사람은 툭툭 털고 또 해야지.”   이제는 도저히 피할 수가 없었다. 나는 눈앞에 놓여 있는 접시들을 응시했다. 비행기를 먹다니, 식인만큼 잔인하다는 생각이 들었다. 팔을 잃은 아이의 그 팔을 내가 주워서 뜯어먹어야만 하는 시험에 놓인 것 같았다. 그렇다고 그런 별들 앞에서, 나는 비행기가 싫어요, 하고 외치면서 장렬히 전사할 수는 없었다. 공군에 와서 비행기가 싫다니. 그래도 그렇지 기르던 비행기를 어떻게 잡아먹는단 말인가. 그렇다면 멀쩡하게 밥 주고 기름칠하고 하늘을 산책시키고 할 때도 이걸 언제 잡아먹을 수 있을까 군침을 흘리면서 비행기를 바라본다는 말인가. 그런 모든 생각들이 짧은 시간동안 머릿속을 스쳐 지나갔다. 아무튼 그 순간을 피할 수는 없었다.   멀리서 진규가 부러운 눈으로 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 나는 젓가락으로 비행기 날개 죽지라고 하는 부위 살을 한 점 집었다. 그리고는 아무 냄새도 느껴지지 않도록 호흡을 멈추었다. 서서히, 그러나 망설임이 느껴지지는 않도록, 나는 고기를 입에 넣었다. 그리고 씹었다. 기계적으로. 사람의 턱이 아닌 것처럼.   아!   순간 입안에 은은한 향이 퍼져 나갔다. 옆에서 사람들이 내 표정을 지켜보고는 껄껄 웃으면서 자기들끼리의 잡담을 이어갔다. 