연구소에 도착하자마자 나는 스켈미르 모를 떠나 우주선으로 3년 거리에 있는 우 계열 정착 행성에 정착했다. 내가 스켈미르를 떠난 것은 그 소식을 듣고 싶지가 않아서였다. 그러나 5년이 지난 뒤에 결국 나는 그 소식을 전해 듣게 되었다. L의 강림 사건도 그렇고 신이 축복한 마을에 대한 개념이 지나치게 유포된 것도 그렇고 스켈미르의 오염은 우리 생각보다 훨씬 심각해서 우리가 떠나고 1년이 지난 뒤에 모 표면의 거의 절반가량을 파멸시켰다고. L의 강림 사건도 그렇고 신이 축복한 마을에 대한 개념이 지나치게 유포된 것도 그렇고 스켈미르의 오염은 우리 생각보다 훨씬 심각해서 우리가 떠나고 1년이 지난 뒤에 모 표면의 거의 절반가량을 파멸시켰다고.   그 소식을 들은 날 나는 거의 신을 잃은 것과 같은 상실감을 느끼면서 울었다. 우워우워하고 소리쳤다. 그리고 집으로 돌아왔다. 사는 형편은 좋지 않았다. 스켈미르에 있었으면 더 잘 먹고 살기는 했겠지만 나는 오히려 이런 척박함이 마음 편했다. 나무라도 있었으면 기어 올라가서 울었을 텐데 나무를 본지도 오래다 하고 생각하면서 나는 싱거운 미소가 얼굴에 그려지는 것을 느꼈다. 집에 도착해서 현관문을 열면서 나는 이드가 만든 단어들을 발음해 보았다. “마드.” “마드.”   친구가 되다. “맛드.” “맛드.”   영원히 친구가 되다. “마맛드.” “마맛드.”   영원한 세월이 지나도 다시 만나는 친구가 되다. 문을 열고 들어서는 순간 이드가 달려와 내 품에 안겼다. --------* 주1) 이들의 평균 수명이 생각보다 길다고 느끼는 독자들은 다음의 사실을 주지하기 바란다. --------* 주1) 이들의 평균 수명이 생각보다 길다고 느끼는 독자들은 다음의 사실을 주지하기 바란다. 스켈미르 모의 공전 주기는 지구의 공전 주기보다 현저하게 짧아서 약 11개월 정도이다. --------* 주1) 이들의 평균 수명이 생각보다 길다고 느끼는 독자들은 다음의 사실을 주지하기 바란다. 스켈미르 모의 공전 주기는 지구의 공전 주기보다 현저하게 짧아서 약 11개월 정도이다. 2) 세대를 세는 기준은 스켈미르 북부 대륙 동쪽의 유력 씨족인 호타호타 씨족 장자 기준이다. 