그러나 앓아누워 있는 동안 많이 빠져버린 몸이 건강해지기까지는 아직 시간이 걸렸다. 어느날 걸신들린 사람처럼 눈에 불을 켜 가며 식탁을 비우고 있는 그에게 묵희가 말했다. “잘 먹어서 다행이다. 금방 건강해지겠네.”  “어.”  그는 대답하기도 번거롭다는 듯이 짧게 끊었다. 그녀가 말했다. “이제 어쩔 거야? 재기해야지.”  “재기는 무슨. 재기해 봐야 차태지지.”  “그래? 그럼 어쩔 거야? 믿는 구석이라도 있어? 뭐라도 시작해야지.”  그는 말없이 먹기만 했다. “잘 먹는 거 좋은데, 너 이제 그렇게 많이 먹으려면 돈도 많이 벌어야 되겠다. 뭐라도 시작하자. 운동하기에는 나이 많아서 그만둔다고 쳐. 그래도 이제 나이 스물여덟밖에 안 된 놈이 세상 끝났다고 방구석에 쳐박혀서 찔찔 짜는 꼴은 못 봐주겠거든.”  “왜 갑자기 화를 내고 그래?”  “화는 누가 화를 낸다고 그래. 몰라. 너 알아서 해. 내가 무슨 상관이냐!”  그녀는 그렇게 말하고는 눈물을 글썽거렸다. 그는 그런 그녀를 조용히 바라보았다. 일어나서 밖으로 나가버리는 그녀의 뒷모습이 그의 눈에 그대로 맺혔다. 사랏사랏은 그 경이로운 생명체를 새삼 신비스러운 듯 찬찬히 살폈다. 42억년 전, 데브데브다브의 우주 탐사대가 처음으로 외계 지적 생명체를 발견하던 날, 탐사 대장이자 역사가였던 위알위루알이 남긴 운문이 그의 머릿속에 떠올랐다. 데브데브다브보다 3470만 배나 더 큰 그것이 지적 정신을 담을 수 있는 신체기관을 가진 생명체라는 사실을 레이더가 확인해 주었을 때, 이 위대한 역사가가 남긴 경탄의 시는 사실 그저 초라하기 그지없는 감탄사의 나열에 지나지 않았다. 운율도, 사상도, 정신의 고매함이나 지성으로서 갖추어야 할 품위마저도 결여한 이 보잘 것 없는 운문은, 데브데브 문명 110억년 역사상 최고의 명문장으로 기억되고 있다. 그 외계 생명체의 지적 능력이 자신들보다 현저히 떨어진다는 사실을 알고 나서도 그들은 실망하지 않았다. 그들은 분명히 선언했다. 새로운 지적 생명체는 데브데브다브가 이 광대하고 외로운 우주에서 만난 첫 번째 ‘친구’라고. 그러나 나중에 그 ‘친구’들은 기회가 있을 때마다 데브데브다브의 호의를 배반하곤 했다. 게르게르기르와 데브데브다브 역시 현미경이나 레이더가 없다면 결코 서로 식별할 수도 없을 것이다. 그런 만남의 신비로움이 그녀를 바라보고 있는 사랏사랏을 흥분시켰지만, 아마도 그 여자는 영원히 사랏사랏이라는 존재를 만나지는 못할 것이다. 게르게르기르 개체와 데브데브다브 개체가 있는 그대로의 모습으로 만난다는 것은 서로에게 아무 의미 없는 일이다. 그 여자가 눈물을 흘린다고 해도 사랏사랏은 차태지의 육신과 감성을 빌리지 않고서는 전혀 숙연해질 수가 없었다. 사랏사랏은 숙연해졌다. 그러나 사랏사랏의 고민은 다른 데 있었다. 그를 각성시켰던, 데브데브 고대 문자로 된 격문이 내내 의심스러웠다. 도대체 누가 적어 놓은 것일까. 추적자가 그를 잡기 위해 파 놓은 함정일까. 아니면 지구에 망명한 동족이 혼자가 아닌 것일까. 그 글자가 데브데브다브에 어울리는 크기가 아니라 인간이 알아보기에 적당한 크기로 적혀 있었다는 점 역시 마음에 걸렸다. 그가 인간의 몸을 빌려서 몸을 숨기고 있다는 사실이 이미 알려져 있다는 뜻이었기 때문이다. 그는 되도록 빨리 지구를 떠나기로 결심했다. 시시투로 돌아가려는 것이 아니라 그보다 훨씬 먼 곳, 데브데브 문명의 중심으로 가야만 했다. 그러려면 준비가 필요하다. 우주선에는 시시투로 돌아갈 수 있을 정도의 연료조차 남아있지 않았다. 그렇게 고도로 정제된 에너지는 다른 생명체들의 영역에서는 구할 방법이 없다. 다른 연료를 이용해야만 했다. 인간의 육체를 점유하는 것이 핵심인 이 우주선의 임무에는 처음부터 두 가지 목적이 있었다. 하나는 사랏사랏의 정신이 인간의 몸을 점유하게 하는 것, 그리고 장거리 우주여행을 위한 연료를 확보하는 것. 인간의 몸은 에너지로 활용할 수 있다. 조그만 데브데브다브 우주선이 비교할 수 없을 만큼 거대한 연료 탱크를 부착한 것 같은 모양으로, 우주선은 장거리 비행을 할 수 있다. 사랏사랏은 차태지의 체중이 충분히 늘어나는 대로 지구를 떠날 생각이었다. 그러려면 질량이 6500000000 마르미라 정도는 되어야 한다. 지구의 중력 가속도를 생각하면 135kg 정도는 되어야 안정적으로 목적지에 도달할 수 있다. 병원 신세를 지는 바람에 원래의 체중보다 많이 줄어서 지금은 체중이 겨우 그 절반에 불과했다. 반 년 안에 출발 준비를 마치려면 부지런히 준비해야 한다. 그에게는 한시의 여유도 없었다. 질량의 절대적인 증가 뿐 아니라 구성 성분 비율도 조정할 필요가 있었다. 효율 좋은 지방의 비율을 훨씬 더 높게 하고, 체액 중 알콜의 비율도 훨씬 더 높여야 한다. 더 길게 끌 수는 없었다. 추적자가 근처에 와 있다면, 그리고 그의 위치를 끝내 알아내지 못한다면 그들은 에리두를, 지구를 공격할지도 모른다. 그러니까 최대한 빨리 지구를 빠져나가야 한다. 그것도 아주 요란하게, 추적자가 알아채도록.   4.  한편 어머니의 고민은 아들에 관한 것이었다. 건강은 더 이상 나빠지지 않았다. 그러나 정신적으로는 완전히 자포자기해버린 것 같았다. 돈을 벌 생각도, 새 인생을 준비할 생각도 없이 집구석에 틀어박혀서 멍하게 앉아만 있는 아들을 보고 있자니 한숨만 새 나왔다. 저러다 나아지겠지. 그러나 아들은 나아질 기미가 보이지 않았다. 나날이 몸이 불어가는 아들을 보면 걱정이 앞섰다. 절대 살 같은 것은 찌지 않을 것 같은 아이였는데 그게 아니었나보다. 어려서부터 늘 운동을 했기 때문에 살이 찔 틈이 없었던 모양이다. 운동을 그만두자 아들은 하루가 다르게 뚱뚱해졌다. 먹기는 또 얼마나 먹어대는지, 이제는 간식 같은 것은 챙겨주지도 않건만 알아서 찾아먹고, 만들어 먹기까지 한다. 