점점 빨라지는 신음소리의 리듬이 한참이나 이어진 끝에 마침내 그 빗장이 벗겨지는 순간, 그녀는 구름 위에 떠 있는 것 같은 느낌을 받았다. 그녀는 떨리는 목소리로 나지막이 속삭였다. “구름이……?”  그는 그 소리를 듣고는 그녀가 구름을 보고 있다는 것을 알았다. 은경 씨가 구름에 닿은 것은 이미 오래 전이었다. 그녀는 훨씬 더 높이까지 도달하고 있었다. 몇 달에 걸친 재기 노력이 결실을 맺어가고 있었다. 그는 그 모든 일을 완수하는 순간이 가까이 와 있다는 것을 알고 있었다. 서로 싸우기를 포기한 1층 남자와 2층 남자는 미칠 것 같은 기분으로, 그날따라 유난히 숨이 넘어갈 것 같은, 여자의 성대를 거쳐 나온 그 소리를 듣고 있었다. 저 사람들, 저러다 진짜 무슨 일이 나지 않을까. 그들은 생각했다. 그러나 곧 죽어버릴 것 같은 그 소리에 리듬이 있고 패턴이 있는 한, 눈으로 직접 보지 않아도 무슨 동작이 반복되고 있는 것인지가 뻔히 눈에 보이는 것이었다. 그것은 고문처럼 들렸지만 고문이 아니었다. 그러는 사이에 두 사람은 일곱 번째 빗장에 이르렀다. 여기서부터는 어느 누구도 인간의 언어로는 그들 사이에서 일어나는 변화를 묘사할 수가 없었다. 일곱 번째 빗장이 풀리는 순간 여자는 자신의 존재와 남자의 존재 사이에 놓여 있는 육체라는 것이 실체인가 허상인가 하는 화두에 이르렀다. 몸의 쾌락이 극에 달하자 존재는 육체의 무상(無常)함을 깨달으며 일곱 번째의 빗장을 풀었다. 한 번도 입 밖에 내 본 적 없는 황홀한 소리를 짐승처럼 잇따라 내지르는 동안 여자는 자신의 존재와 그의 존재 사이의 구별이 진리인가 허상인가 하는 벽에 도달했다. 여기에 이르자 드디어 몸의 쾌락이 두 마음 사이에서 일어나는 합일의 경지를 따라잡지 못하고 뒤쳐졌다. 오직 잡념을 제거한 두 개의 순수한 정신만으로 이루어진 완전한 교합으로부터 오는 극한의 쾌락만이 살아남아서 여덟 번째 빗장을 풀었다. 그녀는 거의 울부짖고 있었다. 남자도 역시 마찬가지였다. 그러나 이미 두 사람의 영혼은 그 울부짖음이 닿을 수 없는 곳까지 올라가 있었다. 아홉 번째 빗장이 열리는 순간에 이미 거의 하나가 되다시피 한 두 사람의 영혼은 ‘나’의 무상함을 깨달았다. 열 번째 빗장이 열릴 때, 이미 사라져버린 ‘나’는 창조의 신 브라흐만과 파괴의 신 시바와 그 사이에서 우주를 유지하는 비슈누 신의 구별이 무의미함을 깨달았다. 그리고 신격과 인격을 한 몸에 갖춘 거룩한 비슈누의 여덟 번째 현신 크리슈나와 목동의 아내 라다 사이의 구별조차 의미 없음을 깨달았다. 그들이 마침내 열한 번째 빗장을 사유하는 것 자체가 무의미하다는 것을 깨달은 순간, 1층 남자는 정말로 숨이 넘어가거나 누구 한 사람이 영원한 파멸의 나락에 빠질 것만 같은, 난생 처음 듣는 그 격렬한 울부짖음에 놀라 경찰에 전화를 걸었다. 그 순간 해탈에 이른 두 사람은 어느 틈인지도 모르게 잠에 빠져들었다. 그러면서 그들은 그들의 깨달음의 결과물인 그 무의미함이야말로 진정으로 무의미함을 깨달았다. 한참이 지난 뒤에 남자는 경찰이 요란하게 문을 두드리는 소리에 얼핏 눈을 뜨고는 여자에게 물었다. “어디까지 올라갔다 왔어요?”  여자는 제대로 설명을 해 내지 못했지만 남자는 거기가 어디인지 대강 알 것 같았다. 그녀는 구름의 높이를 훨씬 지나 지구의 중력을 벗어난 다음 빛들이 무한히 빨려드는 우주의 어느 허무 근처에까지 올라갔다 온 모양이었다. “뭘 봤어요?”  “우주선. 많아.”  그러자 남자는 여자에게 그 우주선에 그려져 있는 그림들을 대충 손가락으로라도 그려 보라고 말했다. 그녀는 세 가지 그림을 그렸는데, 그것을 유심히 들여다보고 있던 그는 밀려오는 피로 때문인지 스르르 눈을 감으며 이런 생각에 잠겼다. ‘역시 13함대만 있는 게 아니었어. 하지만 12함대가 벌써 합류한 것만도 놀라운데 7함대가 어느새 거기까지 이동해 있었다니, 침공이 임박한 거야. 그런 대규모의 기습을 막아낼 시간이 있을까?’  그는 그렇게 생각하면서, 조금만 더 늦었어도 적의 공격에 대비해 함대를 재배치할 마지막 기회마저도 잃고 말았을 것이라고 생각하면서 자신의 노력이 헛되지 않았다는 데에 자부심을 느꼈다. ‘당장 보고해야겠군. 좀 쉬고 싶었는데.’  그는 어느새 곤하게 잠들어 있는 그녀의 어깨를 돌려서 등이 자기 쪽을 향하도록 옆으로 돌려 눕혀 놓았다. 그리고는 그녀에게 속삭였다. “이번에는 다른 데로 보내 줄게요.”   “정말? 어떻게 가는데?”   그는 본부가 있는 곳의 좌표와 그곳으로 향하는 항로를 머릿속으로 계산하면서 힘없이 늘어진 그녀의 팔다리를 안간힘을 다해 움직여 가며 다음 여행을 위한 자세를 잡기 시작했다. 휴가를 받으면 한 번 놀러 와. 새로 띄운 휴양선이 아주 좋아. 가 보지는 않았지만, 완벽한 지구 중력을 재현했다고들 해. 지구 출신인 사람들이 갔다 오고는 좋아하더라고. 친구 녀석 하나는 거기에서 결혼식을 하겠다고 그러더라. 나도 그 배를 한 번 본 적이 있는데, 독특해. 아주 신기했어. 날개가 있어. 본체 양 옆에 앙증맞게 귀여운 날개가 애교스럽게 달려 있었어. 이런 우주 공간에서는 전혀 실용적인 가치가 없겠지만, 그 날개 때문에 어쩐지 비행기 같아 보인달까. 지구에 간다고 해도 그 거대한 기체를 날아오르게 할 만큼 빠른 속도로 파닥거릴 수 있을 것 같지는 않은 날개지만, 가만히 보고 있으면 어쩐지 그 배는 그 조그만 날개 한 쌍 때문에 비행이 가능하기라도 한 것처럼 보이기는 해. 더 재미있는 게 뭔지 아니? 선체 뒷부분 엔진 위에 달려 있는 한 쌍의 수직 날개야. 그 뒤에 달려 있는 커다란 노즐에 대면 정말 우스운 크기이지만, 날개 각도 하나만큼은 진짜 환상적으로 뽑아 놨어. 우아하고, 날렵하고, 낭만적이야.   함대 전체에서 위아래 구분이 있는 유일한 배이니만큼 생긴 것 자체가 독특해서 마음에 들었어. 지구 출신들은 그 모양 때문에 향수를 느끼기까지 한대. 배의 위쪽에서 보면 본체에서 정면을 향해 두 개의 기다란 데크가 뻗어 있거든. 활주로를 연상시키는 그 희고 기다란 주 갑판 위에서 사람들이 산책하는 모습이 보이곤 해. 사실 나는 배의 위쪽밖에는 본 적이 없어. 왜냐하면 그 배는 선체 아래쪽을 함대 반대 방향으로 향하게 하고, 함대 전체를 둘러싸는 거대한 공전 궤도를 만들면서 끊임없이 돌고 있거든. 