그래서 그냥 무시했어요. 의사 말로는 최소한 이 부분에서는 제가 확실히 미친 게 맞는데, 근데 그게 일상생활에는 별 지장이 없을 거래요. 무시하고 있으니까. 그래서 굳이 치료할 필요를 못 느낀다고. 그래서 굳이 치료할 필요를 못 느낀다고. <다시 한두 줄 베껴 쓴다. 또박또박 정성들여서 쓰는 폼이 진지하다. >  그녀가 보는 데서 돌변할 때도 있었어요. 하긴 그때 병원에 드러누워 있었을 때 벌써 뭔가를 그 여자에게 집어던졌던 기억이 있으니까 꽤 역사가 깊은 편이네요. 그래도 이 친구는 이해해 줬어요. 늘 한결같지는 않았어요. 저쪽에서도 짜증이 날 때가 있었겠죠. 정말 가까이에 있는 사람은 한결같아보이지는 않게 된다는 거. (손가락을 눈높이로 든다. (손가락을 눈높이로 든다.) 여기까지의 거리는 자를 안 대고도 잴 수 있어요. 사람 눈이 두 개 다 정면을 보고 있는 건 입체를 보라고 그런 거니까요. (눈을 번갈아 감았다 떴다 한다. (눈을 번갈아 감았다 떴다 한다.) 이렇게 하면 각도만으로 이게 얼마나 떨어져 있는지 알 수 있잖아요. 그런데 저 멀리 떨어져있는 건 오른쪽 눈으로 보나 왼쪽 눈으로 보나 똑같아요. 사실상 무한대랄까. 육안으로 구분할 수 있는 유한의 거리라는 게 사실 얼마 안 되는 것 같아요. 연주시차하고 똑같이 말이에요. 지구가 공전 궤도 이쪽에 있을 때하고 반대쪽에 있을 때하고 어떤 별을 봤을 때, 각도 차이가 날 거 아니에요. 그 떨림이 적을수록 무한에 가깝게 멀고 그 떨림이 클수록 가까운 거예요. 말장난 같겠지만, 기분 상태가 오락가락하기 시작하면서 저한테도 사람의 거리를 잴 수 있는 연주시차가 생겼거든요. (침울한 목소리로, 느릿느릿) 흔들리고 있는 그녀를 본다는 건, 반가운 발견이라고 해야 할지 씁쓸한 목격이라고 해야 할지 모르겠더군요. 정말 아무렇지도 않게 한결같은 사람들도 있었는데. 예를 들면, 그 토요일에 결혼한 선배처럼 말이에요. (웃음)  (힘 있게, 활력 있게, 딱딱 끊어서) 그래서, 각도가 중요하다는 겁니다. <집중해서 베껴 쓰기를 계속한다. 10초쯤 지난 뒤에 집 전화로 전화가 걸려온다. 