그리고는 나를 보내셨다. 그래서 나는 이 자에게 꼭 좀 들어야 할 이야기들이 있었다. 내가 이렇게 말을 꺼냈다. “슈베린 씨. 당신에 대해서 궁금해 하는 사람이 많습니다.” “슈베린 씨. 당신에 대해서 궁금해 하는 사람이 많습니다.”   “나? 사실 나도 처음에 깨어났을 때는 나에 대해서 대단히 궁금했네. 모국어도 다 잊어버린 상태였으니까. 나에 대해 궁금하거든 저걸 읽어 보지.” “슈베린 씨. 당신에 대해서 궁금해 하는 사람이 많습니다.”   “나? 사실 나도 처음에 깨어났을 때는 나에 대해서 대단히 궁금했네. 모국어도 다 잊어버린 상태였으니까. 나에 대해 궁금하거든 저걸 읽어 보지.”  그는 책꽂이에 꽂혀 있는 서류 뭉치 한 다발을 꺼내어 내 앞에 내밀었다. “자서전이야. 죽기 전에 썼더군. 나는 냉동 상태에서 다시 깨어날 수 있을 거라고는 생각을 안 했거든. 닥터 디겐스라는 작자 말이야, 낙관적인 건 좋았지만 그렇게 믿음이 가는 인물은 아니었어. 우리한테는 미래를 볼 수 있어서 좋겠다고 노래를 불러 댔지만 정작 본인은 냉동 보관되기보다는 그냥 죽는 걸 택했을걸. 그렇게 죽으면 장례라도 치를 수 있지 않겠어. 나는 닥터 디겐스의 말은 믿지 않았어. 다시 한 번 살아나게 해 주겠다는 이야기 말이야. 못 믿겠더군. 그래서 날 받아 놓고 한 달 동안 내내 우울해하다가 잠이 들었지.   그때 쓴 거였어. 깨어나고 나서 한참동안 아무 기억도 떠오르지 않았을 때, 베제만이 이걸 나한테 내밀더군. 오토 슈베린(Otto Schwerin) 자서전이라. 처음에는 할 줄 아는 언어가 하나도 없어서 읽지도 못했지, 물론. 그래도 그냥 보고 있기만 해도 뿌듯한 물건이었지. 언젠가는 읽을 수 있게 될 줄 알았거든. 나는 뿌리를 뽑히지 않고 270년을 건너 왔구나 하는 생각이 들었어.   아 뭐 결국 모국어는 기억이 안 났고, 새 언어를 배웠지. 그러니까 내가 쓴 걸 번역해 놓은 걸 다시 읽어야 했어.” “자서전이야. 죽기 전에 썼더군. 나는 냉동 상태에서 다시 깨어날 수 있을 거라고는 생각을 안 했거든. 닥터 디겐스라는 작자 말이야, 낙관적인 건 좋았지만 그렇게 믿음이 가는 인물은 아니었어. 우리한테는 미래를 볼 수 있어서 좋겠다고 노래를 불러 댔지만 정작 본인은 냉동 보관되기보다는 그냥 죽는 걸 택했을걸. 그렇게 죽으면 장례라도 치를 수 있지 않겠어. 나는 닥터 디겐스의 말은 믿지 않았어. 다시 한 번 살아나게 해 주겠다는 이야기 말이야. 못 믿겠더군. 그래서 날 받아 놓고 한 달 동안 내내 우울해하다가 잠이 들었지.   그때 쓴 거였어. 깨어나고 나서 한참동안 아무 기억도 떠오르지 않았을 때, 베제만이 이걸 나한테 내밀더군. 오토 슈베린(Otto Schwerin) 자서전이라. 처음에는 할 줄 아는 언어가 하나도 없어서 읽지도 못했지, 물론. 그래도 그냥 보고 있기만 해도 뿌듯한 물건이었지. 언젠가는 읽을 수 있게 될 줄 알았거든. 나는 뿌리를 뽑히지 않고 270년을 건너 왔구나 하는 생각이 들었어.   아 뭐 결국 모국어는 기억이 안 났고, 새 언어를 배웠지. 그러니까 내가 쓴 걸 번역해 놓은 걸 다시 읽어야 했어.”  나는 그가 건네는 것을 받아서 한두 장 펼쳐 보았다. 