그러니까 시간이 적당히 지나고 나면 우리는 진 교수에게 당했던 그대로 다른 사람에게 할 수가 있게 되리라는 기대를 할 수가 있었다. 물론 적당하다는 것이 어떤 경우에 적당하다는 것인지는 안 겪어본 사람은 알 수 없다. 진 선생님이 등장하는 악몽은 우리의 수요일 아침을 더욱 음울하고 비굴하게 만드는 원인이었다. 오후 1시에서 4시까지 있는 세미나를 준비하려면 점심을 먹을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 7명이 다 아침은 별로 챙겨먹지 않는 편이라고 치더라도 2명은 전날 저녁부터 위가 떨려서 아무것도 못 먹겠다며 굶기 시작했다. 수요일 오전의 연구실에는 남녀를 불문하고 머리를 감지 않은 사람들로 가득했다. 세미나가 끝나고 나서 우리끼리 뭉쳐서 다니기 시작한 술집에서는, 어느새 우리를 알아보기 시작했다. 내 평생 술집 단골이 되어 보기는 처음이었다. 그런데 그렇게 몇 달을 보내고 나면, 효과가 있었다. 더 행복해졌다고 말할 수는 없다. 다만 더 음울해진 만큼 눈이 맑아졌다. 뭔가 보는 눈이 길러지는 느낌이었다. 물론 그러고 나서는 가끔 허깨비를 본다. 시력도 떨어졌다. 하지만, 도대체 무엇을 보는 눈이 맑아진 것인지는 알 수 없지만 뭔가가 맑아지긴 맑아졌다. 그날도 나는 어김없이 진 선생님의 악몽을 꾸고 나서 가벼운 가위눌림에 시달리다 잠에서 깨어났다. 가을 학기가 다 마무리되어 가는 12월의 아침은 해가 짧은 만큼 쌀쌀했다. 꿈에서 3시간을 날 잡아 잡수 하고 시달린 후에 눈을 떴을 때, 그 모든 것이 몇 시간 뒤에 다시 펼쳐지리라고 상상하는 것은 전혀 기쁘지가 않았다. 나는 역시나 아침을 거르고 일찌감치 학교로 향했다. 나는 사람들이 들이닥쳐서 연구실 프린터 앞에 줄을 서기 전에 그날 발제문과 기말에 발표할 페이퍼 중간 발표문을 미리 출력해 놓기 위해서 컴퓨터 앞에 앉았다. 오타는 없는지, 인용하고 나서 주석은 제대로 달았는지를 검사하고 나서 나는 과감하게 그것들을 프린트했다. 그것도 사람 숫자대로, 그러니까 더 이상 고치지 않겠다는 의미의 최종 본으로 프린트했다. 다른 사람들은 마지막 순간까지 수정에 수정을 거듭하지 않는 나를 신기하게 생각했다. 그것은 분명히 위험한 일이었다. 그러나 위험하기는 끝까지 잡고 있는 쪽 역시 마찬가지라는 것이 내 생각이었다. 다른 사람들이 뒤에 줄을 서서 조바심을 내면서 기다리고 있는 것을 보면, 아무래도 여유 있게 마무리를 할 수가 없었다. 그러면 실수를 하게 되는 것이다. 더구나 혹시 종이나 토너가 떨어지기라도 하면 촉박한 시간에 다른 방법을 강구해야 하는 불편까지 생긴다. 무엇보다도 나는 폭풍 전야의 그 고요한 시간을 즐길 수 있는 것이 좋았다. 어쩔 수 없는 최종 본을 만들어 놓고 나서, 미리 세미나실에 올라가 난방기를 켜 놓고 자리를 잡고 앉아 있으면 더 이상 할 일이 없었다. 그러면 사람들이 시간에 맞춰서 나타날 때까지 테이블에 엎드려서 잠을 잘 수가 있었다. 전날 밤의 모자랐던 잠을 생각하면 이 시간 동안의 잠은 꿀맛이었다. 점심을 먹을 수 있을 만큼 대담하지는 않았다. 그러나 졸음은 끝없이 밀려왔다. 밖에는 눈이 꽤 오래 내리고 있었다. 나는 세미나실 한쪽을 가득 채운 커다란 창문을 통해 보이는 눈 내리는 풍경을 말없이 앉아서 바라보고 있다가 스르르 잠이 들었다. 조금 있다가 누군가가 들어오는 소리가 들렸지만, 세미나 시간은 아직 30분이나 남아 있었기 때문에 나는 시계바늘을 몽롱한 눈으로 바라보고 있다가 그 모양 그대로 다시 잠이 들었다. 진 선생님은 언제나 정시보다 7분 늦게 들어오신다. 처음에는 저런 분도 시간을 어기실 때가 있구나 생각했지만 나중에는 그렇지 않다는 것을 알게 되었다. 정시보다 늦을지언정, 아무튼 진 선생님이 나타나는 시간의 오차는 15초 이내이다. 7분을 늦기로 마음먹은 것은 그 나름대로 무슨 곡절이 있는 것인 셈이다. 그런 생각을 하면서 눈을 감은 채로 엎드려 있는데 아까 들어온 사람이 부스럭거리는 소리가 귀에 거슬리기 시작했다. 그리고 나서야 비로소 나는 소리 나는 곳의 위치가 선생님 자리 쪽이라는 것을 깨달았다. 그리고는 화들짝 놀라서 벌떡 일어났다. 진 선생님은 내 행동에 순간 깜짝 놀라신 듯 하더니 시선을 계속해서 테이블 위에 고정시킨 채 무심한 목소리로 말했다. “일찍 나왔어. 감기 걸렸나? 피곤한가 보네.”  전날 잠이 부족해서 졸고 있었다고는 말할 수 없었다. 그것은 진 교수님도 마찬가지였을 것이다. 우리가 두세 시간밖에 못 잔 날에는 선생님도 마찬가지였다. “괜찮습니다. 일찍 나오셨네요.”  그렇게 대답하고 나자 다시 침묵이 내리깔렸다. 바람 없는 바깥에 눈이 내리는 소리쯤은 커다란 유리창에 전부 다 방음이 되고 있었다. 나도 책을 펴서 뒤적거렸다. 그러나 좀처럼 눈에 들어오지 않았다. 졸음이 밀려왔다. 전설의 모 선배처럼, 진 교수님 수업 중에 바로 앞에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸게 될 것만 같은 기분이었다. 그 이야기를 처음 들었을 때는 전혀 이해할 수가 없었는데 막상 닥치고 보니 왜 그렇게 되는지 알 것 같았다. 갑자기 진 교수가 침묵을 깨고 나에게 말을 건 것은 바로 그때였다. 나는 다시 순간적으로 잠이 확 달아났다. “읽어 봤어?”  “예.”  당연히 읽지 않고 들어올 수는 없었다. “어때?”  간결한 질문이었다. 나는 순간적으로 ‘재미있었습니다.’ 하고 튀어나오려는 것을 틀어막았다. 그렇게 대답했다가는 다른 사람들이 들어오기도 전에 만신창이가 되어 있어야 할지도 모른다. 나는 새벽까지 읽었던 글들을 떠올려 보았다. 잠이 부족해서 머리가 빠르게 돌아가 주지 않았다. 하지만 다행히도 창밖에는 눈이 내리고 있었기 때문에, 나는 1차대전 첫 해인 1914년에 오스트리아-헝가리 군대와 러시아 군이 맞서 싸웠던 카르파티아 산맥의 눈 덮인 전장을 떠올려낼 수 있었다. “카르파티아 산맥에서 있었던 전투가 인상적이었습니다.”   “그래? 어떤 점이?”  짧고 강한 어투의 반문. 시작이었다. 혼자서 30분을 이런 식으로 버틸 수 있을지 의문이었다. “실제 교전보다는 얼어 죽은 사람이 더 많았다는 이야기가 재미있었는데요. 일단 안 죽고 오래 많이 버티는 쪽이 이기는 싸움이라는 거잖아요. 가끔 영화에서 소련군인들 곰같이 뚱뚱한 외투를 보면 저거 입고 어떻게 싸웠나 싶은데, 이런 식으로 싸우려면 그 정도는 돼야 되겠다는 생각이 들던데요. 그래도 얼어 죽으면 늑대 밥이 된다는 건 좀 현실성이 없는 것 같습니다. 1914년이면 그 정도로 옛날은 아니잖아요.”  일단은 거기까지만 말했다. 