7분을 늦기로 마음먹은 것은 그 나름대로 무슨 곡절이 있는 것인 셈이다. 그런 생각을 하면서 눈을 감은 채로 엎드려 있는데 아까 들어온 사람이 부스럭거리는 소리가 귀에 거슬리기 시작했다. 그리고 나서야 비로소 나는 소리 나는 곳의 위치가 선생님 자리 쪽이라는 것을 깨달았다. 그리고는 화들짝 놀라서 벌떡 일어났다. 진 선생님은 내 행동에 순간 깜짝 놀라신 듯 하더니 시선을 계속해서 테이블 위에 고정시킨 채 무심한 목소리로 말했다. “일찍 나왔어. 감기 걸렸나? 피곤한가 보네.” “일찍 나왔어. 감기 걸렸나? 피곤한가 보네.”  전날 잠이 부족해서 졸고 있었다고는 말할 수 없었다. 그것은 진 교수님도 마찬가지였을 것이다. 우리가 두세 시간밖에 못 잔 날에는 선생님도 마찬가지였다. “괜찮습니다. 일찍 나오셨네요.” “괜찮습니다. 일찍 나오셨네요.”  그렇게 대답하고 나자 다시 침묵이 내리깔렸다. 바람 없는 바깥에 눈이 내리는 소리쯤은 커다란 유리창에 전부 다 방음이 되고 있었다. 나도 책을 펴서 뒤적거렸다. 그러나 좀처럼 눈에 들어오지 않았다. 졸음이 밀려왔다. 전설의 모 선배처럼, 진 교수님 수업 중에 바로 앞에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸게 될 것만 같은 기분이었다. 들었을 때는 전혀 이해할 수가 없었는데 막상 닥치고 보니 왜 그렇게 되는지 알 것 같았다. 갑자기 진 교수가 침묵을 깨고 나에게 말을 건 것은 바로 그때였다. 나는 다시 순간적으로 잠이 확 달아났다. “읽어 봤어?” “읽어 봤어?”  “예.” “읽어 봤어?”  “예.”  당연히 읽지 않고 들어올 수는 없었다. “어때?” “어때?”  간결한 질문이었다. 나는 순간적으로 ‘재미있었습니다. 나는 순간적으로 ‘재미있었습니다.’ 하고 튀어나오려는 것을 틀어막았다. 그렇게 대답했다가는 다른 사람들이 들어오기도 전에 만신창이가 되어 있어야 할지도 모른다. 나는 새벽까지 읽었던 글들을 떠올려 보았다. 잠이 부족해서 머리가 빠르게 돌아가 주지 않았다. 하지만 다행히도 창밖에는 눈이 내리고 있었기 때문에, 나는 1차대전 첫 해인 1914년에 오스트리아-헝가리 군대와 러시아 군이 맞서 싸웠던 카르파티아 산맥의 눈 덮인 전장을 떠올려낼 수 있었다. 